# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Επαvάληψη της συvσδoυ
Κηρύσσω την επανάληψη της συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, που είχε διακοπεί την Πέμπτη 30 Μαρτίου 2000
Κυρία Πρόεδρε, τους τελευταίους έξι έως δώδεκα μήνες, η Επιτροπή Ανάπτυξης και Συνεργασίας καλεί την Επιτροπή να κάνει κάτι για την ξηρασία στην Αιθιοπία.
Τίποτα δεν έχει γίνει όμως, παρότι υπήρξε μια άμεση αντίδραση από την Επιτροπή, όταν ήρθε στο φως της δημοσιότητας το γεγονός ότι 12 εκατομμύρια άνθρωποι βρίσκονται υπό την απειλή λιμού στην Αιθιοπία.
Προτείνω αυτή την εβδομάδα να κληθεί επειγόντως ο Επίτροπος Nielson ενώπιον του Κοινοβουλίου, προκειμένου να εξηγήσει γιατί η Ευρωπαϊκή Ένωση καθυστέρησε να αντιδράσει για μια ξηρασία που συνεχίζεται εδώ και τρία χρόνια.
Φαίνεται πως είμαστε σε θέση να μεταφέρουμε όπλα στην Ερυθραία και την Αιθιοπία για να συνεχίζουν τον επιθετικό πόλεμο μεταξύ τους για ανόητα ζητήματα και την ίδια στιγμή, ενώ η Ευρωπαϊκή Ένωση και ο δυτικός κόσμος εξάγουν όπλα στην Αιθιοπία και την Ερυθραία, ο λιμός συνεχίζει να απειλεί τις ζωές εκατομμυρίων ανθρώπων.
Βρίσκομαι σε αυτό το Κοινοβούλιο από το 1984 και είναι από τις ελάχιστες φορές που παρατηρώ τόσο μεγάλη αδιαφορία - τόσο ηθελημένη αδιαφορία - από πλευράς Ευρωπαϊκής Ένωσης για την αντιμετώπιση ενός τέτοιου λιμού, ο οποίος γνωρίζαμε ότι βρισκόταν στο κατώφλι μας.
Είναι μεγάλη ντροπή το γεγονός ότι, κάθε φορά που προκύπτει ένα τέτοιο θέμα για τον Επίτροπο Nielson ή για την Επιτροπή, εκείνος το αφήνει να περάσει σαν να μην είχε καμία σημασία - σαν να πιστεύει πως δεν συμβαίνει πραγματικά.
Ο Επίτροπος Nielson πρέπει να προσέλθει στο Κοινοβούλιο και να εξηγήσει γιατί χρησιμοποιεί δημοσιοσχετίστες και συμβούλους σε αυτή την επαίσχυντη επίδειξη αδιαφορίας.
Παρά τις διαψεύσεις τους, είναι σίγουρο ότι μπορούν να μεταφέρουν όπλα αξίας δύο δισεκατομμυρίων δολαρίων για τον πόλεμο μεταξύ Αιθιοπίας και Ερυθραίας.
Το όλο ζήτημα αντανακλά την ανικανότητα αυτού του Κοινοβουλίου να αναλάβει δράση.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Andrews, δεν τίθεται θέμα, φυσικά, να αρχίσουμε συζήτηση για το ζήτημα αυτό.
Θα ήθελα απλώς να σας ενημερώσω ότι, σε λίγη ώρα, το Κοινοβούλιο θα ψηφίσει για την προσθήκη ενός ακόμα θέματος στο σημείο "Ανθρώπινα Δικαιώματα"; και μια από τις προτάσεις των δυο ομάδων αφορά ακριβώς το πρόβλημα του λιμού στην Αιθιοπία.
Κυρία Πρόεδρε, όπως πολλοί συνάδελφοι γνωρίζουν, την περασμένη Παρασκευή, στη Βιέννη, εγκαινιάστηκε το Παρατηρητήριο για τα φαινόμενα του ρατσισμού, της ξενοφοβίας και του αντισημιτισμού.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για τη δυναμική σας παρέμβαση.
Σε αυτή την τόσο σημαντική στιγμή είπατε ότι δεν μπορούν κατά κανένα τρόπο να υπάρχουν σημεία επαφής μεταξύ της υπεράσπισης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της ατομικής αξιοπρέπειας, αφενός, και του ρατσισμού, της ξενοφοβίας και του αντισημιτισμού, αφετέρου.
Το είπατε με ιδιαίτερη σαφήνεια και αποφασιστικότητα και κατ' αυτόν τον τρόπο στείλατε ένα μήνυμα εμπιστοσύνης στον αυστριακό λαό και σε όλους τους λαούς της Ευρώπης.
Σε εκείνη την τελετή ήταν παρόντες πολλοί συνάδελφοι του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, όλων σχεδόν των κοινοβουλευτικών ομάδων πολλών χωρών, και φυσικά πολλοί αυστριακοί συνάδελφοι, καθώς και ο πρόεδρος της Επιτροπής Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, κύριος Graham Watson.
Όλοι τους με παρακάλεσαν - και αποδέχομαι πολύ ευχαρίστως την πρόσκλησή τους - να σας ευχαριστήσω για την ομιλία σας που μας έκανε υπερήφανους που ανήκουμε σε αυτό το Σώμα.
(Χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ, κύριε Imbeni, για τα πράγματι πολύ ευγενικά σας λόγια.
Θα ήθελα να επισημάνω σε όλους τους συνάδελφους που ήταν παρόντες σε εκείνη την πολύ συγκινητική και πολύ σημαντική τελετή, πόσο καλά θεωρώ ότι αντιπροσωπεύσαμε, όλοι μαζί, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και γνωρίζω ότι όλοι οι συμμετέχοντες πρόσεξαν ιδιαιτέρως αυτή τη μεγάλη παρουσία.
Πιστεύω πως ήταν πολύ σημαντικό για το Κοινοβούλιο μας.
Σας ευχαριστώ, κύριε Imbeni, για όσα είπατε.
Κυρία Πρόεδρε, αν οι πληροφορίες μου είναι σωστές, το Συμβούλιο αρνήθηκε να προβεί σε δήλωση για το Ιράκ.
Επομένως, η δήλωση αυτή δεν θα γίνει αυτή την εβδομάδα.
Μήπως θα μπορούσατε να ζητήσετε από το Συμβούλιο αντί της δήλωσης για το Ιράκ να προβεί σε δήλωση για την Αιθιοπία;
Έτσι θα καλύπταμε το σημείο αυτό.
Αυτό όμως εξαρτάται, φυσικά, από το αν το Συμβούλιο είναι σε θέση να προβεί στη δήλωση αυτή.
Κύριε Hδnsch, θα το δούμε αυτό το σημείο καθώς θα εξετάζουμε το σχέδιο ημερήσιας διάταξης, σε λίγο, και θα καθορίσουμε τότε τον τρόπο με τον οποίο θα χειριστούμε αυτή την κατάσταση.
Κυρία Πρόεδρος, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας σε ένα εσωτερικό ζήτημα.
Κάποια μέλη του προσωπικού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, τόσο εδώ όσο και στις Βρυξέλλες, όταν προσπαθούν να εφαρμόσουν τους κανόνες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - με άλλα λόγια, την απαγόρευση του καπνίσματος στους χώρους όπου απαγορεύεται το κάπνισμα ή οποιονδήποτε άλλο κανόνα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - καθυβρίζονται είτε προσβάλλονται από κάποιους βουλευτές.
Σε άλλα κοινοβούλια, οι κλητήρες αντιμετωπίζονται με τον σεβασμό που τους αξίζει.
Θα ήλπιζα το ίδιο να συνέβαινε και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Εάν η κατάσταση δεν βελτιωθεί, γνωρίζετε εάν υπάρχουν κάποια πειθαρχικά μέτρα που θα μπορούσαμε να λάβουμε εναντίον των βουλευτών εκείνων που συμπεριφέρονται στο προσωπικό με τέτοια αναίδεια;
(Χειροκρότηματα)
Πειθαρχικά μέτρα, δεν το νομίζω, ωστόσο σας υπόσχομαι ότι θα λάβω πολύ σοβαρά υπόψη τις δυο παρατηρήσεις που κάνατε, τόσο εκείνη για τους χώρους όπου απαγορεύεται το κάπνισμα, όσο και για τη συμπεριφορά απέναντι στους κλητήρες μας.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η ανάγνωση του διεθνούς τύπου αποτελεί μία χρήσιμη δραστηριότητα, αν θέλουμε να μαθαίνουμε τα κατορθώματα ορισμένων συναδέλφων.
Συνήθως διαβάζουμε πράγματα που μας προκαλούν το ενδιαφέρον, μας συναρπάζουν ή μας εκπλήττουν, ωστόσο σκεπτόμαστε και πόσες πολλές όψεις έχει το Κοινοβούλιο και σιωπούμε, κρατώντας τις σκέψεις μας για τον εαυτό μας.
Την προηγούμενη εβδομάδα ωστόσο συνέβη κάτι για το οποίο δεν είμαι πλέον σε θέση να σιωπήσω.
Ένα εξέχον μέλος του Κοινοβουλίου μας, ο κ. Berlusconi, έκρινε σκόπιμο κατά τη διάρκεια κρουαζιέρας στα πλαίσια της προεκλογικής του εκστρατείας να κάνει εξαιρετικά προσβλητικά, δεν θα έλεγα σχόλια αλλά αστειάκια σχετικά με ανθρώπους που πεθαίνουν από τη φρικτή νόσο που λέγεται AIDS.
Συγχωρήστε με που θα σας μεταφέρω ό,τι είπε ο κ. Berlusconi, πιστεύω όμως ότι δεν μπορείτε να τον κρίνετε εάν δεν ακούσετε τα λεχθέντα: γιατί πρέπει να κάνουν αμμόλουτρα οι πάσχοντες από AIDS;
Απάντηση: για να συνηθίσουν να κείτονται στο χώμα!
Τα λόγια αυτά εκστόμισε ένα μέλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου!
Δεν πιστεύω ότι θα παρέμενε ήρεμος κανείς εάν άκουγε κάτι ανάλογο για Εβραίους ή μαύρους.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να υπάρξει άμεση αντίδραση εκ μέρους σας, κυρία Πρόεδρε.
Καλώ επίσης και τον πρόεδρο της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, καθώς και τον επικεφαλής αυτής της πολιτικής ομάδας, να δηλώσουν αμέσως τι γνώμη έχουν για τις δηλώσεις αυτές.
Το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι με έχουν συγκλονίσει βαθύτατα.
Ως ένδειξη αλληλεγγύης προς τα εκατομμύρια των ανθρώπων που υποφέρουν από αυτή τη φρικτή νόσο, μπορώ μόνο να πω ότι ντρέπομαι για λογαριασμό του εξοχότατου συναδέλφου Silvio Berlusconi.
(Χειροκροτήματα από την αριστερή πτέρυγα)
Σας ευχαριστώ.
Ο συνάδελφος στον οποίο αναφερθήκατε δεν βρίσκεται εδώ για να σας απαντήσει και να υπερασπιστεί τον εαυτό του·
(Ανάμικτες αντιδράσεις)
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, διαβάσαμε στις εφημερίδες ότι λείπουν από τα περιουσιακά στοιχεία του Κοινοβουλίου πέντε εκατομμύρια ευρώ και ότι η οικονομική διαχείριση του Κοινοβουλίου διεξάγεται πλημμελώς.
Επιπλέον, το Ελεγκτικό Συνέδριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων πρόκειται να διαβιβάσει έκθεση σχετικά με τη διαχείριση των πόρων των πολιτικών ομάδων, η οποία δεν είναι επίσης διόλου κολακευτική για το Κοινοβούλιο.
Τα ανωτέρω συνιστούν σοβαρά θέματα με τα οποία πρέπει να αρχίσει να ασχολείται το Κοινοβούλιο.
Προσωπικά θέλω να σας μιλήσω για ελάσσονος σημασίας θέματα, τα οποία παρεμπιπτόντως δεν μου αρέσει να θέτω στη συνεδρίαση Ολομελείας του Κοινοβουλίου.
Εντούτοις είναι εντυπωσιακό το γεγονός ότι η γραφειοκρατία αυτού του κτιρίου αδυνατεί να διευθετήσει ακόμη και μικρά ζητήματα.
Έχω ήδη διαμαρτυρηθεί επανειλημμένως εδώ, στην Ολομέλεια, για το γεγονός ότι στο τηλεοπτικό σύστημα του Κοινοβουλίου δεν υπάρχει εικόνα από τη φινλανδική τηλεόραση.
Η Φινλανδία είναι η μοναδική χώρα χωρίς τηλεοπτική εικόνα στο Κοινοβούλιο.
Εύχομαι ένα τόσο ασήμαντο θέμα να μπορέσει πια να διευθετηθεί.
Οι Ολλανδοί διαμαρτυρήθηκαν επανειλημμένως στην Ολομέλεια για το γεγονός ότι δεν υπήρχε λήψη της ολλανδικής τηλεόρασης.
Τώρα οι Ολλανδοί παρακολουθούν δύο κανάλια, και ελπίζω εμείς, οι Φινλανδοί, να μπορούμε να παρακολουθούμε έστω και ένα κανάλι.
Έπειτα, θα ήθελα ακόμη να ελπίζω ότι τελικά θα τρέχει και ζεστό νερό από τις βρύσες, κάτι που μέχρι στιγμής δεν έχει δει αυτό το νέο Κοινοβούλιο στη διάρκεια της θητείας του.
Και για το θέμα αυτό έχω ήδη διαμαρτυρηθεί επανειλημμένως στην Ολομέλεια.
Τι σας απασχολεί λοιπόν γραφειοκράτες, όταν δεν μπορείτε να βάλετε τάξη ούτε σε αυτά τα τόσο ασήμαντα θέματα στο παρόν κτίριο;
Και επιπλέον, επιτρέπετε κλοπές ύψους πέντε εκατομμυρίων ευρώ!
Σας ευχαριστώ, κύριε Seppδnen.
Το θέμα δεν είναι ασήμαντο.
Γνωρίζετε, βεβαίως, ότι σημαντικές προσπάθειες έχουν γίνει ώστε οι ολλανδοί συνάδελφοί μας να αποκτήσουν ένα κανάλι στη γλώσσα τους και το πρόβλημα, σε ό,τι αφορά τη Φινλανδία, δεν έχει ακόμα ρυθμιστεί.
Η κυρία Banotti, η οποία ασχολείται με το θέμα, θα σας δώσει τις τελευταίες πληροφορίες για αυτό το θέμα.
Κυρία Πρόεδρε, έχω προσπαθήσει τρεις φορές τουλάχιστον να βρω τον φινλανδό συνάδελφό μας για να τον διαβεβαιώσω, όπως με διαβεβαίωσαν στην τελευταία περίοδο συνόδου της Ολομέλειας, ότι θα του δοθεί μια κάρτα που θα του επιτρέπει όχι μόνο να ακούει, αλλά και να βλέπει φινλανδική τηλεόραση στο Κοινοβούλιο.
Λυπάμαι πολύ που δεν του έχει δοθεί ακόμα η κάρτα.
Θα το φροντίσω αυτή την εβδομάδα.
Στο Σώμα των Κοσμητόρων έχουμε επίσης συζητήσει - επειδή μας απασχολούν κι εμάς ιδιαιτέρως - τις κλοπές που λαμβάνουν χώρα εντός του Κοινοβουλίου.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι οι Κοσμήτορες εργάζονται για την επίλυση του θέματος.
Σας ευχαριστώ, κυρία Bannotti.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η προτεινόμενη ημερήσια διάταξη έχει τροποποιηθεί σημαντικά.
Έχει αλλάξει η σειρά ορισμένων εκθέσεων, έχουν μάλιστα αλλάξει και κάποιες ώρες.
Για πρώτη φορά θα αρχίσουμε αύριο στις 8:30.
Η βεβαρημένη ημερήσια διάταξη δεν είχε ωστόσο ως αποτέλεσμα την καλύτερη κατανομή των εκθέσεων καθ' όλο το πενθήμερο του Στρασβούργου.
Αντίθετα, την Παρασκευή διαγράφηκαν δύο από τις εκθέσεις, ενώ βρίσκονται μόνο τρεις προφορικές ερωτήσεις στην ημερήσια διάταξη.
Αυτό μας θέτει προ ενός διλήμματος: ως αιρετοί αντιπρόσωποι απηχούμε τη σύνθεση του εκλογικού σώματος, σύνθεση η οποία θα πρέπει να φαίνεται σε όλες τις ψηφοφορίες.
Ωστόσο, η ημερήσια διάταξη της Παρασκευής και τώρα και κατά το παρελθόν είναι τόσο ελαφριά, ώστε πολλοί συνάδελφοι θεωρούν, και με το δίκιο τους, ότι θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν αποδοτικότερα τον χρόνο τους στην πατρίδα τους.
Πώς μπορούμε λοιπόν να ανταποκριθούμε με τον καλύτερο τρόπο στα καθήκοντά μας;
Συζητούσα με πολλούς συναδέλφους διαφόρων Ομάδων για το ζήτημα και καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι το Κοινοβούλιο πρέπει να επιλέξει: ή θα έχουμε μία πλήρη ημερήσια διάταξη την Παρασκευή, ώστε να συμμετέχουν και περισσότερα μέλη στις ψηφοφορίες, ή δεν θα υπάρχει ημερήσια διάταξη.
Δεν πρόκειται εδώ για εκστρατεία κατά του Στρασβούργου, αλλά μάλλον για μία έκκληση υπέρ της παρουσίας όλων στις ψηφοφορίες και υπέρ της αύξησης του κύρους του Κοινοβουλίου.
Την προηγούμενη εβδομάδα λάβατε ήδη ένα μήνυμα που σας στείλαμε με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο σχετικά με την πρόθεσή μας να ζητήσουμε τη διαπίστωση απαρτίας την Παρασκευή.
Παρόμοιο μήνυμα έλαβε και η Διάσκεψη των Προέδρων.
Παρ' όλα αυτά, αντί να έχουμε μία πλήρη ημερήσια διάταξη την Παρασκευή, είχαμε, όπως ήδη ανέφερα, μία ελαφρύτερη.
Επιμένουμε λοιπόν στην πρόθεσή μας, και αυτό σημαίνει ότι αν δεν έχουμε τις απαιτούμενες 209 παρουσίες την Παρασκευή, δεν θα μπορέσουν να πραγματοποιηθούν οι ψηφοφορίες.
Θελήσαμε να σας προειδοποιήσουμε εγκαίρως, συνάδελφοι, ούτως ώστε μέσω της παρουσίας ή της απουσίας σας να δηλώσετε τι προτιμάτε για τις Παρασκευές του Στρασβούργου: πλήρη ημερήσια διάταξη ή κατάργησή τους.
(Χειροκροτήματα)
Αγαπητοί μου συνάδελφοι, θα ήθελα να σας ζητήσω να μην αρχίσουμε, υπό τη μορφή αιτήσεων επί της διαδικασίας, συζήτηση για αυτό το θέμα, που θα μπορούσε να μας κρατήσει εδώ μέχρι το βράδυ.
Αντιθέτως, σας υπόσχομαι ότι θα εγείρω το θέμα στη Διάσκεψη των Προέδρων.
Οι πρόεδροι των Ομάδων άκουσαν αυτό που είπατε.
Πράγματι, υπάρχει ένα πρόβλημα το οποίο θα λάβουμε υπόψη στη Διάσκεψη των Προέδρων ήδη από την επόμενη φορά που θα καταρτίσουμε την ημερήσια διάταξη και περά από αυτή, φυσικά, γενικότερα.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να αναφερθώ εν συντομία σε αυτά που είπε ο κύριος Seppδnen, όχι σχετικά με τη φινλανδική τηλεόραση, αλλά με το πρώτο σημείο που έθιξε.
Έμαθα, φυσικά, ότι πριν από περίπου 10 ημέρες επανεκδόθηκε ξανά και ξανά, σε όλη την ευρωπαϊκή επικράτεια, ένα συγκεκριμένο άρθρο του European Voice.
Ως εισηγητής της έκθεσης για τη χορήγηση απαλλαγής σχετικά με την εκτέλεση του προϋπολογισμού του ίδιου του θεσμικού οργάνου μας θα το εκτιμούσα, αν ο κύριος Seppδnen είχε βρει το χρόνο να ρίξει μια ματιά στην έκθεσή μου, όπου το ζήτημα αυτό της καταγραφής θίγεται καθαρά και κριτικά, και η οποία βρίσκεται στη διάθεση όλων των συναδέλφων αυτού του Σώματος ήδη από τις 10 Φεβρουαρίου και σε όλες τις γλωσσικές αποδόσεις.
Θα το εκτιμούσα αν εκμεταλλευόμασταν την παρατήρηση αυτή ως αφορμή για να εξοικειωνόμαστε περισσότερο με τα ίδια μας τα έγγραφα, τις ίδιες τις προτάσεις μας, οι οποίες επιδέχονται σαφέστατα κριτικής - ακόμα και από εμάς τους ίδιους - και να μην αντιδρούμε πάντα άκριτα σε κάποια συγκεκριμένα όργανα του Τύπου.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα επιθυμούσα να επιστήσω την προσοχή της κυρίας Προέδρου και του Προεδρείου γενικότερα σε ένα θέμα της ημερήσιας διάταξης αυτής της συνόδου το οποίο, κατά τη γνώμη μου, είναι ιδιαίτερα σοβαρό.
Στην έκθεση Δημητρακόπουλου - Leinen, που προβλέπεται να συζητηθεί την Τετάρτη, υπάρχει μια παράγραφος την οποία θα σας διαβάσω από το πρωτότυπο γαλλικό κείμενο:
"Les affaires du Parlement europιen ne peuvent pas faire l'objet d'un recours juridictionnel." ( "οι υποθέσεις interna corporis του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν παραπέμπονται ενώπιον του Δικαστηρίου" ).
Εκτιμώ πως έχουμε εδώ ένα εξαιρετικά σοβαρό ολίσθημα: πρόκειται για σοβαρότατη καταπάτηση των θεμελιωδών δικαιωμάτων, συνιστά μια παραβίαση ενός εκ των θεμελιωδών κανόνων του κράτους δικαίου και αποτελεί έκφραση ολοκληρωτικών ιδεολογιών.
Φρονώ ότι το Προεδρείο θα έπρεπε να κρίνει μη παραδεκτή μια έκθεση η οποία εμφανίζει παρόμοια χαρακτηριστικά.
Επομένως, θα ήθελα ειλικρινά να επιστήσω την προσοχή της κυρίας Προέδρου στο συγκεκριμένο πρόβλημα, δηλώνοντας ταυτόχρονα ότι, σε περίπτωση που το θέμα παραμείνει προς συζήτηση στην ημερήσια διάταξη της Τετάρτης, επιφυλάσσομαι του δικαιώματος να υποβάλω προκαταρκτικό ερώτημα, επικαλούμενος το άρθρο 143 του Κανονισμού.
Ευχαριστώ, κύριε Ribeiro, θα εξετάσουμε πολύ προσεκτικά τη δήλωσή σας.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας σε ένα περιστατικό που έλαβε χώρα την περασμένη εβδομάδα, όταν δύο οπαδοί μιας ποδοσφαιρικής ομάδας δολοφονήθηκαν με τραγικό τρόπο καθώς πήγαιναν να παρακολουθήσουν τον αγώνα της ομάδας τους για το Κύπελλο UEFA.
Το ποδόσφαιρο είναι το άθλημα που ενώνει τον κόσμο.
Παίζεται σε όλες σχεδόν τις χώρες.
Αναγνωρίζεται ως ωραίο άθλημα.
Σε περίπου τρεις μήνες το Βέλγιο και η Ολλανδία θα φιλοξενήσουν το EURO 2000.
Υπάρχει κάλλιστα η πιθανότητα να επαναληφθούν στο Βέλγιο και την Ολλανδία επεισόδια σαν και αυτά που έγιναν την περασμένη εβδομάδα.
Μπορώ να σας ζητήσω, αν έχετε την καλοσύνη να προσφέρετε αυτή τη βοήθεια, να επικοινωνήσετε με όλα τα ενδιαφερόμενα κράτη μέλη, ώστε να περιορίσουν αυτά τα προβλήματα στο ελάχιστο;
Ευχαριστώ, κύριε Miller.
Θα αναλάβουμε δράση προς αυτή την κατεύθυνση.
Έχουμε συχνά εγκρίνει συστάσεις για τη βία στα γήπεδα και αυτό που μας είπατε είναι εξαιρετικά ανησυχητικό.
Κυρία Πρόεδρε, ο συνάδελφος Hδnsch έκανε μόλις μία πολύ σημαντική παρατήρηση, και καθώς το ζήτημα αυτό σχετίζεται με την όλη ημερήσια διάταξη θα ήθελα με τη σειρά μου να κάνω κι εγώ μία παρατήρηση.
Να πω καταρχάς ότι η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος υποστηρίζει την πρόταση, εφόσον δεν θα συζητηθεί η δήλωση του Συμβουλίου για το Ιράκ, να αντικατασταθεί το σημείο αυτό από την Αιθιοπία.
Θεωρώ πολύ λογική την πρόταση αυτή.
Θα θέλαμε επίσης να μας δοθεί η ευκαιρία να συζητήσουμε για το Ιράκ στα επείγοντα θέματα, ούτως ώστε να μπορέσει το Κοινοβούλιο να λάβει θέση σχετικά.
Επειδή το Συμβούλιο δεν είναι ακόμα έτοιμο, δεν σημαίνει ότι δεν μπορούμε να ασχοληθούμε εμείς με το θέμα.
Τέλος, μετά και από τις εξαιρετικά ανησυχητικές εικόνες που είδαμε πρόσφατα στην τηλεόραση, ζητούμε να συζητηθεί και η Ζιμπάμπουε στα πλαίσια των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Έχουμε ένα συνολικό πακέτο, οπότε μπορούμε νομίζω να περιλάβουμε εκεί όλα τα ζητήματα που θεωρούμε σημαντικά.
Κύριε van Velzen, θα έχετε την ευκαιρία να μιλήσετε για όλα αμέσως τώρα εφόσον θα εξετάσουμε το θέμα της διάταξης των εργασιών.
Διάταξη τωv εργασιώv
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την εξέταση του τελικού σχεδίου ημερησίας διάταξης που κατάρτισε η Διάσκεψη των Προέδρων σύμφωνα με το άρθρο 110 του Κανονισμού.
Συνεδριάσεις από 10 έως 14 Απριλίου 2000 στο Στρασβούργο:
Τρίτη: Το Συμβούλιο μας γνωστοποίησε ότι δεν επιθυμεί επί του παρόντος να κάνει κάποια δήλωση για το Ιράκ.
Λυπούμαστε, βεβαίως, αλλά έτσι έχει η κατάσταση.
Δεν έχουμε τη δυνατότητα να αναγκάσουμε το Συμβούλιο να κάνει αυτή τη δήλωση.
Έτσι, έλαβα μια αίτηση εκ μέρους της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών για να μεταφέρουμε τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής για την κατάσταση στην Τουρκία, οι οποίες προβλέπονται προς το παρόν για την Τετάρτη 12 Απριλίου.
Η πρόταση ήταν να αντικαταστήσουν οι δηλώσεις αυτές τη δήλωση για το Ιράκ.
Στρέφομαι τώρα στον κ. Hδnsch.
Η πρόταση τροποποιήθηκε ως εξής: προτείνετε, δηλαδή, να εγγράψουμε, στη θέση της δήλωσης για το Ιράκ, μια δήλωση για τον λιμό στην Αιθιοπία - και εάν έχω καταλάβει καλά, αυτή η πρόταση υποστηρίζεται και από τον κ. Van Velzen, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος - και να αφήσουμε τη συζήτηση για την Τουρκία εκεί όπου προβλεπόταν αρχικά.
Αυτή είναι η πρότασή σας;
Κυρία Πρόεδρε, θέλουμε να προηγηθεί το θέμα της Τουρκίας.
Στην περίπτωση αυτή όμως - αν δηλαδή μετατεθούν οι δηλώσεις για την Τουρκία από την Τετάρτη στην Τρίτη - μένει ελεύθερη η θέση αυτή για τις δηλώσεις για την Αιθιοπία.
Έτσι, την Τετάρτη μπορούμε να μιλήσουμε για την Αιθιοπία, αν το Συμβούλιο συμφωνεί.
Έχουμε, επομένως, την Τρίτη την Τουρκία και την Τετάρτη την Αιθιοπία.
Κυρία Πρόεδρε, δεν θεωρώ την πρόταση τόσο καλή, διότι, εάν ευσταθούν οι πληροφορίες που διαθέτω, το Συμβούλιο δεν θα είναι παρόν την Τετάρτη.
Εγώ θα ήθελα η συζήτηση για την Αιθιοπία να διεξαχθεί παρουσία και του Συμβουλίου.
Κύριε Van Velzen, το Συμβούλιο θα παρίσταται σίγουρα την Τετάρτη, όπως με έχουν βεβαιώσει.
Σας προτείνω, λοιπόν, σε ό,τι αφορά την Τρίτη, να μεταφέρουμε νωρίτερα τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής για την κατάσταση στην Τουρκία, δηλαδή να τις εγγράψουμε στη θέση της δήλωσης για το Ιράκ.
O κ. Hδnsch μόλις δικαιολόγησε αυτή την πρόταση.
Εάν κανείς δεν αντιτίθεται σε αυτή την πρόταση και δεν επιθυμεί να παρέμβει, την καταθέτω για ψηφοφορία.
(Το Σώμα εκφράζει τη συγκατάθεσή του)
Τετάρτη: Σας προτείνω τώρα να αντικαταστήσουμε τις δηλώσεις για την Τουρκία, τις οποίες μόλις μεταφέραμε στην Τρίτη, με τη συζήτηση για τον λιμό στην Αιθιοπία.
Τάσσεται κανείς κατά αυτής της πρότασης;
Κυρία Πρόεδρε, στην περίπτωση αυτή, θα πρότεινα να υπάρξει η δυνατότητα να υιοθετήσουμε σύντομο ψήφισμα για την Αιθιοπία.
Ναι, φυσικά.
(Το Σώμα εκφράζει τη συγκατάθεσή του)
Πέμπτη: Σε ό,τι αφορά τα επίκαιρα, επείγοντα και σημαντικά θέματα, έχω ορισμένες αιτήσεις τροποποίησης.
Κατ' αρχάς, μια αίτηση της Ομάδας των Φιλελευθέρων για αντικατάσταση του σημείου 1 για τη Συνθήκη για τη μη διάδοση με ένα νέο σημείο με τίτλο "Ιράκ" .
Κυρία Πρόεδρε, θα βοηθούσε πάρα πολύ πολλούς από εμάς εάν υπήρχε η δυνατότητα να ψηφίσουμε πρώτα επί του σημείου IV.
Κι αυτό διότι πιστεύω ότι υπάρχει μεγάλη πλειοψηφία για την πρότασή μας στο σημείο IV, οπότε μπορούμε να αποσύρουμε την πρότασή μας στο σημείο Ι.
Με άλλα λόγια, κύριε Haarder, επιθυμείτε να περάσουμε αμέσως στην πρόταση που αφορά την αντικατάσταση του σημείου 4 "Παγκόσμιο Φόρουμ για την εκπαίδευση" με το σημείο "Ιράκ" , πρόταση που είχατε προβλέψει για την περίπτωση εκείνη κατά την οποία δεν θα περνούσε η πρώτη πρόταση.
Εάν καταλαβαίνω καλά, δηλαδή - θα μου το πείτε και ο ίδιος άλλωστε - αποσύρετε την αίτησή σας για αντικατάσταση του σημείου "Συνθήκη για τη μη διάδοση" , εφόσον το σημείο που εξετάζουμε να αντικαταστήσουμε είναι το σημείο 4, εάν, φυσικά, συμφωνεί το Σώμα.
Εκτός και αν θέλετε να ψηφίσουμε αμέσως για την αντικατάσταση του σημείου 4.
Κυρία Πρόεδρε, θα χαιρόμουν ιδιαίτερα εάν μπορούσαμε να ψηφίσουμε πρώτα επί του σημείου IV προτού λάβω θέση επ' αυτού.
Κυρία Πρόεδρε, αν κατάλαβα καλά, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών ζήτησε να αντικατασταθεί το σημείο "Συνθήκη για τη μη διάδοση" με το σημείο "Ιράκ".
Ας ψηφίσουμε επ' αυτού!
Αν αποσύρετε το σημείο αυτό και θέλετε να θέσετε το θέμα του Ιράκ στη θέση του Παγκόσμιου Φόρουμ για την εκπαίδευση, τότε θα πρέπει να υποβάλετε το αίτημά σας, και στη συνέχεια θα ψηφίσουμε για αυτό όταν θα συζητήσουμε το σημείο IV, όταν δηλαδή έρθει η σειρά του Παγκόσμιου Φόρουμ.
Θεωρώ πράγματι ότι είναι πιο σαφές έτσι.
Προτιμώ να ακολουθήσουμε τη σειρά με την οποία παρουσιάστηκαν οι αιτήσεις.
Θέτω σε ψηφοφορία την αίτηση της Ομάδας των Φιλελευθέρων για αντικατάσταση του σημείου "Συνθήκη για τη μη διάδοση" με ένα νέο σημείο με τίτλο "Ιράκ" .
(Το Σώμα εκφράζει τη συγκατάθεσή του) Σχετικά με το θέμα των "Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων" , έλαβα μια αίτηση από την Ομάδα του Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών σχετικά με την αντικατάσταση του τέταρτου υποσημείου "Θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες" με ένα νέο υποσημείο με τίτλο "Ζιμπάμπουε" .
Ποιος επιθυμεί να παρέμβει για να υποστηρίξει αυτή την αίτηση;
Κυρία Πρόεδρε, εφόσον τώρα έχουμε το θέμα της Αιθιοπίας, το οποίο εξάλλου θέλαμε να προσθέσουμε, σε κάποια άλλη θέση της ημερήσιας διάταξης, θα ήθελα να ρωτήσω τον αιτούντα, αν συμφωνεί να προστεθεί το θέμα της Ζιμπάμπουε ως σημείο V.
Μπορούμε, εξάλλου, να έχουμε πέντε κεφάλαια για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Αν θέλουμε να προστεθεί ως πέμπτο σημείο το θέμα της Ζιμπάμπουε, θα μπορούσαμε να ψηφίσουμε επ' αυτού.
Οι συντάκτες της αίτησης φαίνεται πως συμφωνούν.
Τους ευχαριστώ.
Δεν χρειάζεται να θέσω σε ψηφοφορία αυτή την αίτηση, καθώς αποσύρεται τελικά.
Έλαβα ακολούθως πέντε αιτήσεις για την προσθήκη ενός πέμπτου υποσημείου στο σημείο "Ανθρώπινα Δικαιώματα" .
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να καταστήσω σαφές ότι, εάν συμφωνούμε να συμπεριλάβουμε ένα πέμπτο σημείο για τη Ζιμπάμπουε, δεν υπάρχει λόγος να ψηφίσουμε άλλα σημεία, καθώς έχουμε ήδη πέντε σημεία στην ημερήσια διάταξη.
Κύριε Elles, θα το προτείνω αμέσως, διότι πιστεύω πως αντιστοιχεί στη συμφωνία που μόλις εγκρίθηκε, να εγγράψουμε τη Ζιμπάμπουε ως πέμπτο υποσημείο στο κεφάλαιο "Ανθρώπινα Δικαιώματα" .
Θα αποφασίσει το Σώμα.
Συμφωνούμε, λοιπόν.
Ωστόσο, θα σας ανακοινώσω και τις άλλες προτάσεις, απλώς και μόνο από σεβασμό προς τους συναδέλφους και τις Ομάδες που τις κατέθεσαν.
Έχω, λοιπόν, την αίτηση για τη Ζιμπάμπουε.
Έπειτα, μια αίτηση της Ομάδας των Πρασίνων για ένα υποσημείο με τίτλο "Παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Αυστραλία: αυθαίρετες αποφάσεις εναντίον των Αβοριγίνων" .
Η πρόταση που αφορούσε τον λιμό στην Αιθιοπία είναι άνευ αντικειμένου.
Ακολουθούν η αίτηση για τη Ζιμπάμπουε, την οποία προώθησα πρώτη, και εκείνη της Ομάδας των Φιλελευθέρων για την προσθήκη ενός υποσημείου με τίτλο "Πινοσέτ" .
Ποιος είναι υπέρ της πρότασης να είναι η Ζιμπάμπουε το πέμπτο υποσημείο στο κεφάλαιο των ανθρωπίνων δικαιωμάτων;
(Το Σώμα εκφράζει τη συγκατάθεσή του)
Παρασκευή: Σχετικά με τις προφορικές ερωτήσεις για τη δασοκομία, η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών ζητεί η συζήτηση να λήξει με την κατάθεση προτάσεων ψηφίσματος, οι οποίες δεν θα τεθούν σε ψηφοφορία αλλά θα κατατεθούν.
Υπάρχει κανείς που επιθυμεί να παρέμβει υπέρ η κατά αυτής της αίτησης;
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω το αίτημα η προφορική ερώτηση προς την Επιτροπή σχετικά με τις επιπτώσεις των θυελλών του περασμένου Δεκεμβρίου να συνοδευτεί από την κατάθεση πρότασης ψηφίσματος.
Οι πολίτες θα απορούσαν αν συζητούσαμε εδώ για το θέμα αυτό και δεν λέγαμε στη συνέχεια ποιες προτάσεις επίλυσης του προβλήματος και ποιες δυνατότητες μπορεί να προσφέρει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γι' αυτό το λόγο ζητώ η προφορική ερώτηση να συνοδευτεί από μια πρόταση ψηφίσματος.
Έπειτα από την προφορική ερώτηση για τις θύελλες, είμαστε εντάξει;
Πιστεύω ότι δεν υπάρχει πρόβλημα.
(Το Σώμα εκφράζει τη συγκατάθεσή του) - Συνεδριάσεις της 3 και 4 Μαΐου στις Βρυξέλλες: δεν υπάρχουν τροποποιήσεις.
(Εγκρίνεται η διάταξη των εργασιών όπως τροποποιήθηκε)
Καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ
H ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης A5-0090/2000) του κ. Kirkhope, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρωτοβουλία της Δημοκρατίας της Αυστρίας που αφορά τη λήψη απόφασης του Συμβουλίου για την καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ (10317/1999 - C5-0318/1999 - 1999/0822(CNS)).
Κυρία Πρόεδρε, το 1996 είχα τη μεγάλη τιμή να αντιπροσωπεύσω την κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου στο Παγκόσμιο Συνέδριο, που έγινε στη Στοκχόλμη της Σουηδίας, υπό την αιγίδα των Ηνωμένων Εθνών, για το θέμα της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των παιδιών.
Αναλάβαμε τότε μια σειρά πρωτοβουλιών, οι οποίες πιστεύαμε ότι θα βοηθούσαν τα παιδιά, το πιο ευάλωτο τμήμα της κοινωνίας μας.
Αφορούσαν, κυρίως, ζητήματα όπως τον σεξουαλικό τουρισμό και τη γενική εκμετάλλευση των παιδιών παγκοσμίως.
Δεν αφορούσαν, γενικώς, ζητήματα που σχετίζονται με το Ίντερνετ - αυτή τη νέα τεχνολογία που αναπτύχθηκε με τεράστια ταχύτητα τα τελευταία χρόνια, μια νέα τεχνολογία η οποία μπορεί να κάνει καλά πράγματα, αλλά μπορεί να κάνει και πολλά κακά.
Υπάρχουν πολύ λίγοι κανονισμοί σχετικά με τη χρήση του Ίντερνετ.
Ενώ πολλές χώρες επιθυμούν να δουν τους πολίτες τους να επωφελούνται από τα καλά που μπορεί να προσφέρει το Ίντερνετ και ενώ το ίδιο το ηλεκτρονικό εμπόριο αποκτά σημαντικότατη θέση στη ζωή μας, δεν έχουμε ακόμα δει κανένα κατάλληλο κανονισμό για την προστασία αυτών που υπόκεινται σε εκμετάλλευση, και κυρίως αυτών που πέφτουν θύμα εκμετάλλευσης μέσω της πορνογραφικής χρήσης φωτογραφιών τους.
Αυτός είναι και ο σκοπός της έκθεσής μου - η προστασία των παιδιών, η προσπάθεια να βοηθήσουμε τα παιδιά να αποφεύγουν αυτού του είδους την εκμετάλλευση.
Η έκθεσή μου προτείνει για πρώτη φορά έναν ορισμό.
Δεν είχαμε κάποιον ορισμό μέχρι τώρα.
Παρά το γεγονός ότι υπήρξε μια αρχική αυστριακή πρωτοβουλία, την οποία υποστηρίζει η παρούσα έκθεση, δεν περιλαμβανόταν σε αυτή κανένας ορισμός.
Στην έκθεσή μας, έχουμε εισαγάγει έναν ορισμό, ο οποίος ελπίζουμε να μπορεί να γίνει δεκτός παγκοσμίως.
Το ζήτημα αυτό μπορούμε να το αντιμετωπίσουμε μόνο εάν το αντιμετωπίσουμε σε παγκόσμιο επίπεδο.
Προς το παρόν το αντιμετωπίζουμε μόνο σε ευρωπαϊκό επίπεδο, ελπίζουμε πάντως πως θα αντιδράσει και ο υπόλοιπος κόσμος, είτε πάλι υπό την αιγίδα του ΟΗΕ είτε, τελικά, χάρη στην κοινή λογική των άλλων κρατών.
Εάν είμαστε τυχεροί, θα δούμε μια παγκόσμια προσέγγιση για να τεθούν εκτός νόμου αυτές οι απαράδεκτες πρακτικές.
Με την έκθεσή μας απαιτούμε από τα ευρωπαϊκά κράτη να καταρτίσουν σχέδια δράσης για την καταπολέμηση της εκμετάλλευσης που λαμβάνει χώρα.
Ασχοληθήκαμε με τη παραγωγή, την πώληση, τη διανομή και τη σκόπιμη κατοχή πορνογραφικών φωτογραφιών με παιδιά.
Θέλουμε να πατάξουμε αυτή τη φρικιαστική εκμετάλλευση.
Στην έκθεσή μας, επιθυμούμε να διασφαλίσουμε ότι οι αστυνομικές αρχές σε ολόκληρη την Ευρώπη θα αναλάβουν δράση για την αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων.
Επιθυμούμε να ενθαρρύνουμε και μάλιστα σε μερικές περιπτώσεις να απαιτήσουμε από τα κράτη να εξετάσουν τους ισχύοντες νόμους, προκειμένου να διασφαλίσουν ότι είναι σε θέση να ερευνούν αυτές τις περιπτώσεις εκμετάλλευσης και να προσάγουν εκείνους που εκμεταλλεύονται τα παιδιά με αυτόν τον τρόπο ενώπιον των σχετικών δικαστηρίων.
Βρισκόμαστε αντιμέτωποι με ένα δύσκολο έργο, όχι μόνο σε ό,τι αφορά τον ορισμό που έχουμε αποφασίσει να προτείνουμε, αλλά και επειδή πολλές χώρες έχουν διαφορετική στάση όσον αφορά, παραδείγματος χάρη, τι είναι παιδί.
Προσπαθήσαμε να καταλήξουμε σε ένα συμβιβασμό κατά τις διαβουλεύσεις μας.
Πιστεύω ότι τα καταφέραμε.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω, ως εισηγητής, όλους εκείνους που ασχολήθηκαν με την έκθεση, όχι μόνο από την επιτροπή μου - την Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων - αλλά και από την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς και την Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού.
Η συμβολή τους υπήρξε πάντοτε θετική.
Στη δική μου επιτροπή η έκθεση υιοθετήθηκε με 27 ψήφους υπέρ και μια αποχή.
Αυτό θεωρώ πως είναι πολύ χρήσιμο και αποτελεί ένα καλό σημάδι για το μέλλον.
Βάσει της υποστήριξης που χαίρει αυτή η πρωτοβουλία, τόσο εντός των επιτροπών όσο και από τις αντιδράσεις της κοινής γνώμης, ελπίζω πως όταν εξεταστεί από το Κοινοβούλιο θα εγκριθεί και θα τεθεί σε εφαρμογή, ώστε να συμβάλει στην προστασία αυτού του ευάλωτου μέρους της κοινωνίας που χρειάζεται προστασία σε αυτό τον γρήγορα εξελισσόμενο και αναπτυσσόμενο τομέα των νέων τεχνολογικών.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, η παιδική πορνογραφία είναι μια αποκρουστική μορφή εγκλήματος.
Η λήψη μέτρων σε υπερεθνικό επίπεδο είναι απαραίτητη, εφόσον, πέραν των άλλων, το Ίντερνετ έχει αποεθνικοποιηθεί.
Θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή, κ. Kirkhope, για την εξαιρετικότατη έκθεσή του.
Ίσως, σε αυτήν εδώ την περίπτωση, είναι ιδιαίτερα ενδιαφέρον το γεγονός ότι ο κ. Kirkhope είναι, ακριβώς, από τη Μ.
Βρετανία.
Είναι θετικό το γεγονός ότι έδωσε τον ορισμό της παιδικής πορνογραφίας και πιστεύω ότι οδηγηθήκαμε σε έναν καλό συμβιβασμό.
Είναι εξίσου θετικό το γεγονός ότι ο κ. Kirkhope συμπεριέλαβε τη θέση πως ό,τιδήποτε δίνει την αίσθηση ότι είναι παιδική πορνογραφία θα εμπίπτει επίσης σε αυτόν τον ορισμό.
Σύμφωνα με την πρόταση, θα πρέπει να θεσπιστούν στα κράτη μέλη τομείς επικοινωνίας, ειδικές μονάδες, κάτι που, ας ελπίσουμε, θα οδηγήσει στη βελτίωση των ερευνών.
Σε αυτόν τον τομέα χρειάζονται περισσότερες ειδικές γνώσεις για να μπορούν να γίνουν εμπεριστατωμένες έρευνες.
Θα εμπλακεί η Europol, όπως επίσης και οι υποψήφιες χώρες.
Είναι θετικό το γεγονός ότι εγκλήματα που διαπράττονται σε τρίτες χώρες θα τιμωρούνται σύμφωνα με την εθνική νομοθεσία.
Ο ορισμός της έννοιας "παιδί";, δηλαδή η ηλικία του παιδιού, έχει διατυπωθεί για να δείξουμε ότι θέλουμε να δημιουργήσουμε το πλέον αποτελεσματικό επίπεδο προστασίας σε ό,τι αφορά το πρόβλημα της παιδικής πορνογραφίας.
Η επιχειρηματολογία μας επιτρέπει την ευελιξία στη διατύπωση εκείνου του ορισμού των ορίων ηλικίας ο οποίος θα καταφέρει το ισχυρότερο πλήγμα στην παιδική πορνογραφία.
Το ζητούμενο είναι η δημιουργία της αποτελεσματικότερης προστασίας των παιδιών ώστε να μπορούν να διατηρήσουν την παιδική τους ηλικία την οποία δικαιούνται.
Όλα τα παιδιά θα έπρεπε να έχουν το δικαίωμα της παιδικής ηλικίας!
Θα έπρεπε να είναι ένα θεμελιώδες ανθρώπινο δικαίωμα.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, τα κράτη μέλη καθώς και ποικίλες οργανώσεις ασχολούνται ήδη εδώ και χρόνια, βάσει διαφόρων νομικών βάσεων, συμφωνιών και ψηφισμάτων, με το θέμα της προστασίας των ανηλίκων, των δικαιωμάτων των παιδιών, της σεξουαλικής κακοποίησης, της σεξουαλικής εκμετάλλευσης, του σεξουαλικού τουρισμού, του εμπορίου παιδιών και γυναικών καθώς και της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ.
Σκοπός της πρωτοβουλίας της Δημοκρατίας της Αυστρίας για την υιοθέτηση της απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με την καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας στο αΙντερνετ είναι τα κράτη μέλη να υποχρεωθούν - και νομίζω ότι αυτή είναι η καθοριστική λέξη, να υποχρεωθούν - να λάβουν μέτρα προκειμένου να καταπολεμήσουν την παιδική πορνογραφία στο Ίντερνετ.
Η υποχρέωση αυτή πρέπει να αποκτήσει νομικά δεσμευτική φύση.
Η σημασία του Ίντερνετ είναι σε όλους μας σαφής.
Έχει στο μεταξύ καταστεί απαραίτητο ως σύγχρονο μέσο επικοινωνίας.
Το χρειαζόμαστε για την ανταλλαγή πληροφοριών, για τη μάθηση και για ποικίλες διαδικασίες.
Η αυξημένη χρήση του Ίντερνετ αυξάνει όμως και την πρόσβαση στη βία, στην πορνογραφία και, τελικά, στην παιδική πορνογραφία.
Και τα παιδιά αποκτούν μέσω του Ίντερνετ πρόσβαση στη βία, κάτι το οποίο πρέπει να είναι από όλους μας κατακριτέο.
Οι γονείς στέκονται ανίσχυροι απέναντι στο φαινόμενο αυτό, γιατί δεν μπορούν να προλάβουν και να κατανοήσουν τις τεχνολογικές εξελίξεις.
Το πώς θα χειριστούμε το θέμα αυτό στο μέλλον - ειδικά και με το καινούργιο πρόγραμμα MEDIA 2000, το οποίο επεξεργαζόμαστε - μας προβληματίζει σε μεγάλο βαθμό.
Προκύπτει, επομένως, η άμεση αναγκαιότητα μιας αποτελεσματικής καταπολέμησης της παιδικής πορνογραφίας που διαδίδεται μέσω του Διαδικτύου.
Αυτό απαιτεί ικανά λογισμικά ώστε να μπορεί να εξακριβωθεί η χώρα προέλευσης, να εντοπίζονται μέσω των πορνογραφικών εικόνων οι δράστες ή παραγωγοί και οι τελευταίοι να συλλαμβάνονται.
Αυτό απαιτεί τεχνολογία υψηλού επιπέδου.
Χρειαζόμαστε ειδικούς που θα αναπτύξουν κώδικες για να αποκτήσουμε πρόσβαση.
Εδώ θα χρειαστεί να αποκλίνουμε λίγο από την ελευθερία έκφρασης των μέσων επικοινωνίας.
Χρειαζόμαστε τη δικτύωση όλων των οργανώσεων.
Χρειαζόμαστε τη δικτύωση όλων των οργανώσεων βοήθειας, των ΜΚΟ, ώστε να επιτύχουμε την ταχεία δράση και την αποτελεσματική αντιμετώπιση του θέματος.
Δεν πρέπει, όμως, να ξεχνάμε ότι ο σημαντικότερος λόγος για τον οποίο τα παιδιά εξωθούνται σε αυτό είναι η φτώχεια.
Πρέπει να καταπολεμήσουμε τη φτώχεια και τη μισαλλοδοξία ξεκινώντας από εδώ.
Αυτή είναι η σημαντικότερη πρόληψη.
Με άλλα λόγια, χρειάζεται κατανόηση απέναντι στα παιδιά.
Πράγμα που σημαίνει όμως κιόλας ότι πρέπει να προστατέψουμε τα θύματα, ότι πρέπει να τους προσφέρουμε βοήθεια για να επανενταχθούν, πρέπει να τα βοηθήσουμε να ξαναβρούν το δρόμο για μια φυσιολογική ζωή.
Δεν αρκεί να δράσουμε μόνο προληπτικά, πρέπει να βοηθήσουμε μακροπρόθεσμα τα θιγόμενα παιδιά.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, στη διάρκεια της τελευταίας δεκαετίας η απαίτηση για εφαρμογή μιας πολιτικής υπέρ των παιδιών έφθασε σε ώριμο σημείο μετά την κύρωση, από πλευράς όλων των κρατών μελών, της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών για τα δικαιώματα του παιδιού, του 1989.
Σε όλα τα κράτη μέλη έχει αυξηθεί σε σημαντικό βαθμό η μέριμνα για την αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος.
Παρά ταύτα, σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης, αν και τα παιδιά εκπροσωπούν περίπου το ένα πέμπτο του πληθυσμού της Ένωσης, πολύ σπανίως λαμβάνονται ρητώς υπόψη οι ανάγκες τους στο πλαίσιο των οικονομικών πολιτικών, αλλά και σε άλλους τομείς.
Χιλιάδες παιδιά σε όλο τον πλανήτη πέφτουν θύματα σοβαρών και συστηματικών παραβιάσεων των θεμελιωδών δικαιωμάτων τους, από τη βάναυση μεταχείρισή τους στους κόλπους της οικογένειας, που δεν εντοπίζεται και δεν τιμωρείται, και την οικονομική εκμετάλλευση της εργασίας τους, σε βάρος της εκπαίδευσής τους και της χαράς της παιδικής ηλικίας, μέχρι τη χρησιμοποίησή τους στον πόλεμο, από την εμφάνιση της φρικιαστικής αυτής εικόνας που συνιστούν τα παιδιά στρατιώτες μέχρι την εκπόρνευσή τους ή την εκμετάλλευσή τους για πορνογραφικούς σκοπούς.
Σύμφωνα με τις εκτιμήσεις της Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής, περισσότερα από πέντε εκατομμύρια παιδιά εργάζονται στην Ευρώπη.
Μεγάλο μέρος αυτών των παιδιών απασχολούνται σε δραστηριότητες όπως η πορνογραφία, η διακίνηση ναρκωτικών, η παιδική πορνογραφία και ο σεξουαλικός τουρισμός.
Τα παιδιά αυτά έχουν ιδιαίτερη ανάγκη να προστατευθούν από την κοινωνία.
Η εξέλιξη του Ίντερνετ, η αλματώδης ανάπτυξή του και η αυξανόμενη σημασία που αποκτά θέτουν σήμερα επί τάπητος το πρόβλημα της χρησιμοποίησής του για την προώθηση των κολάσιμων αυτών σκοπών.
Κατά την προηγούμενη σύνοδο, εδώ στο Στρασβούργο, συζητήσαμε για το ποιες ενέργειες καλούμαστε να δρομολογήσουμε σχετικά με το Ίντερνετ: η εκπεφρασμένη βούληση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι να ενθαρρύνει με ταχύτερους ρυθμούς την ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου και να ποντάρει πιο αποφασιστικά στις νέες τεχνολογίες και στην εκπαίδευση.
Το θέμα που συζητάμε σήμερα είναι τι ακριβώς καλούμαστε να αποτρέψουμε και να καταπολεμήσουμε: την κυκλοφορία και τη διάδοση υλικού παιδικής πορνογραφίας, ένα φαινόμενο που έχει λάβει τρομακτικές διαστάσεις.
Και αν, αφενός, είναι αλήθεια πως οφείλουμε να ενθαρρύνουμε τους διαχειριστές των ιστοσελίδων και τους φορείς παροχής υπηρεσιών στο Ίντερνετ να προσδιορίσουν έναν κώδικα δεοντολογίας και να προβαίνουν σε αυτορρύθμιση, όπως επίσης να παροτρύνουμε τους χρήστες του Ίντερνετ να ενημερώνουν τις αρχές κάθε φορά που βρίσκουν υλικό παιδικής πορνογραφίας, δεν παύει επίσης να είναι γεγονός ότι και η νομοθεσία των κρατών και της Ένωσης επωμίζεται συγκεκριμένες ευθύνες.
Η εξαίρετη έκθεση του συναδέλφου Kirkhope αναδεικνύει σαφέστατα πόσο δρόμο έχουμε ακόμη να διανύσουμε και πόσες βελτιώσεις έχουμε ακόμη να επιφέρουμε όσον αφορά τη σύσταση ειδικευμένων μονάδων, την ενίσχυση της συνεργασίας και των ανταλλαγών μεταξύ των κρατών, τη δράση της Europol, την αποτελεσματικότητα της δράσης των κρατών μελών, συμπεριλαμβανομένης, εάν παραστεί ανάγκη, της αναθεώρησης της ίδιας τους της νομοθεσίας και της τροποποίησης των κανόνων δικονομίας που ισχύουν σε αυτό τον τομέα, ούτως ώστε να διασφαλισθεί η επιβολή αποτελεσματικών ποινικών κυρώσεων.
Σε ό,τι αφορά τις ευθύνες της ίδιας της Ένωσης ως ενιαίο σύνολο, εκφράζω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι ο υπό κατάρτιση Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων περιλαμβάνει διατάξεις που αναφέρονται ειδικότερα στα δικαιώματα των παιδιών, λαμβάνοντας υπόψη τους συγκεκριμένους τομείς όπου η Ένωση έχει τη δυνατότητα να προσφέρει σημαντική ώθηση σε αυτές τις υποθέσεις.
Κυρία Πρόεδρε, υπάρχει, κατά τη γνώμη μου, μια έξαρση της διαστροφής: εκτός από τη σεξουαλική εκμετάλλευση ενός παιδιού, το γεγονός αυτό εγγράφεται με κάποιο τρόπο και στο τέλος χρησιμοποιείται εμπορικά.
Οι πράξεις αυτές συμβαίνουν καθημερινά, κάθε ώρα, ίσως και κάθε λεπτό.
Οι δράστες επωφελούνται από την πιο σύγχρονη τεχνολογία για τη διάδοση του υλικού αυτού, και βρίσκουν στο αΙντερνετ ένα μέσο το οποίο ενδείκνυται όσο κανένα άλλο για να δρα κανείς ανώνυμα.
Τα μοναδικά όρια που τίθενται στους παιδεραστές είναι τα ίδια τα τεχνολογικά μέσα που έχουν στην κατοχή τους ή ο εξοπλισμός που είναι σε θέση να αποκτήσουν.
Η κοινωνία, το κράτος έχουν να αντιτάξουν πολύ λίγα απέναντι στις παράνομες δραστηριότητες στο αΙντερνετ - λίγα σε σύγκριση με τις σχεδόν απεριόριστες δυνατότητες που προσφέρει - κυρίως γιατί ο κυβερνοχώρος δεν γνωρίζει ούτε κράτος ούτε γεωγραφικά και πολιτικά σύνορα, ενώ η ελκυστική ιδιότητά του είναι η παγκόσμια διαθεσιμότητα.
Το ίδιο το αΙντερνετ δεν μπορεί να διαπράξει αξιόποινες πράξεις.
Εγκληματική είναι η συμπεριφορά ποσοστού περίπου 3 ώς 5% των χρηστών του αΙντερνετ, οι οποίοι εκμεταλλεύονται το Διαδίκτυο για παράνομους σκοπούς.
Το 95 - 97% των δραστηριοτήτων μέσω Ίντερνετ είναι νόμιμες.
Το αΙντερνετ αντανακλά μια όψη της παγκόσμιας κοινωνίας.
Όπως ακριβώς και στον πραγματικό κόσμο έτσι και στον εικονικό η εγκληματικότητα είναι ένα μόνιμο συστατικό.
Το αΙντερνετ, όμως, δεν είναι ένας χώρος όπου απουσιάζουν οι νομικοί κανόνες.
Κανένα κράτος δεν μπορεί να επιλύσει μόνο του το πρόβλημα της εγκληματικότητας στο Διαδίκτυο.
Χρειάζονται ενιαίοι χαρακτηρισμοί πράξεων ως ποινικά αδικήματα και ενιαίοι ορισμοί, για να δράσουν οι αρχές δίωξης από κοινού - και όχι η μία εναντίον της άλλης - σε παγκόσμιο επίπεδο.
Ιδιαίτερα στον τομέα της παιδικής πορνογραφίας, όπου τα δικαιώματα των παιδιών καταπατώνται σε μόνιμη βάση, απαιτούνται άμεσα παγκόσμιες ρυθμίσεις.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ήδη λάβει πολυάριθμα μέτρα προς αυτή την κατεύθυνση, στα οποία δεν θέλω εδώ να αναφερθώ εκτενέστερα.
Συγχαίρω τον κύριο Kirkhope για την έκθεσή του.
Πρόκειται για ένα κείμενο υψηλής στάθμης!
Για την αποτελεσματική καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας χρειάζεται, επίσης, κατά την άποψή μου, να ενημερώνεται άμεσα η Europol για τα κρούσματα παιδικής πορνογραφίας και να επιτυγχάνεται η γρήγορη και απευθείας ανταλλαγή πληροφοριών με τις αρμόδιες αρχές, όπως αναφέρθηκε στην τροπολογία αριθ.
20 του Gerhard Schmid.
Όλα τα προταθέντα μέτρα είναι κατάλληλα και αναγκαία για τον αποτελεσματικό αγώνα κατά της παιδικής πορνογραφίας.
Αλλά δεv μπoρεί καvείς vα ξεχάσει ότι πέραv τωv τεχvικώv και αστυvoμικώv μέτρωv πρέπει vα καταπoλεμηθoύv η φτώχεια, η άγvoια, oι πρoκαταλήψεις, αvαβαθμίζovτας τηv εικόvα πoυ έχει η κοινωνία για τα παιδιά της, και αυτήv πoυ έχoυv τα ίδια για τov εαυτό τoυς, παρέχοντας βoήθεια στα θύματα - γιατί η προστασία των θυμάτων παίζει μέχρι στιγμής έναν πολύ μικρό ρόλο!
Χρειαζόμαστε ένα κοινωνικό κλίμα στο οποίο τα θύματα αποτρόπαιων εγκλημάτων δεν θα εγκαταλείπονται από την κοινωνία και οι δράστες δεν θα υποστηρίζονται μέσω της απραγίας και του φόβου δυσάρεστων αποκαλύψεων!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Kirkhope για την εξαιρετική έκθεσή του.
Συνάδελφοι, γνωρίζουμε όλοι μας ότι η σωματική και ψυχική ακεραιότητα των παιδιών και η προστασία των θυμάτων της σεξουαλικής κακοποίησης αποτελούν ζητήματα θεμελιώδους σημασίας και οφείλουν να τύχουν άμεσης προτεραιότητας στην αντιμετώπισή τους από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Παρά τις παλαιότερες πρωτοβουλίες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, οι κακοποιήσεις ανηλίκων αυξήθηκαν, όπως ακριβώς και το ανάλογο επιβλαβές και παράνομο υλικό στο Διαδίκτυο, ενώ διαρκώς διαπιστώνουμε πόσο δύσκολη είναι η καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας.
Τι χρειάζεται για μία αποτελεσματική αντιμετώπιση της παιδικής πορνογραφίας, κυρίως στο Διαδίκτυο;
Χρειάζεται πρώτα από όλα ένα εύκολα προσβάσιμο και ευρέως γνωστό κέντρο καταγγελιών.
Οι Κάτω Χώρες είναι η πρώτη χώρα που διαθέτει, από το 1996 κιόλας, ένα τέτοιο κέντρο που ξεκίνησε με πρωτοβουλία των παρόχων υπηρεσιών στο Διαδίκτυο.
Χρειάζεται στη συνέχεια η καλύτερη γνώση του Διαδικτύου και των συναφών ψηφιακών τεχνολογιών εκ μέρους των αστυνομικών και δικαστικών αρχών.
Τέτοια γνώση τη στιγμή αυτή δεν υπάρχει.
Οι αρμόδιοι υπάλληλοι οφείλουν να είναι καλά εκπαιδευμένοι, ειδάλλως δεν μπορεί καν να γίνει λόγος περί καταπολέμησης του φαινομένου.
Τέλος, χρειάζεται εναρμόνιση και αύξηση των ποινών στην Ευρώπη, ειδάλλως το Διαδίκτυο θα παραμείνει μία απειλή και δεν θα καταστεί ποτέ μία πρόκληση για κάτι καλύτερο, όπως είναι σε θέση να γίνει.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε Vitorino, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ τον συνάδελφο Kirkhope.
Το όνομά του, που τελειώνει με τη λέξη hope (ελπίδα), είναι ιδιαίτερα ελπιδοφόρο.
Πίσω από το έργο του κ. Kirkhope κρύβεται πολύς ανθρώπινος πόνος, ο πόνος πολλών παιδιών.
Χαιρόμαστε λοιπόν ιδιαίτερα που επιτέλους μιλούμε σε συγκεκριμένη βάση για το πρόβλημα αυτό.
Δεύτερον: το φαινόμενο αυτό θα πρέπει να απασχολεί διαρκώς την κοινή γνώμη και θα πρέπει να ληφθούν αποτελεσματικά μέτρα καταπολέμησής του, όπως η δημιουργία κέντρων καταγγελιών σαν και αυτά που υπάρχουν στο Βέλγιο και στις Κάτω Χώρες, τόσο στις χώρες της Ένωσης όσο και στις υποψήφιες χώρες, διότι είναι σαφής η σχέση μεταξύ της παιδικής πορνογραφίας στο Διαδίκτυο και του εμπορίου παιδιών.
Η σχέση αυτή είναι προφανής στις χώρες προέλευσης, στις χώρες διέλευσης και στις χώρες άφιξης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό καταδεικνύουν και οι έρευνες των αστυνομικών υπηρεσιών σχετικά με ανήλικους αιτούντες ασύλο, οι οποίοι εξαφανίζονται μόνοι τους ή ακόμα και συνοδευόμενοι από κέντρα προσφύγων για να εμφανισθούν αργότερα στα κυκλώματα της πορνείας.
Η σχέση αυτή υπάρχει και στην περίπτωση αγνοούμενων παιδιών ή άλλων που έχουν επαχθεί.
Πρόσφατα μητέρες αναγνώρισαν τα παιδιά τους σε μία ιστοσελίδα πορνογραφικού περιεχομένου που τους έδειξε η γαλλική αστυνομία.
Γνωρίζουμε επίσης ότι χρησιμοποιούνται παράνομα στοιχεία ταυτότητας πολιτών από άτομα που εμφανίζουν τις ιστοσελίδες με παιδική πορνογραφία στο Διαδίκτυο.
Προκειμένου να διατηρήσουν μυστική την ταυτότητά τους κάνουν χρήση των τραπεζικών δεδομένων άλλων ατόμων.
Η καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας απαιτεί μία πολυεπιστημονική προσέγγιση.
Η αστυνομία και οι διωκτικές αρχές οφείλουν να είναι σε θέση να αναλάβουν δράση, πράγμα που σημαίνει ότι οι πολιτικοί οφείλουν να μεριμνήσουν για την αποτελεσματικότητα της αστυνομίας.
Η αστυνομία εδώ στην Ένωση δεν εργάζεται όπως σε ορισμένες υποψήφιες χώρες, όπως ανέφεραν και άλλοι συνάδελφοι.
Οφείλουν να συνειδητοποιήσουν και οι πολιτικοί ότι υπάρχει παιδική πορνογραφία στο Διαδίκτυο.
Οι ΜΚΟ πραγματοποιούν πολύ αξιόλογο έργο στον τομέα αυτό.
Να πω τέλος ότι ορισμένοι σωματέμποροι κάνουν παράνομα χρήση του Διαδικτύου, εμφανίζοντας σε αυτό διαφημιστικές φωτογραφίες εκπορνευόμενων ανηλίκων.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του κ. Kirkhope καταφέρνει να επιστήσει την προσοχή του Συμβουλίου σε μια εγκληματική και φρικαλέα δραστηριότητα.
Αν και υποστηρίζω τα μέτρα που προβλέπει η έκθεση - και θέλω και εγώ να συγχαρώ τον εισηγητή - πιστεύω πως τα προτεινόμενα μέτρα δεν αίρονται στο ύψος του προβλήματος που αντιμετωπίζουμε.
Οι επικοινωνιακές τεχνικές αλλάζουν τα δεδομένα.
Το Ίντερνετ έχει διαρθρωτικές και ενισχυτικές επιπτώσεις στο εμπόριο και τη διακίνηση υλικού παιδικής πορνογραφίας.
Η διακίνηση αυτή είναι πρωτοφανής σε ό,τι αφορά το εύρος της και τις γεωγραφικές περιοχές που καλύπτει.
Πρέπει να προταθούν επειγόντως συγκεκριμένα μέτρα, διότι βρισκόμαστε αντιμέτωποι με δίκτυα.
Σε όλα τα κράτη της Ένωσης, καταστέλλονται οι μεμονωμένες παιδοφιλικές πράξεις, ωστόσο η άγνοια και η αναποτελεσματικότητα συνεχίζουν να κυριαρχούν σε ό,τι αφορά την καταστολή των δικτύων.
Έχουμε να κάνουμε με βραχύβιες ιστοσελίδες που εξελίσσονται, επαναπροσαρμόζονται συνεχώς και δύσκολα ελέγχονται.
Η πραγματικότητα αυτή απαιτεί την καταγραφή της κατάστασης των δικτύων παιδικής πορνογραφίας στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η ύπαρξη αυτών των δικτύων επιβεβαιώνει την ανάγκη για έναν κοινό νομικό χώρο.
Για ακόμα μια φορά, ο εισηγητής καλεί την Ένωση να στραφεί προς τα κράτη μέλη για να τους ζητήσει να προσπαθήσουν να εναρμονίσουν τη νομοθεσία τους σε αυτόν τον τομέα.
Συμφωνώ με την άποψή του, ωστόσο, επειδή το πρόβλημα είναι διεθνές, χρειάζεται μία απάντηση σε επίπεδο Ένωσης.
Ο κοινός νομικός χώρος υπάρχει, με την Europol, τη Schengen και το Εurodac.
Χρησιμοποιείται, γιατί να το κρύψουμε, κατά προτεραιότητα και ίσως μάλιστα κατ' αποκλειστικότητα για τον έλεγχο των μεταναστευτικών ρευμάτων, την πάταξη της παράνομης μετανάστευσης.
Ωστόσο, ακόμα και αν λαμβάνονταν μέτρα σε κάθε κράτος μέλος για τη δημιουργία ειδικών μονάδων που θα συνεργάζονταν μεταξύ τους, όπως συνιστά η έκθεση, το πρόβλημα των δικτύων δεν θα λυνόταν, καθώς το έργο που θα γινόταν θα παρέμενε περιορισμένο στα εθνικά σύνορα.
Όσοι διακινούν υλικό παιδικής πορνογραφίας, συχνά πολλαπλώς υπότροποι, εντοπίζονται.
Πρέπει να υπάρξει πρόληψη, ώστε να εξουδετερωθούν οι δραστηριότητές τους και να εξαρθρωθούν τα δίκτυά τους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αποκτήσει μια προσαρμοσμένη δομή, ένα ευρωπαϊκό όργανο πληροφοριών και δράσης.
Αυτό το όργανο θα έπρεπε να μας επιτρέπει να καλούμε τα κράτη να μας δίνουν πληροφορίες, αλλά και να τους δίνουμε εντολές ώστε να μπορέσουμε να εξαρθρώσουμε τα δίκτυα.
Η Ένωση θα έπρεπε να έχει το δικαίωμα να επιβάλλει κυρώσεις σε ένα κράτος που δεν αναλαμβάνει την ποινική ευθύνη που φέρει για κάποια υπόθεση σχετική με την παιδοφιλία.
Μέσω ενός CD-ROM που διακινούσε στο Ίντερνετ 10.000 πορνογραφικές εικόνες ή σκηνές με παιδιά, η ολλανδική αστυνομία άνοιξε ένα αρχείο με πολλές εκατοντάδες παιδιά.
Η Interpol έχει παραδεχτεί ότι έχει στην κατοχή της ένα αρχείο που περιλαμβάνει 800 φωτογραφίες.
Γιατί δεν χρησιμοποιούνται αυτά τα πολύτιμα ντοκουμέντα;
Ποια είναι αυτά τα παιδιά;
Τι κάνουμε για να τα εντοπίσουμε;
Υπάρχει ένα μητρώο εγκληματιών. είναι δυνατόν να υπάρξει και ένα μητρώο θυμάτων.
Είναι καθήκον μας - είναι θέμα ηθικής και ανθρωπιάς - να κάνουμε το παν για να τα εντοπίσουμε.
Για όλους αυτούς του λόγους, θεωρώ πως η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να αναγάγει σε προτεραιότητά της την καταπολέμηση αυτού του είδους της εγκληματικότητας.
Η έκθεση του κ. Kirkhope βρίθει καλών προθέσεων, ωστόσο πρέπει να γίνουν και άλλες προτάσεις για να αντιμετωπιστεί η σημερινή κατάσταση.
Πιστεύω πως η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα έπρεπε να λάβουν μέτρα που να ανταποκρίνονται στους κινδύνους τους οποίους παρουσιάζει μια μορφή εγκληματικότητας που αγγίζει χιλιάδες αθώους.
Κύριε Πρόεδρε, η εξαιρετική έκθεση του κ. Kirkhope μάς επαναφέρει, έπειτα από την έκθεση της κ. Klamt για τον σεξουαλικό τουρισμό, στη συζήτηση για μια από τις πιο ειδεχθείς ηθικές παρεκκλίσεις των σύγχρονων κοινωνιών μας.
Οι ενέργειες που μας προτείνει η αυστριακή κυβέρνηση βρίσκονται προς τη σωστή κατεύθυνση, αυτή της ενίσχυσης της καταστολής, εναντίον όλων αυτών που παράγουν, πωλούν, διανέμουν ή κατέχουν εν γνώσει τους υλικό για το οποίο υπήρξε σεξουαλική εκμετάλλευση παιδιών.
Πράγματι, τι να πει κανείς για τους λιγοστούς πόρους σε προσωπικό και σε μέσα που διατίθενται σήμερα στις αστυνομικές υπηρεσίες που είναι υπεύθυνες για την επιτήρηση των δικτύων του Ίντερνετ, δικτύων που από τη φύση τους έχουν παγκόσμιο χαρακτήρα.
Ωστόσο, διακυβέρνηση σημαίνει πρόληψη.
Πρέπει να βρούμε τις βαθύτερες αιτίες αυτής της μάστιγας ώστε να επιχειρήσουμε να βρούμε αποτελεσματικές λύσεις.
Σίγουρα, στη βάση της βρίσκεται η αχαρακτήριστη διαστροφή κάποιων προσώπων, των οποίων η πιθανή απόγνωση δεν θα μπορέσει ποτέ να δικαιολογήσει τα εγκλήματά τους, και το θέλγητρο του εύκολου κέρδους για τους παραγωγούς και τους διανομείς υλικού αυτού του είδους.
Ωστόσο, πρέπει να επιστήσουμε την προσοχή μας κυρίως στην οικονομική εξαθλίωση κάποιων γονέων, που καταλήγουν να εκμεταλλεύονται τα παιδιά τους για να επιζήσουν, και στην εξαθλίωση των εγκαταλελειμμένων παιδιών, που δεν έχουν σημεία αναφοράς και προστασία και που πιστεύουν πως αυτή είναι η μόνη τους λύση για να τα βγάλουν πέρα.
Η κοινωνία μας, όπως και το Κοινοβούλιο μας συχνά, υποστηρίζει πως το μέλλον του ανθρώπου είναι η ελευθερία δίχως ευθύνες και τα δικαιώματα δίχως υποχρεώσεις.
Πρόκειται για μια ανεύθυνη στάση.
Στην πραγματικότητα, πληρώνουμε σήμερα το κόστος αυτής της ανεκτικότητας, την οποία για περισσότερα από τριάντα χρόνια, ορισμένοι υπερασπίζονται ως πρόοδο.
Κι όμως, τι άλλο βλέπουμε να προοδεύει εκτός από την μοναξιά των συγχρόνων μας;
Η μοναξιά των διαλυμένων οικογενειών και η μοναξιά των παιδιών που αφήνονται μόνα τους και στρέφονται, σχεδόν ως φυσική συνέπεια, στα ναρκωτικά, τη νομαδική σεξουαλική ζωή, τις αιρέσεις και τον αλκοολισμό.
Ο σεβασμός της ανθρώπινης αξιοπρέπειας, τον οποίο πολύ σωστά ζητεί η απόφαση του Συμβουλίου, εξαρτάται, αφενός, από τη δίχως συμβιβασμούς αναγνώριση του καταστροφικού χαρακτήρα αυτών των παρεκκλίσεων και, αφετέρου, από προσαρμοσμένες πολιτικές που θα επιτρέπουν, στην Ευρώπη και στις τρίτες χώρες, στις οικογένειες να αποκτούν, να μορφώνουν και να προστατεύουν τα παιδιά τους και στα παιδιά να ξαναβρίσκουν τα απαραίτητα σημεία αναφοράς, το ωραίο, το καλό και το αληθινό.
Το ορθό και τελικό κατασταλτικό μήνυμα αυτής της έκθεσης δεν θα ακουστεί και δεν θα έχει αποτελέσματα εάν, ταυτοχρόνως, δεν επαναλάβουμε ξεκάθαρα τα στοιχεία μιας κουλτούρας για τη ζωή, μιας κουλτούρας που θα σέβεται τη ζωή, που θα ισχύει για όλους και παντού, και εάν δεν παράσχουμε σταθερά, σε επίπεδο κρατών μελών και Ένωσης, όλα τα απαραίτητα μέσα για να τεθούν σε εφαρμογή αυτά τα στοιχεία.
Kύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, πολλά πράγματα ελέχθησαν σχετικά με την έκθεση του συναδέλφου μας κ. Kirkhope, η οποία περιλαμβάνει πολλά ενδιαφέροντα στοιχεία και δεν θα ήθελα να προσθέσω σε όλα αυτά τα σχόλια κάποιες κοινοτοπίες.
Θα αρχίσω, ωστόσο, λέγοντας, κατ' αρχάς, ότι η παιδική πορνογραφία οφείλεται ουσιαστικά σε δυο φαινόμενα.
Το πρώτο φαινόμενο είναι η έκρηξη της πορνογραφίας, εν γένει, και το δεύτερο είναι προφανώς η εκμετάλλευση των παιδιών για σεξουαλικούς σκοπούς.
Μιλώ για γενικότερη έκρηξη της πορνογραφίας, διότι δεν πιστεύω πως είναι δυνατόν να απομονώσουμε εντελώς την παιδική πορνογραφία από την υπόλοιπη πορνογραφία.
Στην πραγματικότητα, προκαλείται ένα φαινόμενο εθισμού - θα τολμούσα να πω - στον καταναλωτή, ο οποίος, καθώς βλέπει πορνογραφικά ερεθίσματα στην τηλεόραση, στις αλυσίδες των ξενοδοχείων - ακόμα και εδώ στο Στρασβούργο ή τις Βρυξέλλες - σε όλα τα περιοδικά, στις προθήκες των περιπτέρων, ωθείται αναγκαστικά, αργά ή γρήγορα, στην αναζήτηση πιο δυνατών συγκινήσεων κάθε φορά, όπως γίνεται και με τα ναρκωτικά.
Αυτό συμβαίνει και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο εκείνοι που, παραδείγματος χάρη, στη Γαλλία το 1987, πίστεψαν ότι μπορούσαν, εις το όνομα της ελευθερίας, να αντιταχθούν δυναμικά στο λογικό μέτρο που όριζε ότι τα πορνογραφικά περιοδικά έπρεπε να απομακρυνθούν από τις προθήκες των περιπτέρων και να τοποθετηθούν στο πίσω μέρος τους φέρουν ευθύνη για τα μέτρα που καταδικάζουν σήμερα.
Ακουσα, πριν από λίγο, τη συνάδελφό μας κ. Ainardi - βουλευτή της αριστεράς - να παραπονείται, παραδείγματος χάρη, επειδή υπάρχει ένας ορισμένος αριθμός αρχείων που έχει συλλεγεί και δεν έχει χρησιμοποιηθεί για αστυνομικούς ή κατασταλτικούς σκοπούς, όπως θα έπρεπε.
Θα ήθελα απλώς να υπενθυμίσω στη συνάδελφό μας ότι ένα από τα πρώτα-πρώτα μέτρα, δικαστικά, νομικά, αστυνομικά, που έλαβε η αριστερή κυβέρνηση της Γαλλίας, ήταν η εντολή να καταστραφεί το αρχείο των ατόμων με σεξουαλικές διαστροφές.
Δεν πρέπει, λοιπόν, να εκπλήσσεται κανείς για το πώς φτάσαμε εδώ όπου βρισκόμαστε σήμερα και για το γεγονός ότι η χρήση παιδιών για σεξουαλικούς σκοπούς έχει γίνει τόσο κοινή.
Ωστόσο, μήπως πρόκειται για την αναπόφευκτη προέκταση ενός αριθμού άλλων μέτρων που έχουν ληφθεί;
Παραδείγματος χάριν, στον τομέα της πλήρους αποδοχής της ομοφυλοφιλίας.
Γνωρίζω καλά ότι η παιδική πορνογραφία στο σύνολό της δεν πηγάζει αναγκαστικά από ...
(Ανάμικτες αντιδράσεις) ... ορίστε, αποδεικνύετε ακριβώς το αληθές αυτού που προσπαθώ να πω.
Υπάρχουν πράγματι συνάδελφοί μας οι οποίοι καταδικάζουν εδώ την παιδική πορνογραφία, ωστόσο ζητούν, παραδείγματος χάρη, να μπορούν να υιοθετούν παιδιά τα ομοφυλόφιλα ζευγάρια - και γιατί μάλιστα να περιοριστούμε μόνο σε ζευγάρια.
Προβαίνουν, έτσι, σε μια πραγματική ανατροπή της ιδέας της υιοθεσίας, σύμφωνα με την οποία η υιοθεσία δεν γίνεται πλέον προς όφελος του παιδιού που υιοθετείται, αλλά αποκλειστικά προς όφελος του ενήλικα που γίνεται θετός γονέας.
Θέτουν μοιραία σε κίνηση μια διαδικασία που οδηγεί αμετάκλητα, αργά ή γρήγορα, στις διαστροφές της παιδικής πορνογραφίας.
Ναι, ναι, ακούω καλά τις συνήθεις διαμαρτυρίες του κ. Schulz.
Δεν θα με εμποδίσουν, ωστόσο, να ρωτήσω εάν αυτή η τρομερή καταρράκωση των ηθικών προτύπων και των κοινωνικών φραγμών δεν ακολουθεί τελικά κατά κάποιο τρόπο τη γραμμή της εξόντωσης των αγέννητων παιδιών;
Πράγματι, στο όνομα τίνος πράγματος θα μπορούσαμε να οργανώνουμε, στα κρατικά νοσοκομεία, υπό τον κρατικό έλεγχο, την εξόντωση αγέννητων παιδιών και να θεωρούμε ηθικά εντελώς σκανδαλώδη τη χρήση παιδιών που έχουν γεννηθεί για τη σεξουαλική ικανοποίηση των ενηλίκων;
Αυτά ήθελα να σας πω, αγαπητοί μου συνάδελφοι.
Αυτές οι πρακτικές γίνονται σε κάποιο βαθμό ανεκτές - το ξέρουμε όλοι καλά - στους κόλπους των κρατών μελών ακόμα και στα πιο υψηλά κλιμάκια της πολιτικής τους ιεραρχίας.
Αυτό που επιθυμούμε, λοιπόν, είναι να μην χάνουμε το δάσος πίσω από το δέντρο.
Η διεθνής συνεργασία, φυσικά, είναι απαραίτητη σε αυτόν τον τομέα, όπως και η δράση της Europol και, γιατί όχι, η διεύρυνση της εντολής της Interpol.
Ωστόσο, για να παταχθεί η παιδική πορνογραφία, πρέπει να παταχθεί η ίδια, όποια και αν είναι τα μέσα της!
Είτε πρόκειται για τα προσωπικά δίκτυα, είτε πρόκειται για το τηλέφωνο, είτε πρόκειται για το Minitel, κανείς δεν θα μπορούσε να σκεφτεί την εκ νέου επιβολή της λογοκρισίας ή το άνοιγμα της αλληλογραφίας, επειδή η παιδική πορνογραφία μπορεί να διακινείται και μέσω του ταχυδρομείου.
Το Ίντερνετ, το Minitel, το ταχυδρομείο αυτά καθαυτά είναι απλώς τα μέσα.
Αυτό που πρέπει να πατάξουμε είναι οι πραγματικοί αυτουργοί.
Δεν φταίει το Ίντερνετ αυτό καθ' αυτό, φταίνε αυτοί που παράγουν την παιδική πορνογραφία και αυτούς πρέπει να τιμωρήσουμε χωρίς καμία επιείκεια.
Και όλοι ξέρουμε ότι αυτό δεν συμβαίνει σήμερα.
(Χειροκροτήματα και ανάμικτες αντιδράσεις)
Κύριε Πρόεδρε, οι πρωτοπόροι του Διαδικτύου θεωρούσαν τα ηλεκτρονικά κυκλώματα ως το τέλειο μέσο επικοινωνίας, αυτό που θα άνοιγε τον δρόμο για μία νέα κοινωνική τάξη.
Θέλησαν να του επιβάλουν όσο το δυνατόν λιγότερους κανόνες.
Σήμερα διαπιστώνουμε ότι το Διαδίκτυο δεν είναι τίποτε άλλο από ένας καθρέπτης της κοινωνίας μας.
Εκτός από έναν απίθανο αριθμό πληροφοριών και γνώσεων, περιέχει επίσης και την άλλη, την εγκληματική όψη της κοινωνίας, όπως για παράδειγμα την παιδική πορνογραφία.
Εκ φύσεως το Διαδίκτυο διευκολύνει την ανώνυμη και ταχεία διάδοση της παιδικής πορνογραφίας πέρα από κρατικά σύνορα, λόγος για τον οποίο η Ένωση οφείλει να αναλάβει δράση.
Οφείλουμε να προστατεύσουμε τα παιδιά μας απέναντι σε αυτή τη μορφή κατάχρησης που δε σέβεται τίποτα, και τα υποβαθμίζει σε σκεύη ηδονής προκαλώντας τους ανίατα τραύματα.
Επικροτώ για τους λόγους αυτούς ανεπιφύλακτα τη σημερινή πρόταση του Συμβουλίου, καθώς επίσης και την έκθεση Kirkhope.
Διερωτώμαι ωστόσο μήπως το Κοινοβούλιο αναθέτει υπερβολικά πολλές ευθύνες στο Συμβούλιο, προσθέτοντας νέα στοιχεία στον ορισμό του εγκλήματος της παιδικής πορνογραφίας.
Αλλο η εναρμόνιση του ποινικού δικαίου σε ευρωπαϊκό επίπεδο και άλλο η δημιουργία ευρωπαϊκού ποινικού δικαίου.
Εξάλλου ένα δύσκολο ζήτημα είναι και ο καθορισμός ενός ηλικιακού ορίου, εντός του οποίου μπορεί να γίνει λόγος για παιδική πορνογραφία.
Προσωπικά είμαι υπέρ του ορίου των 18 ετών αντί για τα 16.
Η σημερινή συμβιβαστική πρόταση ωστόσο, η οποία αναφέρει και τις δύο ηλικίες χωρίς να επιλέγει υπέρ της μίας ή της άλλης, προκαλεί σύγχυση.
Δε νομίζω ότι μπορούμε να περιμένουμε στα σοβαρά την υιοθέτηση αυτού του κειμένου από το Συμβούλιο.
Παρ' όλα αυτά, εκτιμώ ιδιαίτερα το έργο που πραγματοποίησε ο εισηγητής και η Επιτροπή.
Κύριε Πρόεδρε, όντας βαθιά συντετριμμένος λόγω της συνεχιζόμενης εκ των προτέρων καταδίκης της Αυστρίας από τα δεκατέσσερα κράτη μέλη, χαίρομαι ιδιαίτερα που η πρωτοβουλία για το προκείμενο θέμα ήρθε από τη μεριά της Αυστρίας.
Το θέμα μάς απασχολεί ήδη πολύν καιρό, πάρα πολύν καιρό, κατά τη γνώμη μου.
Το πόσο σημαντικό είναι το δείχνει ο διαρκώς αυξανόμενος αριθμός των σχετικών αδικημάτων.
Παρ' όλα αυτά δεν πρέπει, χωρίς να λάβουμε υπόψη τη σημασία μιας αποτελεσματικής ποινικής δίωξης στον τομέα αυτόν, να απομακρυνθούμε από την αρχή του ποινικού δικαίου και να αιτηθούμε την ευθύνη εκ του αποτελέσματος.
Από αυτή την άποψη, η έκθεση βρίσκεται στο σωστό δρόμο.
Κατά τη γνώμη μου εκείνο που επείγει περισσότερο είναι να δημιουργηθούν το συντομότερο δυνατό σε όλα τα κράτη μέλη, αλλά και σε όλες τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, οι νομικές και τεχνικές δυνατότητες για την διερεύνηση του περιεχομένου του αΙντερνετ για υλικό παιδικής πορνογραφίας.
Τέλος, επαναλαμβάνω την άποψη, την οποία υποστηρίζω εδώ και χρόνια, ότι, δηλαδή, πρέπει να επιβληθούν υποχρεώσεις και στους φορείς παροχής υπηρεσιών αΙντερνετ.
Θα μου επιτρέψετε, τελειώνοντας, να τονίσω ότι ίσως να ήταν σκόπιμο να διαμορφώσουμε μια ενιαία έννοια και έναν ενιαίο ορισμό του παιδιού στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τα παιδιά ενηλικιώνονται σε διαφορετικές ηλικίες στην Ένωση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, αναφέρθηκε ήδη πολλές φορές ότι η πρόταση μιας κοινής πρωτοβουλίας όλων των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης ανάγεται στην πρωτοβουλία του αυστριακού Καγκελάριου, Δρ Wolfgang Schόssel, ο οποίος, το 1998, όταν διατελούσε υπουργός Εξωτερικών, είχε παρουσιάσει την πρωτοβουλία αυτή στο πλαίσιο της αυστριακής Προεδρίας στην Ευρώπη και ενώπιον των Ηνωμένων Εθνών στη Νέα Υόρκη, έτσι ώστε να κινήσει την επανυποβολή του σχεδίου κοινής δράσης για την καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ.
Το κίνητρο της πρωτοβουλίας αυτής ήταν σαφέστατα ότι όλοι εκείνοι που θέλουν να ασκήσουν πολιτική του μέλλοντος πρέπει, αφενός, να έχουν το θάρρος να προβούν στις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις και, αφετέρου, να εκμεταλλεύονται τις δυνατότητες των τεχνολογικών και παγκόσμιων εξελίξεων και των ανθρώπινων πόρων τολμηρά και με ευθυκρισία·όπως θα πρέπει επίσης να επισημαίνουν διαρκώς με υπευθυνότητα τους κινδύνους και τις εξελίξεις που έχουν πάρει λανθασμένη κατεύθυνση και να θέτουν όρια.
Όποιος δεν αντιτίθεται στο γεγονός ότι παιδιά και νέοι γίνονται θύματα εκμετάλλευσης και αποπλάνησης θέτει σε κίνδυνο το μέλλον!
Η αυστριακή πρωτοβουλία στόχευε να καταστήσει κοινή συνείδηση, όπως θέλησαν και οι προλαλήσαντες, ότι το Ίντερνετ, έχοντας ιδιαίτερες ιδιότητες, προσφέρει καινούργιες και, λόγω της εμβέλειάς του, όχι μόνο θετικές δυνατότητες, αλλά και απίστευτες δυνατότητες διάδοσης υλικού παιδικής πορνογραφίας.
Μέσω του Ίντερνετ το πορνογραφικό υλικό μπορεί να διαδοθεί σε απεριόριστη ποσότητα και γρηγορότερα απ' ό,τι με οποιοδήποτε άλλο μέσο.
Υπάρχει ο κίνδυνος τα παιδιά να "πέσουν", κατά την περιπλάνησή τους στο δίκτυο, πάνω σε πορνογραφικές εικόνες συνομηλίκων τους και να αποκτήσουν ψυχικά τραύματα.
Η καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας και της κακομεταχείρισης μέσω του Ίντερνετ είναι, επομένως, παγκόσμιο και, ταυτόχρονα, ειδικά ευρωπαϊκό καθήκον, και απαιτούμε όλα τα κράτη μέλη να αναλάβουν τη δράση την οποία υποδεικνύει η έκθεση.
Χαιρετίζουμε τη συζήτηση γύρω από το όριο ηλικίας.
Συμφωνώ, όμως, με την Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, ότι έπρεπε να καθορίσουμε την ηλικία αυτή στα 18 έτη, και ελπίζω οι πρωτοβουλίες να οδηγήσουν στον καθορισμό του υψηλότερου δυνατού ορίου ηλικίας σε όλα τα κράτη μέλη.
Χαιρετίζουμε, επίσης, το γεγονός ότι καταλήγουμε σε έναν κοινό εννοιολογικό προσδιορισμό, και, προσωπικά, υποστηρίζω όλα τα μέτρα που καθιστούν τους φορείς παροχής υπηρεσιών Ίντερνετ συνυπεύθυνους, καθώς η σημερινή συζήτηση δεν μπορεί να αποτελέσει παρά την αρχή του διαλόγου και των πρωτοβουλιών και απέχει πολύ από την οριστική διευθέτηση του θέματος.
Αυτό που πρέπει να ακολουθήσει είναι τα έργα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, σε μια συζήτηση, στην οποία έχει διατυπωθεί ήδη πληθώρα απόψεων, δεν χρειάζεται να επαναλαμβάνομαι.
Παρ' όλα αυτά δεν μπορώ να μην αναφερθώ σε δύο παρατηρήσεις του κυρίου Gollnisch, ο οποίος δυστυχώς έχει πάλι εγκαταλείψει την αίθουσα, πράγμα που συνηθίζει όμως.
Ο κύριος Gollnisch είναι ένας φασίστας βουλευτής αυτού του Σώματος, ο οποίος εκμεταλλεύεται κάθε ευκαιρία που του προσφέρεται, για να δυσφημίσει ανθρώπους - και μέσα στην αίθουσα αυτή.
Οι αριστεροί και οι ομοφυλόφιλοι είναι εκείνοι που είναι υπεύθυνοι για την παιδική πορνογραφία.
Όλα αυτά τα βάζει όμορφα-όμορφα στο ίδιο τσουβάλι.
Η αριστερή γαλλική κυβέρνηση είναι υπεύθυνη για την κατάργηση το ποινικού μητρώου δραστών σεξουαλικών αδικημάτων.
Ως εκ τούτου είναι, σύμφωνα με τη λογική αυτού του αρχιφασίστα, υπεύθυνη για την παιδική πορνογραφία.
Αυτό είναι σε γενικές γραμμές το φαρμάκι που στάζει το στόμα του στην αίθουσα αυτή.
Και στο τέλος ο "κύριος" το σκάει, γιατί όλο αυτό το σκυλολόι κάθεται σε αυτό το Κοινοβούλιο για έναν και μοναδικό λόγο, να κατηγορεί διαρκώς άλλους ανθρώπους, για να κρυφτεί στο τέλος στα λαγούμια του και να μην αντιμετωπίσει την ευθύνη και τον διάλογο.
Γιατί στις κοινοβουλευτικές εργασίες οι κύριοι αυτοί δεν συμμετέχουν έτσι κι αλλιώς.
Είναι καιρός να γίνει πια αυτή η διαπίστωση, γιατί αυτοί μιλάνε πάντα μόνο για τους επισκέπτες, κι έτσι οι παρεμβάσεις τους ακούγονται πάντοτε ευχάριστα.
Η αλήθεια είναι ότι οι κύριοι αυτοί δεν συμμετέχουν στο 99% των εργασιών.
Έρχονται εδώ και στάζουν χολή και στο τέλος την κοπανάνε.
(Χειροκροτήματα) Συμφωνώ με την τοποθέτηση του συναδέλφου Hager, ότι πρέπει να επιβληθούν υποχρεώσεις και στους φορείς παροχής υπηρεσιών αΙντερνετ.
Νομίζω ότι πρόκειται για ένα κρίσιμο σημείο, το οποίο θα έπρεπε να προσέξει ο κύριος Kirkhope στην έκθεσή του.
Αλλά και τη μη απομάκρυνση από το ποινικό δίκαιο υποστηρίζω σθεναρά.
Δεν επιτρέπεται να εξαιρέσουμε από το ποινικό δίκαιο έναν από τους πιο στοιχειώδεις τομείς της προσβολής της ανθρώπινης αξιοπρέπειας - ειδικά αν λάβουμε υπόψη την ιδιαίτερη προστασία που απαιτείται για τους ανήλικους ανθρώπους.
Νομίζω ότι αυτό πρέπει - ακόμα και αν στις ομάδες του αριστερού φάσματος παραμένει μέχρι στιγμής υπό αμφισβήτηση - να καταστεί σαφές.
Ως προς το σημείο αυτό, ο κύριος Hager έχει δίκιο.
Μια τελευταία παρατήρηση: η λόγω της δομής του αΙντερνετ διαρκής διαθεσιμότητα υλικού σεξουαλικού περιεχομένου στον αποκλειστικά ανώνυμο ιδιωτικό τομέα και το γεγονός ότι η σεξουαλική κακομεταχείριση εξαιρείται από τον δημόσιο και, επομένως, και τον κοινωνικό έλεγχο, είναι μια από τις σημαντικότερες προκλήσεις, με την οποία μας θέτει αντιμέτωπους αυτός ο καινούργιος τρόπος συνύπαρξης των ανθρώπων.
Το ζήτημα αυτό δεν μπορούμε να το λύσουμε μόνο μέσω της Interpol και μέσω αυστηρότερων κανόνων ποινικού δικαίου.
Το αΙντερνετ θέτει - και αυτό αποδεικνύει ειδικά η παιδική πορνογραφία - εντελώς καινούργιες προκλήσεις στο υποκειμενικό, ατομικό αίσθημα ευθύνης του καθένα μας.
Αυτό είναι ένα θέμα που θα έπρεπε να συζητήσουμε τουλάχιστον το ίδιο διεξοδικά όσο και τη σκλήρυνση του ποινικού δικαίου.
Κύριε Πρόεδρε, η σεξουαλική κακοποίηση παιδιών αποτελεί ένα έγκλημα, ασχέτως του πώς αυτή διαπράττεται, από ετεροφυλόφιλους ή ομοφυλόφιλους.
Η διάδοση παιδικής πορνογραφίας στο Διαδίκτυο αποτελεί επίσης έγκλημα.
Το ίδιο και η λήψη παιδικής πορνογραφίας.
Τα θύματα των παιδεραστών υφίστανται συχνά ψυχικά τραύματα εφ' όρου ζωής και κάποια από αυτά μετατρέπονται αργότερα με τη σειρά τους σε θύτες.
Η διάδοση του φαινομένου διευκολύνεται από το Διαδίκτυο.
Έτσι αυτό, όχι μόνο διαδίδεται σε μεγαλύτερη κλίμακα, αλλά μπορεί κάποτε και να παύσει να θεωρείται ως σημαντικό έγκλημα.
Πολλοί από τους προλαλήσαντες ανέφεραν σχετικά με αυτή την αξιέπαινη έκθεση μεταξύ άλλων την ανάγκη δημιουργίας κέντρων καταγγελιών, εκπαίδευσης της αστυνομίας και ύπαρξης ξεκάθαρων ποινών.
Η κ. Plooij υπογράμμισε τα ζητήματα αυτά.
Ωστόσο, όποιος έχει κάποια γνώση αυτού του εξαιρετικά περίπλοκου προβλήματος γνωρίζει ότι τα κέντρα καταγγελίας κατακλύζονται από μεγάλες ποσότητες δεδομένων, ενώ συγχρόνως είναι πολύ περιορισμένος ο αριθμός των ατόμων που μπορούν να αναλύουν όλα αυτά τα στοιχεία.
Πραγματικά λυπάμαι τα άτομα αυτά.
Όχι μόνο για όλα αυτά που αναγκάζονται να βλέπουν, αλλά και για τις τεράστιες ποσότητες υλικού απέναντι στις οποίες αισθάνονται ανίσχυρα.
Διότι κάνουμε σα να επικρατούσε γενική συμφωνία για το πρόβλημα, όμως στην πράξη δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Στην πράξη υπάρχουν πολλές αντιδράσεις.
Τουριστικές περιοχές, ακόμα και μέσα στην Ένωση, αρνούνται να παραδεχθούν ότι παιδιά καταλήγουν στην πορνεία λόγω φτώχειας.
Το Διαδίκτυο έχει την αίγλη του νέου και σύγχρονου μέσου.
Και όταν ακόμη μιλούμε για εναρμόνιση των νομοθεσιών σε ευρωπαϊκό επίπεδο, ο καθένας αναφέρει αμέσως κάθε λογής μεγαλόστομες νομικές αρχές.
Όμως εγώ πιστεύω ότι αν θέλουμε να επιτύχουμε τον στόχο, οφείλουμε να βρούμε και τα κατάλληλα μέσα για αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, είναι θετικό το γεγονός ότι συζητάμε για την παιδική πορνογραφία στο Ίντερνετ.
Ειπώθηκαν πολλά σωστά πράγματα, με εξαίρεση κάποιες αρκετά χονδροειδείς και άσχετες παρεμβάσεις από πλευράς του αντιπάλου μου.
Θέλω να υπενθυμίσω ότι πολλοί παιδεραστές κακοποιούν στην πραγματικότητα παιδιά στο άμεσο περιβάλλον τους.
Αυτή η συμπεριφορά δεν προκαλείται από διαζύγια, αλκοολισμό ή κάτι άλλο.
Είναι ευρέως γνωστό ότι δεν είναι σύνηθες να ερεθίζεται κανείς σεξουαλικά από τα παιδιά και αυτό είναι κάτι για το οποίο θα πρέπει να είμαστε ευτυχείς.
Το Ίντερνετ απλοποιεί την ανταλλαγή φωτογραφιών και αυτό είναι κάτι που πρέπει να το συζητήσουμε.
Συμφωνώ απολύτως με την κ. Maes ότι διαθέτουμε πολύ καλές αστυνομικές υπηρεσίες, οι οποίες εργάζονται πάνω σε αυτά τα θέματα.
Ωστόσο, είναι πολύ λίγοι, σε σχέση με τον βαθμό ανάπτυξης του προβλήματος, για να μπορέσουν να αναλύσουν όλη την κατάσταση.
Είναι, λοιπόν, κρίμα το γεγονός ότι αμέσως αρχίζουμε να αναφερόμαστε στην Europol.
Είχαμε συζητήσεις με εκπροσώπους της Europol σχετικά με το εμπόριο γυναικών και παιδιών και μας ανέφεραν ότι έχουν δύο εκθέσεις.
Όμως, αυτές οι εκθέσεις δεν είναι επίσημες και έτσι μόνο η Europol γνωρίζει τα δικά της στοιχεία.
Αυτό είναι ένα πρόβλημα.
Οι αστυνομικοί με τους οποίους ήλθα σε επαφή στην πατρίδα μου, τη Σουηδία, και οι οποίοι εργάζονται πάνω σε αυτά τα θέματα μέσω της Interpol, χρειάζονται, φυσικά, περισσότερη ενίσχυση - όπως, ακριβώς και οι συνάδελφοί τους σε άλλες χώρες, διότι δεν πρόκειται για ένα θέμα που αφορά μόνο την ΕΕ.
Πολλά πρέπει να γίνουν και σε σχέση με την Ταϋλάνδη, τις Φιλιππίνες και άλλα μέρη στον κόσμο, με τα οποία εργάζονται οι αστυνομικές αρχές.
Η ενασχόληση μ' αυτό το θέμα δεν αποτελεί αποκλειστική υπόθεση της Δυτικής Ευρώπης.
Μια πτυχή που δεν συναντάται συχνά στις απαντήσεις αυτής της έκθεσης αλλά στην οποία εγώ, όμως, θα ήθελα να αναφερθώ στη συζήτηση είναι η επανένταξη των θυμάτων.
Το πρόβλημα που δημιουργείται με το Ίντερνετ είναι η ευκρίνεια των φωτογραφιών.
Τα παιδιά που δεν είναι πολύ μικρά κινδυνεύουν να καταδιώκονται συνεχώς στο διαδίκτυο και να αναγνωρίζονται επ' άπειρον.
Εμείς, στα κράτη μέλη, πρέπει να σκεφτούμε πως θα φροντίσουμε τα παιδιά που έχουν κακοποιηθεί και οι φωτογραφίες των οποίων βρίσκονται στο διαδίκτυο.
Στη Σουηδία έχουμε, επίσης, την εμπειρία ατόμων οι οποίοι, λόγω του ό,τι ήταν παιδεραστές επεδίωξαν να εργαστούν σε σχολεία ή στον τομέα της παιδικής μέριμνας.
Είναι κρίμα που δεν συζητήσαμε για τις τεράστιες περικοπές και τις εκτεταμένες ιδιωτικοποιήσεις σε αυτούς τους τομείς.
Φυσικά, για προληπτικούς λόγους, θα πρέπει, ίσως, να φροντίσουμε να μην εργάζεται κανείς μόνος του με παιδιά, ούτε σε ιδιωτικά ούτε σε δημόσια σχολεία, ούτε στην παιδική μέριμνα, όπως επίσης και σε άλλους χώρους.
Πραγματικά, καλωσορίζω αυτήν τη συζήτηση, ωστόσο επιθυμώ να έχουμε κατά νου ότι η παιδεραστία δεν είναι μια συνηθισμένη, γενικά διαδεδομένη συμπεριφορά, κάτι για το οποίο θα πρέπει, όπως είπαμε, να είμαστε ευτυχείς.
Κύριε Πρόεδρε, όντας και εγώ συντετριμμένος λόγω της συνεχιζόμενης εκ των προτέρων καταδίκης της Αυστρίας από τα δεκατέσσερα κράτη μέλη, το βρίσκω πολύ σημαντικό και χαίρομαι που στην περίπτωση αυτή επιδεικνύουμε ενότητα.
Ως προς αυτή την εξαιρετική έκθεση δεν χρειάζεται ουσιαστικά να προστεθεί - ή να τονισθεί - παρά το εξής: πρώτον, η ανάλογη εκπαίδευση των ειδικών, για να είναι πραγματικά σε θέση να διώκουν τους δράστες, δεύτερον, η αναγκαιότητα να υπάρξει δυνατότητα δικαστικής δίωξης σε διεθνές επίπεδο και, τρίτον, η αναγκαιότητα του να μπορούν να τιμωρηθούν σύμφωνα με το εσωτερικό δίκαιο αξιόποινες πράξεις που τελούνται σε τρίτες χώρες.
Τελειώνοντας θέλω να εκφράσω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης υποστηρίζουν τόσο ενωμένα και ενεργά αυτή την αυστριακή πρόταση και δεν καταφεύγουν απλώς σε συνθηματολογία και στερεότυπα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, όσο υπάρχει ζήτηση για παιδική πορνογραφία, θα παράγεται παιδική πορνογραφία.
Όσο αποτελεί επιχείρηση τόσο θα χρησιμοποιείται και το αΙντερνετ για την διάθεσή της, γιατί το αΙντερνετ παρέχει ένα πρόσθετο πλεονέκτημα: αποκρύπτει, δηλαδή, τον καταναλωτή, και, συγχρόνως, εξασφαλίζει σε μεγάλο βαθμό ότι ο φορέας παροχής θα παραμείνει στη σκιά.
Όσο όμως υπάρχει η ζήτηση αυτή, θα υπάρχουν και κακοποιημένα παιδιά, παιδιά που έχουν καταστραφεί για ολόκληρη τη ζωή τους.
Γι' αυτό το λόγο χαιρετίζω αυτή την πρωτοβουλία, η οποία τέθηκε επιτέλους με αυτή την πληρότητα από την αυστριακή Προεδρία.
Χαιρετίζω προπαντός τις συμπληρωματικές προτάσεις που έκανε εδώ ο κύριος Kirkhope.
Συνέβαλε σε μεγάλο βαθμό ώστε το μέσο που μπορούν να χρησιμοποιήσουν τώρα τα κράτη μέλη, να είναι αποτελεσματικότερο απ' ό,τι υπήρξε μέχρι τώρα.
Θέλω να υπογραμμίσω πέντε σημεία, τα οποία είναι, κατά τη γνώμη, μου ιδιαίτερα σημαντικά στον αγώνα κατά της παιδικής πορνογραφίας.
Το πρώτο είναι ότι δεν πρέπει να θεωρούνται αξιόποινες πράξεις μόνο η πώληση και η διάδοση - και να προβλέπονται σχετικά αποτρεπτικές κυρώσεις - αλλά και η κατοχή υλικού παιδικής πορνογραφίας.
Το δεύτερο σημείο αφορά το όριο ηλικίας.
Όσο ψηλά και να το θέσουμε, δεν θα είναι αρκετό.
Γι' αυτό το λόγο κάνω έκκληση ο στόχος, τον οποίο έθεσε η επιτροπή, να καθορίσει δηλαδή, στο πλαίσιο της εναρμόνισης των σχετικών νομοθεσιών σε ευρωπαϊκό επίπεδο, το όριο ηλικίας στα 18 έτη, να πραγματοποιηθεί το συντομότερο δυνατό.
Θέτοντας ως ανώτατο όριο τα 16 χρόνια κάναμε απλώς ένα πρώτο βήμα.
Ο στόχος των 18 ετών πρέπει να παραμείνει!
Το τρίτο σημείο είναι ότι στον αγώνα κατά της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ χρειαζόμαστε ειδικούς.
Ακόμα σημαντικότερο, όμως, είναι τα πορίσματα να συνδυαστούν, οι ειδικευμένες ομάδες να συντονιστούν, και εδώ προσφέρεται και πάλι ως το καταλληλότερο όργανο η Europol.
Το τέταρτο σημείο, κατά τη γνώμη μου, είναι να πραγματοποιηθεί - ας ελπίσουμε - σύντομα, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, η κατάρτιση μητρώων των προσώπων που έχουν καταδικασθεί για το αδίκημα της διάδοσης παιδικής πορνογραφίας ή σεξουαλικής κακομεταχείρισης παιδιών, και να καταστεί δυνατή η πρόσβαση όλων των κρατών μελών και της Europol στα μητρώα αυτά.
Το πέμπτο σημείο είναι ότι θα πρέπει να κινηθούμε βάσει της αρχής της προσωπικότητας, προκειμένου να τιμωρήσουμε όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικά τις αξιόποινες πράξεις.
Εν κατακλείδι, θα ήθελα πρώτον να επικαλεσθώ την ατομική ευθύνη όλων εκείνων που κάνουν ιδιωτική χρήση παιδικής πορνογραφίας.
Προκαλούν την παραγωγή αυτού του υλικού και την κακοποίηση των παιδιών.
Πέραν αυτού, θα ήθελα να απευθύνω έκκληση στα κράτη μέλη να εφαρμόσουν όσο το δυνατόν συντομότερα και αποτελεσματικότερα τα μέτρα τα οποία προτάθηκαν τόσο από τον εισηγητή σε αυτή την έξοχη έκθεση όσο και στο πλαίσιο της αυστριακής πρωτοβουλίας, προς όφελος των πιο αδυνάτων μελών της κοινωνίας μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ευχαριστώ πολύ για την τόσο καλά μελετημένη πρόταση του εισηγητή.
Θα ήθελα, στο πνεύμα αυτό και για να τονίσω για άλλη μια φορά τη συνέπεια των προτάσεων που έγιναν, να προτείνω κάποια συμπληρωματικά μέτρα, γιατί δεν είναι μόνο τα e-mails που μπορούν να σταλούν ανώνυμα.
Όχι, είναι και τα γράμματα.
Επομένως, θα έπρεπε να σφραγιστούν όλα τα δημόσια γραμματοκιβώτια.
Η αποστολή γραμμάτων θα έπρεπε να είναι δυνατή μόνο από το ταχυδρομείο, μέσω ελέγχου ταυτότητας από δημόσια αρχή.
Το δεύτερο σημείο αφορά τα τηλέφωνα, γιατί και οι τηλεφωνικές κλήσεις μπορούν να γίνονται ανώνυμα.
Θα έπρεπε να καταργηθούν όλες οι τηλεφωνικές συσκευές πλην ελαχίστων τηλεφωνικών θαλάμων, οι οποίοι, φυσικά, θα έπρεπε να φρουρούνται από αστυνομικές δυνάμεις.
Κατά συνέπεια, θα έπρεπε να καταργηθούν όσο το δυνατόν συντομότερα και όλες οι συσκευές φαξ - δεν βρίσκω κάτι άλλο να πω ως προς αυτό!
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή θα ήθελε να ευχαριστήσει, όπως έπραξαν πολλοί από τους ομιλητές, τον εισηγητή για την άψογη έκθεση του σχετικά με το σχέδιο απόφασης του Συμβουλίου.
Όπως έχει ήδη τονιστεί, σκοπός είναι η ενίσχυση των ενεργειών για την πρόληψη και την καταπολέμηση της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των παιδιών, κυρίως σε ό,τι αφορά την παραγωγή, κατοχή και διανομή υλικού παιδικής πορνογραφίας μέσω του Ίντερνετ.
Η Επιτροπή χαιρετίζει την πρωτοβουλία της Αυστρίας να επαναφέρει το σχέδιο κοινής δράσης για την καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ, για την οποία το Κοινοβούλιο έχει ήδη εκδώσει θετική γνωμοδότηση.
Ένα ουσιαστικό και θετικό στοιχείο του κειμένου είναι η ενθάρρυνση της διεθνούς συνεργασίας, η οποία είναι ήδη ανεπτυγμένη σε άλλους τομείς καταπολέμησης εγκληματικών δραστηριοτήτων, όπως, παραδείγματος χάρη, των ναρκωτικών και της παράνομης μετανάστευσης.
Όπως το Ίντερνετ δεν γνωρίζει εθνικά σύνορα, έτσι και όσοι ασχολούνται με τον εντοπισμό του διαδικτυακού εγκλήματος πρέπει να μπορούν να τα διασχίζουν.
Για το λόγο αυτό, πρέπει να ενισχυθεί η διεθνής συνεργασία όσο το δυνατόν περισσότερο.
Η Επιτροπή έχει συμμετάσχει από κοντά σε διεθνείς ενέργειες και πρωτοβουλίες για την αντιμετώπιση αυτού του θέματος, όπως είναι η Διεθνής Διάσκεψη για την καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ, η οποία πραγματοποιήθηκε από τις 29 Σεπτεμβρίου έως την 1η Οκτωβρίου 1999 στη Βιέννη.
Τη διάσκεψη διοργάνωσαν από κοινού οι κυβερνήσεις της Αυστρίας και των Ηνωμένων Πολιτειών και η Επιτροπή, υπό το Πρόγραμμα STOP.
Η διάσκεψη υιοθέτησε συμπεράσματα και συστάσεις τα οποία ακολουθούνται και συμπληρώνονται ενεργά.
Η Επιτροπή χαιρετίζει, έτσι, το γεγονός ότι το σχέδιο απόφασης δίνει έμφαση στην ανάγκη να αρχίσει ένας εποικοδομητικός διάλογος μεταξύ των αρχών επιβολής του νόμου και της βιομηχανίας, ειδικά των φορέων παροχής υπηρεσιών Ίντερνετ, με σκοπό την καλύτερη αμοιβαία κατανόηση και την ανταλλαγή αντίστοιχων εμπειριών.
Υπάρχει σαφής ανάγκη να βρεθούν κατάλληλα φόρα όπου θα εξετάζονται οι προβληματισμοί των αρχών επιβολής του νόμου και της βιομηχανίας και θα προάγεται η ανάπτυξη και η εφαρμογή κωδίκων συμπεριφοράς και καλύτερων πρακτικών.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι το βασικό ρόλο πρέπει να έχει η αυτορρύθμιση και η ατομική ευθύνη όσων χρησιμοποιούν το Ίντερνετ.
Η παιδική πορνογραφία στο Ίντερνετ απασχολεί την Επιτροπή εδώ και καιρό.
Προκειμένου να την πατάξει, η Επιτροπή έχει προτείνει ένα πολυετές κοινοτικό σχέδιο δράσης για την προώθηση της ασφαλέστερης χρήσης του Ίντερνετ μέσω της καταπολέμησης του παράνομου και επιβλαβούς περιεχομένου στα παγκόσμια δίκτυα.
Το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο υιοθέτησαν το σχέδιο αυτό στις 25 Ιανουαρίου 1999.
Το σχέδιο δράσης υποστηρίζει τη λήψη συγκεκριμένης δράσης σε τέσσερις τομείς: ένα ευρωπαϊκό δίκτυο ανοιχτών γραμμών, την αυτορρύθμιση της βιομηχανίας, τη χρήση φίλτρων και συστημάτων ταξινόμησης του περιεχόμενου και την ευαισθητοποίηση.
Επίσης, η Επιτροπή, και η ίδια Ένωση, συμμετέχουν στο έργο της Ομάδας των 8, με τη δημιουργία ενός δικτύου σημείων επαφής επί 24ώρου βάσεως.
Συμμετέχει επίσης στις διαβουλεύσεις που πραγματοποιούνται στο πλαίσιο του Συμβουλίου της Ευρώπης, για την κατάρτιση ενός σχεδίου σύμβασης σχετικά με το έγκλημα στον κυβερνοχώρο, το οποίο θα αφορά το συγκεκριμένο πρόβλημα της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ.
Η Επιτροπή υποστηρίζει πλήρως τη θέση που εκφράζεται στο σχέδιο έκθεσης, ότι το θέμα της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ απαιτεί τον εναρμονισμό των νόμων και των κανονισμών των κρατών μελών.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι πρέπει να επιτευχθούν συμφωνίες για κοινούς ορισμούς, κοινές κατηγορίες και κοινές κυρώσεις σε ό,τι αφορά ορισμένες μορφές εγκλήματος.
Έχουμε συμπεριλάβει στον πίνακα επιδόσεων για τη δημιουργία ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης μια συγκεκριμένη δράση που στοχεύει στην ποινικοποίηση της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των παιδιών και ιδιαίτερα της παιδικής πορνογραφίας στο Ίντερνετ, όπως απαίτησαν οι αρχηγοί Κρατών και κυβερνήσεων στη Σύνοδο Κορυφής της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο Τάμπερε.
Μια πρόταση για μια απόφαση πλαίσιο σχετικά με κοινούς ορισμούς, κοινές κατηγορίες και κοινές κυρώσεις θα κατατεθεί μετά το καλοκαίρι.
Η Επιτροπή θα συμμετάσχει πλήρως στις συζητήσεις που θα πραγματοποιηθούν στο Συμβούλιο για την υιοθέτηση αυτής της πρότασης απόφασης ώστε να διαπιστώσει εάν θα χρειαστεί ή όχι περαιτέρω δράση.
Χαιρετίζουμε την πρόταση του Κοινοβουλίου για τη νομική βάση: ως απόφαση πλαίσιο πρέπει να βασίζεται στο Αρθρο 34(2)β της Συνθήκης.
Η Επιτροπή θα εξετάσει επίσης, μαζί με τα κράτη μέλη, τον τρόπο υποστήριξης της εφαρμογής της απόφασης μέσω άλλων προγραμμάτων που χρηματοδοτούνται στα πλαίσια του προγράμματος STOP.
Τα προγράμματα αυτά μπορούν να στοχεύουν στην προώθηση της εκπαίδευσης και των ανταλλαγών μεταξύ των φορέων που είναι αρμόδιοι σε κάθε κράτος μέλος για την καταπολέμηση αυτού του φαινομένου, όπως είναι οι αστυνομικές, αλλά και οι δικαστικές αρχές, και στην στενή συνεργασία μεταξύ αυτών των αρχών, της Europol και του μελλοντικού δικτύου Eurojus.
Tέλος, η Επιτροπή επιθυμεί να επισημάνει στο Κοινοβούλιο ότι μπορεί να υποστηρίξει πλήρως όλες τις τροπολογίες που κατέθεσε ο κ. Kirkhope και η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, καθώς παρέχουν κάποιες πολύ χρήσιμες διευκρινίσεις για τους ορισμούς και την περιγραφή των ενεργειών που θα ποινικοποιηθούν, για το όριο ηλικίας, για το αδίκημα της κατοχής και την ανάγκη οι αρχές επιβολής του νόμου, η αστυνομία και οι δικαστικές αρχές, να αποκτήσουν τα κατάλληλα τεχνολογικά μέσα για να σαρώσουν το δίκτυο και να μετατρέψουν την καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας από απλή ρητορεία σε συγκεκριμένη δράση της ίδιας της Ένωσης και κάθε κράτους μέλους ξεχωριστά.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους πρόσφυγες
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0091/2000) της κ. Frahm, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά τη δημιουργία Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες [COM(1999) 686 - C5-0120/2000 - 1999/0274(CNS)].
Κύριε Πρόεδρε, η εύπορη Δυτική Ευρώπη καθίσταται φυσικά πόλος έλξης για όλους όσους αναζητούν προστασία, όλους όσους προσπαθούν να γλιτώσουν από διωγμούς.
Το δικό μας μερίδιο των εργασιών που συνεπιφέρει το συνεχώς αυξανόμενο ρεύμα προσφύγων πρέπει φυσικά να αναλογεί στην ευμάρειά μας αλλά και στον παγκόσμιο και ιστορικό μας ρόλο.
Εντούτοις η συνεύρεση ανθρώπων που προέρχονται από διαφορετικούς πολιτισμούς δεν είναι πάντα απλή και για αυτόν τον λόγο πρέπει να επιβοηθηθεί καθ' οδόν, όπως ακριβώς τα άτομα που υφίστανται διωγμούς πρέπει να στηριχθούν για να στήσουν ξανά τη ζωή τους στον νέο τόπο.
Τα κράτη μέλη αντιμετωπίζουν αυτά τα ζητήματα με πολύ διαφορετικό τρόπο, και εξάλλου ο τρόπος πρέπει να είναι διαφορετικός, αφού βασίζονται το καθένα στη δική του κουλτούρα και τις δικές του παραδόσεις.
Ωστόσο όλοι οι πρόσφυγες έχουν ορισμένες κοινές ελάχιστες ανάγκες, και για ειδικές ομάδες είναι απαραίτητη η παροχή επαγγελματικής αρωγής και ενίσχυσης προκειμένου να καταφέρουν πάλι να διαγάγουν μια ανθρώπινη ζωή.
Επίσης, υπάρχει ανάγκη για συμβουλές και καθοδήγηση, σχετικά με τις αρχές της νέας χώρας, αλλά και σχετικά με την ίδια την αίτηση ασύλου.
Όλοι οι πρόσφυγες έχουν κατ' αρχήν το όνειρο να επιστρέψουν κάποια στιγμή στην πατρίδα τους.
Για ορισμένους το όνειρο γίνεται πραγματικότητα, αλλά για άλλους η παραμονή στην εξορία είναι τόσο μακρόχρονη που η παλιννόστηση δεν είναι πλέον ρεαλιστική.
Αποκτούν παιδιά και φίλους, αποκτούν καινούργια ζωή, τα παιδιά αποκτούν ρίζες στη νέα χώρα, οι οποίες είναι ισχυρότερες από τις ρίζες των γονιών τους στην παλιά χώρα.
Για αυτό ορισμένοι ίσως τελικά ζητήσουν να λάβουν την εθνικότητα της νέας πατρίδας τους, αλλά μια σειρά έρευνες δείχνουν ότι ακόμη και για τα άτομα που πραγματοποιούν το όνειρο και επιστρέφουν στην πατρίδα τους, είναι πολύ σημαντικό η περίοδος της εξορίας να είναι εποικοδομητική, να έχουν το δικαίωμα να αναπτυχθούν ως άνθρωποι, να αξιοποιήσουν τα προσόντα τους, ώστε να μην παροπλιστούν ως άνθρωποι ή να βρεθούν σε μειονεκτική θέση λόγω στασιμότητας, παθητικότητας, αβεβαιότητας και έλλειψης προοπτικής και εξέλιξης στον επαγγελματικό τους κλάδο.
Συνεπώς η ενσωμάτωση και ο επαναπατρισμός δεν είναι εκ διαμέτρου αντίθετες έννοιες.
Η ενσωμάτωση δεν αφορά μόνο τα άτομα που επιθυμούν να αλλάξουν χώρα για πάντα - αποτελεί εξίσου σημαντικό μέσο βοήθειας για τα άτομα που θα επιστρέψουν στη χώρα τους.
Για την ακρίβεια φαίνεται να αποτελεί προϋπόθεση για να στεφθεί με επιτυχία ο επαναπατρισμός.
Για αυτόν ακριβώς τον λόγο δεν καταλαβαίνω γιατί ορισμένοι θέλουν να κάνουν διάκριση μεταξύ προσφύγων και εκτοπισθέντων.
Οι ευθύνες στην Ευρώπη είναι άνισα καταμερισμένες, τόσο όσον αφορά το μέγεθος των κρατών μελών όσο και την ευμάρειά τους.
Το Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες είναι μια αρχική και πολύ αδύναμη προσπάθεια να γίνει κατανομή των πόρων με βάση τις ευθύνες που επωμίζεται το κάθε μεμονωμένο κράτος μέλος.
Δεν αφορά φυσικά την αναλογία ανάμεσα στον αριθμό των προσφύγων και των γηγενών κατοίκων, αλλά τις πραγματικές ευθύνες που πρέπει να ληφθούν.
Το θέμα δεν έχει να κάνει με σχετικούς αριθμούς, αλλά με πραγματικούς αριθμούς.
Πιστεύω ότι μια σειρά τροπολογιών της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών πρέπει να βασίζονται σε παρανόηση αυτού ακριβώς του θέματος.
Ελπίζω ότι κατά τη συζήτηση θα καταστεί κάπως πιο σαφές ποιο είναι το σκεπτικό.
Επειδή όμως οι ευθύνες είναι μεγάλες και άνισα καταμερισμένες, προκαλεί φυσικά θλίψη το μικρό μέγεθος του ταμείου.
Μιλάμε για 26 εκατομμύρια ευρώ καταμερισμένα σε 15 κράτη μέλη για το τρέχον έργο και για τις πάγιες δαπάνες.
Δεν αφήνουν και πάρα πολλά στα κράτη μέλη που πραγματικά έχουν αναλάβει τεράστιες ευθύνες.
Βάσει της γερμανικής ή της ιταλικής κλίμακας, τα ποσά αυτά πρέπει να θεωρούνται αυτό που στα δανικά αποκαλούμε 'μια μπάλα από χιόνι στην κόλαση' .
Επιπροσθέτως, υπάρχει κάποια αβεβαιότητα σχετικά με το οικονομικό μέλλον του ταμείου.
Αδημονώ να μάθω εάν ο Επίτροπος μας έχει κάποια καλή είδηση και εάν έχουν προβεί στις κατάλληλες εκτιμήσεις στην Επιτροπή, ούτως ώστε το ταμείο να έχει μέλλον και να μην καταλήξει σε κενά λόγια τα χρόνια που έρχονται.
Εν γένει όμως, το Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες πρέπει να ιδωθεί ως αφετηρία.
Αν δε έχει μια καλή αρχή και αν μας επιτραπεί να εμπεδώσουμε τις προσπάθειες στο συγκεκριμένο ζήτημα τότε φυσικά δεν υπάρχει άλλη λύση πέρα από την αύξηση των ποσών ώστε το ταμείο πραγματικά να σταθεί στο ύψος της ονομασίας του ως Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ θερμά την εισηγήτρια για την έκθεσή της, και να την ευχαριστήσω για τη συνεργασία της μαζί μου ως συντάκτη γνωμοδότησης.
Ενθουσιάστηκα διαβάζοντας την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Αναμφίβολα η Επιτροπή βαδίζει σε καλό δρόμο με την πρόταση αυτή.
Είναι σημαντικό να μοιράζονται μεταξύ κρατών μελών οι ευθύνες οικονομικής φύσης για τους πρόσφυγες.
Αυτό αποτελεί καλύτερη λύση από το να απομακρύνονται οι πρόσφυγες ελλείψει πόρων και αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση, προκειμένου να τεθεί τέλος στα αρνητικά φαινόμενα κατά τα οποία τα κράτη μέλη δεν ανταποκρίνονται στις ευθύνες που έχουν αναλάβει από διεθνείς συμβάσεις.
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών έχει ωστόσο δύο προβλήματα στο σημείο αυτό.
Καταρχάς, παραβιάζεται κατάφορα ο Δημοσιονομικός Κανονισμός, διότι πρόκειται για ένα πολυετές πρόγραμμα, ενώ η χρηματοδότηση έχει υπολογισθεί μόνο για ένα έτος.
Το δεύτερο πρόβλημα είναι ευρύτερο.
Το χρηματοδοτικό ποσό των 26 εκατ. για διαρθρωτικά μέτρα και των 10 εκατ. στο αποθεματικό για μέτρα έκτακτης ανάγκης δεν μπορεί με κανένα τρόπο να οδηγήσει στην επίτευξη του στόχου της Επιτροπής, δηλαδή στην ουσιαστική και ισότιμη κατανομή των χρηματοδοτικών ευθυνών.
Συγχρόνως τα κράτη μέλη οφείλουν να δημιουργήσουν κάθε είδους δομές και διαδικασίες προκειμένου να διανεμηθούν οι εν λόγω πόροι.
Η αλληλεγγύη μεταξύ των κρατών μελών και η αλληλεγγύη με αυτούς που ζητούν προστασία απειλείται να επιβαρυνθεί με ένα δυσανάλογα υψηλό διοικητικό άχθος.
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών προτείνει για αυτό να θεωρηθεί η παρούσα πρόταση με τα συγκεκριμένα ποσά ως ένα πείραμα, και μάλιστα ένα λίαν αξιέπαινο πείραμα.
Ένα πραγματικά Ευρωπαϊκό Ταμείο Προσφύγων θα κοστίσει ωστόσο πολύ περισσότερο.
Το πόσο περισσότερα θα πρέπει να ερευνηθεί, ενώ η Επιτροπή Προϋπολογισμών αποφάσισε ομόφωνα ότι θα πρέπει να υπάρξουν αποτελέσματα προ της 31ης Μαρτίου 2001.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή βρίσκεται σε σωστό δρόμο.
Ας μην απομακρυνθούμε από το δρόμο αυτό μέσω περιορισμού των δημοσιονομικών προοπτικών, και μάλιστα εφόσον το τελικό αποτέλεσμα θα είναι σίγουρα θετικό.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς, θα ήθελα να ευχαριστήσω κι εγώ την κ. Frahm για το έργο της και την προθυμία της να υποστηρίξει αρκετές τροπολογίες της επιτροπής και δικές μου.
Πολύ συχνά, η διαδικασία αυτή γίνεται εξαιρετικά βιαστικά, γεγονός που δεν έχει επιτρέψει σε όσους από εμάς συμμετέχουν να συνεργαστούμε όπως θα θέλαμε, ώστε να βρούμε τις καλύτερες λύσεις σε ορισμένα προβλήματα.
Θα ήθελα να αναφέρω συγκεκριμένα το παράδειγμα της διάθεσης κονδυλίων, που δεν ανταποκρίνεται καν στην πρόθεση της Επιτροπής να δώσει ιδιαίτερη προσοχή στις χώρες του Ταμείου Συνοχής.
Επομένως, η προτεινόμενη διαδικασία αναθεώρησης καθίσταται απαραίτητη.
Οι αιτούντες άσυλο δεν αποτελούν βάρος αλλά ευθύνη.
Σχετικά λίγοι επιλέγουν ως προορισμό τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε σύγκριση με τις φτωχές χώρες του κόσμου, όπως είναι οι αφρικανικές.
Μια τροπολογία που προτείνει η επιτροπή μας καθιστά υποχρεωτικό όλα τα μέτρα που λαμβάνονται υπό αυτό το ταμείο να βασίζονται σε μια προσέγγιση που θα έχει στόχο την πρόληψη των εκρήξεων ξενοφοβίας, ρατσισμού, διακρίσεων και ανισότητας.
Αυτό είναι εξαιρετικά σημαντικό, ιδιαιτέρως δεδομένης της πρόσφατης κριτικής που άσκησε η Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τους πρόσφυγες σε κάποια κόμματα του κράτους μέλους όπου ανήκω, για την προώθηση τέτοιων αρνητικών απόψεων ή για την αδυναμία τους να τις αντιμετωπίσουν - κριτική πλήρως δικαιολογημένη, κατά την άποψή μου.
Η αλλαγή της χρηματοδότησης που προτείνει η επιτροπή μας στοχεύει στην παροχή ενός ελάχιστου ποσού σε κάθε κράτος, το οποίο θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για την προώθηση της πληροφόρησης του κοινού.
Η επιτροπή μου θεωρεί πως τα χρήματα, που δεν επαρκούν στην παρούσα φάση, θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν για τη βελτίωση των προσφερόμενων μέσων και υπηρεσιών και για το λόγο αυτό επιθυμούμε να δούμε και μια ολοκληρωμένη στρατηγική για την ανάπτυξη υπηρεσιών, ώστε οι πρόσφυγες και οι ακουσίως μετακινηθέντες να μπορούν να αναλάβουν πλήρως ενεργό ρόλο στην κοινωνία ως ίσοι.
Η απόφαση να μην λάβουμε μια τέτοια προσέγγιση θα είναι κοντόφθαλμη, όπως έχουν ήδη επισημάνει και άλλοι.
Η επιτροπή πρότεινε επίσης ότι πρέπει να υπάρξει μεγαλύτερη συνεργασία σε επίπεδο κρατών μελών για τον καθορισμό και την αξιολόγηση του τρόπου που χρησιμοποιούνται τα χρήματα, συμπεριλαμβανομένης και της συμμετοχής των ίδιων των οργανώσεων για τους πρόσφυγες.
Θέλουμε, εξάλλου, να καταστεί καθήκον για την επιτροπή η παροχή βοήθειας στην Επιτροπή ώστε να διαβουλεύεται με άλλες οργανώσεις.
Ο τρόπος που αντιμετωπίζουμε όσους εκδιώκονται από τις πατρίδες τους είναι ένα ζήτημα που αφορά την κοινωνία ως όλον, όχι απλώς τις κυβερνήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα μου χαιρετίζει θερμά την πρόταση για δημιουργία ενός Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες, καθώς και τον τρόπο με τον οποίο προσέγγισε το πρόβλημα η εισηγήτρια κ. Frahm.
Η πολιτική περί ασύλου χρειάζεται επειγόντως μία ευρωπαϊκή προσέγγιση.
Δεν θα θέλαμε να δημιουργηθεί ένας αρνητικός ανταγωνισμός μεταξύ των κρατών μελών για το ποιο θα γίνει λιγότερο ελκυστικό για τους πρόσφυγες.
Για παράδειγμα, όπως είχαν κάνει οι Κάτω Χώρες πρόσφατα, όταν το CNN είχε δείξει εικόνες με τρύπια αντίσκηνα που δεν προφύλασσαν από τη βροχή στα οποία στεγάζονταν οι πρόσφυγες.
Ως Ευρώπη δεν επιθυμούμε μία τέτοια πολιτική, ούτε θα θέλαμε να φορτώνει το κάθε κράτος μέλος τις ευθύνες του στα άλλα.
Η σύσταση του Ταμείου αυτού αποτελεί επομένως ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Καταδεικνύει, με συμβολικό τρόπο για την ώρα, την αλληλεγγύη που οφείλει να διαπνέει την πολιτική της Ένωσης.
Είναι απολύτως σωστό να παρέχεται οικονομική ενίσχυση πρώτα από όλα σε χώρες, οι οποίες καταβάλλουν και τις περισσότερες προσπάθειες σε σχέση με τον πληθυσμό τους.
Αυτό προτείνει η τροπολογία που υποβάλαμε.
Κατόπιν, τα ποσά των ενισχύσεων θα πρέπει να είναι ανάλογα και με τους απόλυτους αριθμούς των προσφύγων.
Αυτά τα δύο κριτήρια θα πρέπει να περιληφθούν σε έναν αλγεβρικό τύπο.
Ας βρουν τον τύπο αυτό κάποιοι υπάλληλοι.
Φυσικά οι ενισχύσεις οφείλουν να είναι ανάλογες με την εισροή μεταναστών σε κάθε χώρα, με τον αριθμό των ατόμων στα οποία παρέχεται καθεστώς πρόσφυγα, σύμφωνα με τη Σύμβαση της Γενεύης φυσικά, καθώς και με τον αριθμό των εκτοπισθέντων που γίνονται δεκτοί.
Τόσο η έκθεση όσο και η εισηγήτρια αναφέρθηκαν στους τομείς που θα πρέπει να καλύπτονται από το Ταμείο.
Χαιρόμαστε ιδιαίτερα για την ευρεία στήριξη που δόθηκε στην ιδέα μας να υπάρξει διάκριση - όπως είπε πριν από λίγο η κ. Frahm - μεταξύ αυτών οι οποίοι έλαβαν το καθεστώς πρόσφυγα ατομικά και αυτών οι οποίοι χαίρουν προσωρινής προστασίας, όπως οι εκτοπισμένοι οι οποίοι εκδιώχθηκαν μαζικά από τις εστίες τους.
Είναι προς το συμφέρον των μεμονωμένων προσφύγων να αντιμετωπισθούν, όσο το δυνατόν πιο δυναμικά γίνεται, ζητήματα όπως η ενσωμάτωσή τους στην κοινωνία της Ένωσης, η εξεύρεση σταθερής εργασίας, η στέγαση, η επανένωση των οικογενειών και ούτω καθεξής.
Αντίθετα οι εκτοπισθέντες έχουν εξαναγκασθεί να εγκαταλείψουν μαζικά τις εστίες τους και επιθυμούν να επιστρέψουν σε αυτές.
Οφείλουμε να τους βοηθήσουμε να επιστρέψουν με όσο το δυνατόν πιο αξιοπρεπή τρόπο.
Για αυτό πρέπει να διατηρήσουν τα δικά τους κοινωνικά δίκτυα και τις δραστηριότητες που τους επιτρέπουν την επιστροφή στις πατρίδες τους χωρίς να χάσουν βέβαια την αξιοπιστία και τον αυτοσεβασμό τους.
Η τροπολογία αριθ.
19 αφορά τους πρόσφυγες, ενώ η τροπολογία αριθ.
21 τους εκτοπισθέντες.
Θα πρέπει να υπάρξει, ωστόσο, κάπως περισσότερη σαφήνεια στο σημείο αυτό.
Όταν μιλούμε για ενσωμάτωση πιστεύω προσωπικά ότι αυτή περιλαμβάνει και την αναγνώριση της θρησκείας των νέων μειονοτήτων.
Για αυτό και υπέβαλα την τροπολογία αριθ.
20, την οποία μόνο εγώ είχα υποστηρίξει στην επιτροπή, αν και βλέπω να έχει περιληφθεί πάλι στην έκθεση, ούτως ώστε κάθε συνάδελφος που θέλει να αποδείξει το ανοικτό πνεύμα του στο ζήτημα αυτό να έχει μία τελευταία ευκαιρία να το κάνει ψηφίζοντας υπέρ της τροπολογίας μου.
Πληροφορήθηκα ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πραγματοποιεί μία συγκριτική μελέτη σχετικά με την πολιτική ασύλου που εφαρμόζουν τα κράτη μέλη.
Προσβλέπω με μεγάλο ενδιαφέρον στη μελέτη αυτή, η οποία ελπίζω να είναι έτοιμη σύντομα.
Θα μπορούσε να συμβάλει στον καθορισμό μίας κοινοτικής πολιτικής βασισμένης στις βέλτιστες πρακτικές.
Είναι σημαντικό να διαθέτουμε το ταχύτερο την έκθεση αυτή και μάλιστα καθώς θα συζητηθεί αυτή τη εβδομάδα στην ολλανδική Κάτω Βουλή - αλλά και αλλού θα γίνουν ανάλογες συζητήσεις - η πολιτική ασύλου, βάσει ενός σχεδίου που δεν ευθυγραμμίζεται με την πολιτική άλλων κρατών μελών, κάτι που θεωρώ ιδιαίτερα άφρον για τις Κάτω Χώρες.
Ίσως ανάλογες εξελίξεις να υπάρχουν ωστόσο και σε άλλα κράτη.
Καλό θα ήταν να παρακολουθεί στενά τέτοιες εξελίξεις η Επιτροπή, διακριτικά βέβαια, αλλά πάντοτε με μεγάλη προσοχή.
Είναι λογικός ο κύριος στόχος του Ταμείου, δηλαδή η βελτίωση των διαδικασιών, ωστόσο είναι τουλάχιστο το ίδιο σημαντικό να υπάρχει κοινοτική προσέγγιση στο φαινόμενο των εκτοπισθέντων, καθώς πρόκειται για μία κατηγορία ανθρώπων, η οποία κατεξοχήν χαρακτηρίζεται από την ανάγκη για ασφάλεια χωρίς να επιλέγει κάποιο συγκεκριμένο κράτος μέλος, αλλά κατευθύνεται οπουδήποτε μπορεί να εξασφαλίσει αυτή την ασφάλεια.
Συμφωνήσαμε επίσης με τη χορήγηση ενίσχυσης από την ΕΕ, προκειμένου να δίδεται συνέχεια σε κοινοτικό επίπεδο στην παρακολούθηση των εκτοπισθέντων και να συγκεντρώνονται οι εμπειρίες όσων επιστρέφουν στις εστίες τους, προσπαθώντας να τους εξασφαλίσουμε κάποιες εγγυήσεις.
Είναι επίσης αυτονόητο ότι στα πλαίσια αυτά εμείς ως Χριστιανοδημοκράτες επικροτούμε με ενθουσιασμό τις προσπάθειες κάθε οργάνωσης, των δικών μας, αλλά και των οργανώσεων των προσφύγων και εκτοπισθέντων.
Ο νέος αυτός τύπος διαρθρωτικών ταμείων, διότι περί αυτού πρόκειται, ελπίζουμε ότι θα στεφθεί με επιτυχία, θέλω δε να συγχαρώ την εισηγήτρια κ. Frahm, για το έργο που πραγματοποίησε για αυτό το σημαντικό ζήτημα.
Ελπίζω επίσης ότι η εισηγήτρια θα καταλάβει τη σημασία της πρότασης που έκανα για διάκριση μεταξύ προσφύγων και εκτοπισθέντων.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα μου χαιρετίζει την πρόταση αυτή.
Είναι σημαντικό το πρόγραμμα αυτό να παραμείνει σε ισχύ καθ' όλη την πενταετή περίοδο και να κωδικοποιηθούν, στο πλαίσιο αυτής της περιόδου, τα θεμελιώδη στοιχεία ενός κοινού συστήματος ασύλου.
Το Ταμείο θα πρέπει να συμβάλει στην εξισορρόπηση των υφιστάμενων διαφορών που υπάρχουν στα κράτη μέλη ως προς την υποδοχή και την ένταξη των ατόμων που χρειάζονται προστασία.
Αυτό προϋποθέτει μια σωστή εκτίμηση των διαφόρων παραγόντων κατά την κατανομή των πόρων.
Η νομική βάση για τη δημιουργία του Ταμείου είναι ανάγκη να ψηφισθεί το ταχύτερο δυνατό, για να παρασχεθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση συνεχής χρηματοδότηση των προγραμμάτων για τους πρόσφυγες.
Θα πρέπει να επιδοκιμάσουμε το γεγονός ότι διαχωρίζονται οι πόροι για τα διαρθρωτικά μέτρα από εκείνους για τα επείγοντα μέτρα (άρθρο 5).
Οι καταστάσεις που δημιουργούνται από την μαζική εισροή προσφύγων απαιτούν ειδικά μέτρα και ξεχωριστά κονδύλια του προϋπολογισμού.
Μόνον έτσι θα μπορέσουμε να συνεχίσουμε την εφαρμογή των τακτικών και μακροπρόθεσμων μέτρων.
Ο αποτελεσματικός επιμερισμός ευθύνης, στον οποίο αποβλέπουμε με το Ταμείο, θα μπορέσει να επιτευχθεί μακροπροθέσμως, μόνο αν αντιμετωπιστούν τα υφιστάμενα προβλήματα των πολύ διαφορετικών μεταξύ τους δυνατοτήτων υποδοχής προσφύγων των κρατών μελών.
Αυτό απαιτεί μια πρόσθετη στήριξη των κρατών μελών όπου το σύστημα ασύλου είναι λιγότερο καλά διαμορφωμένο.
Γι' αυτό το λόγο, θεωρώ ορθή την πρόταση διάθεσης σταθερού ποσού σε εκείνα τα κράτη μέλη που αντιμετωπίζουν δυσκολίες στη διαμόρφωση των συστημάτων παροχής ασύλου.
Η περιγραφή των προς στήριξη ενεργειών και μέτρων στο άρθρο 3 θα μπορούσε να οδηγήσει στην στήριξη, κυρίως, μέτρων που αποβλέπουν στη βελτίωση των όρων υποδοχής των αιτούντων άσυλο.
Δεν θα πρέπει, εξαιτίας του άρθρου αυτού, να παραμεληθούν τα αναγκαία μέτρα για πιο δίκαιες και πιο αποτελεσματικές διαδικασίες χορήγησης ασύλου.
Το Ταμείο θα έπρεπε, κατά την άποψή μου, να χρηματοδοτεί μέτρα για την ενημέρωση της κοινής γνώμης σχετικά με την πολιτική και τις πρακτικές που εφαρμόζουν τα κράτη μέλη στο θέμα των προσφύγων, των αιτούντων άσυλο και άλλων ατόμων που τυγχάνουν του καθεστώτος προσωρινής προστασίας.
Τα θετικά αποτελέσματα που είχαν τέτοιες δράσεις στο παρελθόν συνηγορούν για τη συνέχιση αυτής της οικονομικής στήριξης, στην οποία θα έπρεπε να αποκτά πρόσβαση κάθε ενδιαφερόμενος που πληροί τις σχετικές προϋποθέσεις.
Συγχαίρω την κυρία Frahm για την εξαιρετική της έκθεση, και ευχαρίστως συμπαρατάσσομαι με το αίτημα της κυρίας Frahm και της κυρίας Buitenweg για αύξηση του ποσού που διατίθεται στο Ταμείο για τους Πρόσφυγες.
Κύριε Πρόεδρε, η κυρία Pernille Frahm και το κόμμα της στη Δανία βρίσκονται στην εμπροσθοφυλακή του αγώνα κατά αυτού που αποκαλούν 'περισσότερη Ένωση' .
Ασκησαν προπαγάνδα κατά της συμμετοχής της Δανίας στο κοινό νόμισμα, επί του οποίου θα ψηφίσουμε τον Σεπτέμβριο, και ψήφισαν κατά στα τέσσερα από τα πέντε προηγηθέντα δημοψηφίσματα στη Δανία.
Γι αυτό χαίρομαι που διαβάζω την έκθεση της κυρίας Pernille Frahm, όπου όχι μόνο αναγνωρίζει αλλά επίσης ζητά 'περισσότερη Ένωση' με τη μορφή αμοιβαίας βοήθειας για τα βάρη που επωμιζόμαστε λόγω της εισροής προσφύγων.
Πέρα αυτού θέλει επίσης να μεταφερθούν περισσότερα χρήματα από την εθνική παροχή βοήθειας προς τους πρόσφυγες στην κοινοτική παροχή βοήθειας.
Συμφωνώ.
Εάν καταφτάσει ένας μεγάλος αριθμός Αλβανών προσφύγων στην Ιταλία ή ένας μεγάλος αριθμός προσφύγων από τη Βαλτική στη Σκανδιναβία, είναι λογικότερο να καταμεριστούν οι δαπάνες σε όλη την Ένωση αντί να μοιραστούν εξαναγκαστικά οι πρόσφυγες σε όλη την Ένωση.
Το Ταμείο για τους Πρόσφυγες καθιστά εφικτή την παροχή βοήθειας σε περισσότερους πρόσφυγες σε κοντινές περιοχές, όπου μπορούν να διατηρήσουν τις σχέσεις τους με την οικογένειά τους και την κουλτούρα της πατρίδας τους και να συνεχίσουν να ασκούν πίεση στους τυράννους που τους εκδίωξαν.
Συνεπώς είναι καλό επίσης η ΕΕ να παράσχει βοήθεια για τη συντήρηση μεγάλων ρευμάτων προσφύγων.
Διαπιστώσαμε την ανάγκη στον Πόλεμο του Κοσσυφοπεδίου.
Σκεφτείτε εάν ήταν δυνατόν να βοηθηθούν πολλοί περισσότεροι Κοσσοβάροι στις συνοριακές περιοχές της Μακεδονίας και της Αλβανίας.
Φυσικά θα το είχαν προτιμήσει αντί να σταλούν χιλιάδες χιλιόμετρα μακριά σε ξένες χώρες.
Σε αυτό το θέμα λοιπόν, το κόμμα της κυρίας Pernille Frahm και το δικό μου ταυτιζόμαστε.
Κύριε Πρόεδρε, εάν μονάχα μπορούσαμε να κάνουμε την Pernille Frahm εισηγήτρια και για τη συνεργασία του ευρώ είμαι σίγουρος ότι θα καταλήγαμε σε συμφωνία και σε εκείνο το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, χαιρετίσαμε με μεγάλη ανακούφιση την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με τη δημιουργία ενός Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες.
Πράγματι, μετά το Κοσσυφοπέδιο, την Τσετσενία, το Αφγανιστάν, για να αναφέρουμε μερικά μόνο από τα δράματα που αιματοκυλούν τον πλανήτη μας, η δημιουργία ενός τέτοιου οργάνου είναι όλο και περισσότερο επείγουσα.
Η έκθεση καταδεικνύει πόσο ευεργετική για την Ευρώπη μπορεί να είναι η κοινοβουλευτική δραστηριότητα.
Για αυτό το λόγο υποστηρίζουμε αυτές τις προτάσεις.
Θα επισημάνουμε εδώ τρία μόνο σημεία.
Κατά πρώτο λόγο, εάν υπάρχει ένα στοιχείο το οποίο η έκθεση δεν εξετάζει επαρκώς, είναι τα οικονομικά μέσα.
Τα ποσά που διατίθενται στο Ταμείο είναι πολύ μικρά σε σχέση με το εύρος της αποστολής του - τη βελτίωση των συνθηκών υποδοχής, την ένταξη των ατόμων που έχουν διεθνή προστασία, την ενθάρρυνση του εκούσιου επαναπατρισμού τους προσφέροντας βοήθεια για την επανένταξή τους στις πατρίδες τους.
Η αποστολή αυτή είναι τεράστια και απαιτεί ποσά πολύ μεγαλύτερα από αυτά που έχουν προβλεφθεί αρχικώς.
Οφείλουμε να παράσχουμε τα μέσα για την επίτευξη της κοινής μας φιλοδοξίας, να κάνουμε, δηλαδή, την Ευρώπη μια φιλόξενη γη, μια γη αλληλεγγύης, που θα σέβεται την ανθρώπινη αξιοπρέπεια και τις αξίες για τις οποίες χιλιάδες άτομα ζητούν άσυλο, κυρίως την ελευθερία της δημοκρατικής έκφρασης και την ειρήνη.
Κατά δεύτερο λόγο, πρέπει να συμπεριλάβουμε στη βελτίωση των συνθηκών υποδοχής την πρόσβαση όλων στην ιατρική περίθαλψη, τη σχολική φοίτηση των παιδιών καθώς και την κατάρτιση.
Στις ήδη ξεριζωμένες λόγω της εξορίας τους οικογένειες πρέπει να παραχωρηθεί το δικαίωμα της σχολικής φοίτησης για τα παιδιά και να προβλεφθούν σχέδια κατάρτισης για τους νέους, ώστε να επανέλθει μια κάποια σταθερότητα, να προαχθεί η κοινωνική και οικονομική τους ένταξη και να προωθηθεί η ενδεχόμενη επιστροφή τους.
Κατά τρίτο λόγο, πολλοί από εμάς ζητούν να γίνονται διαβουλεύσεις με τις ΜΚΟ και τις οργανώσεις που εργάζονται καθημερινά με τους πρόσφυγες, τόσο για τον καθορισμό των απαραίτητων προγραμμάτων όσο και για την εφαρμογή τους.
Θα ήταν μεγάλο λάθος να αποκλείσουμε από αυτή τη διαδικασία εκείνους και εκείνες που, συχνά, χάρη στην ανεκτίμητη εμπειρία τους, συμπληρώνουν τα κενά του κράτους.
Ολοκληρώνοντας, τέλος, θα ήθελα να υπογραμμίσω μια ακόμα φορά την όλο και πιο επείγουσα ανάγκη να προχωρήσουν άμεσα τα κράτη μέλη σε μια κοινή νομοθεσία σε ό,τι αφορά το άσυλο.
Πράγματι, μόνο μια τέτοια εξέλιξη θα επιτρέψει την ανάπτυξη όλων των ικανοτήτων αυτού του Ευρωπαϊκού Ταμείου.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου κατ' αρχάς να υπογραμμίσω ότι ο λαός της Δανίας κατά το δημοψήφισμα για τη συμφωνία του Εδιμβούργου το 1993 απέρριψε τη συμμετοχή στην κοινοτική νομική συνεργασία, και συνεπώς η Δανία δεν υπόκειται σε καμία υποχρέωση να επιτρέψει στην ΕΕ να καθορίσει ποιους μετανάστες πρέπει να υποδεχθεί η Δανία.
Για λόγους ευπρέπειας δε, δεν μπορούμε βέβαια να δεχθούμε χρήματα από την ΕΕ αφού δεν θέλουμε να επιτρέψουμε στην ΕΕ να καθορίσει ποιοι πρόσφυγες θα καταμεριστούν σε ποιες χώρες.
Είμαι της άποψης ότι είναι ευθύνη της κάθε χώρας να χρηματοδοτήσει τη δική της πολιτική για τους πρόσφυγες, άρα και μόνο βάσει αυτού του λόγου οφείλω να καταψηφίσω την υποβληθείσα έκθεση.
Οι αντιπρόσωποι της Ύπατης Αρμοστείας για τους Πρόσφυγες στη Γενεύη εξέφρασαν στη δανική τηλεόραση ότι, μόνο ένας σε κάθε δέκα που καταφτάνουν για να πάρουν άσυλο έχουν δικαίωμα να το πάρουν.
Όταν όπως στη Δανία παρ' όλ' αυτά παρέχεται άσυλο ή άδεια παραμονής στους περισσότερους που φτάνουν στη χώρα, οι άνθρωποι που γνήσια δικαιούνται άσυλο αφήνονται στα κρύα του λουτρού.
Η Δανία έχει το υψηλότερο επίπεδο οικονομικής ενίσχυσης προς τους πρόσφυγες σε όλον τον κόσμο και κατά συνέπεια έλκει πολλά άτομα που έρχονται μόνο και μόνο για να αποκτήσουν καλύτερη οικονομική ζωή, πράγμα το οποίο δεν εμπίπτει στις διατάξεις της σύμβασης για τους πρόσφυγες.
Εντούτοις συμφωνώ με την κυρία Frahm σε ένα πράγμα, ότι τα 26 εκατομμύρια ευρώ είναι πάρα, μα πάρα πολύ λίγα.
Μόνο στη Δανία το επίπεδο ενίσχυσης ανέρχεται στα 2 δισεκατομμύρια ετησίως, γι' αυτό και τούτο το μικρό ταμείο δεν έχει κανένα απολύτως αποτέλεσμα.
Ως εκ τούτου, είμαστε της άποψης πως είναι απαραίτητο να διαχειριστούμε την κατανομή και τον καθορισμό προτεραιοτήτων όσον αφορά τις πρωτοβουλίες για τους πρόσφυγες σε πολύ ορθολογικότερη βάση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, χαιρετίζω κατ' αρχήν για πολλούς λόγους το έγγραφο που υπέβαλε η Επιτροπή.
Πρώτον, γιατί η Επιτροπή στέλνει ένα μήνυμα στα κράτη μέλη, ότι δεν θα αντιμετωπίζουν πια μόνα το πρόβλημα της μετανάστευσης, των προσφύγων και των εκτοπισθέντων.
Δεύτερον, γιατί με την πρόταση αυτή ρυθμίζεται, τουλάχιστον εν μέρει, το θέμα της κατανομής των βαρών.
Και τρίτον, γιατί η Επιτροπή παρέχει έναν κατάλογο εργασιών όπου διαχωρίζονται οι δύο ξεχωριστές ομάδες: οι πρόσφυγες, στους οποίους έχει αναγνωρισθεί επίσημο καθεστώς από τη μια μεριά, και οι εκτοπισθέντες, δηλαδή εκείνοι που ζητούν προσωρινή προστασία, από την άλλη μεριά.
Χαιρετίζω την πρόταση, γιατί ορίζονται σε αυτήν επακριβώς οι ομάδες στόχοι, γιατί πρέπει να βελτιωθούν οι όροι υποδοχής και να υποστηριχθεί η κοινωνική ένταξη των προσφύγων, αλλά και γιατί πρέπει να προωθηθεί ο στόχος του επαναπατρισμού των προσωρινών προσφύγων.
Παρ' όλα αυτά δεν συμμερίζομαι την άποψη ότι η έκθεση της κυρίας Frahm μπορεί να υιοθετηθεί χωρίς να επιδέχεται σχεδόν κριτικής.
Και αυτό γιατί πιστεύω ότι τα μέτρα που υπερβαίνουν τις ορισθείσες εργασίες δεν οδηγούν στην επίτευξη του στόχου μας.
Πρώτον, δεν διατίθενται οι απαραίτητοι πόροι.
Δεύτερον, πρόκειται για πολύ διαφορετικές ομάδες από αυτές που αναφέρεται εσείς στο σημείο που κάνετε λόγο για ομάδες ιδιαίτερα ευάλωτες.
Πρόκειται σαφέστατα για τα άτομα που αναφέρει η Σύμβαση της Γενεύης.
Δεν υποστηρίζω, επίσης, τις προτάσεις σας σχετικά με τα μέτρα που αντιτίθενται στο διαχωρισμό των ομάδων.
Όταν πρόκειται για τους πρόσφυγες χρειάζονται διαφορετικά μέτρα από εκείνα που απαιτούνται για τους εκτοπισθέντες.
Δεν μπορείτε όταν πρόκειται για τους εκτοπισθέντες, πρωταρχικό μέλημα των οποίων είναι να επιστρέψουν στην πατρίδα τους, να προωθείτε την ένταξή τους στην αγορά εργασίας της χώρας υποδοχής, της φιλοξενούσας χώρας.
Αυτό αντίκειται στο βασικό στόχο.
Θα έπρεπε, παρ' όλα αυτά, να επιδιώξουμε μια τροποποίηση σχετικά με την κατανομή των πόρων.
Θα πρέπει να υιοθετηθεί ως βάση ο αριθμός των προσφύγων και εκτοπισθέντων ανά άτομο του πληθυσμού ενός κράτους μέλους.
Ένα τελευταίο σημείο που θέλω να θίξω - και δεν καταλαβαίνω γιατί η κυρία Frahm δεν θέλει κάτι τέτοιο - είναι ότι πρέπει να έχουμε και τη δυνατότητα να διαθέσουμε πόρους για κέντρα υποδοχής προσφύγων.
Εσείς το απορρίπτετε.
Δεν μπορώ να καταλάβω για ποιο λόγο.
Γιατί τα κέντρα αυτά είναι η αφετηρία, ο πρώτος σταθμός, για να παράσχουμε έμπρακτα βοήθεια, για να επισπεύσουμε τις διαδικασίες και να προωθήσουμε την ένταξη των προσφύγων.
Παρ' όλα τα μέτρα που προβλέπονται εδώ, όμως, δεν πρέπει να παραβλέψουμε έναν στόχο, ο οποίος δεν αναφέρθηκε: ότι πρέπει να λάβουμε υπόψη την προσωπική κατανομή των βαρών.
Παρακαλώ να ληφθεί υπόψη ο στόχος αυτός κατά την εφαρμογή των αναγκαίων και θετικών μέτρων.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να εκφράσω κι εγώ τα συγχαρητήριά μου στην εισηγήτρια, την κ. Frahm, γιατί πιστεύω ότι η εργασία της ήταν πράγματι καλή.
Η έκθεσή της εκφράζει, επιπλέον, τη χαρά του Κοινοβουλίου.
Για εμάς, η ίδρυση του εν λόγω ταμείου είναι μια χαρμόσυνη είδηση.
Από το 1997 καταβάλλουμε προσπάθειες για την ανάπτυξη ενός συνεκτικού έργου προς αυτή την κατεύθυνση και ήδη παρατηρούμε κάποιες επιτυχίες.
Εν πάση περιπτώσει, προκειμένου η επιτυχία να είναι ολοκληρωμένη, χρειαζόμαστε μια νομική βάση, η οποία θα εξασφαλίζει τη συνέχιση των εργασιών που αφορούν τη βελτίωση της υποδοχής, την ενσωμάτωση ή τον επαναπατρισμό υπό καλές συνθήκες των ατόμων στα οποία έχει δοθεί άσυλο και των προσφύγων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, όταν αυτοί το επιθυμούν.
Πρόκειται για τρεις διαφορετικές κατευθύνσεις εργασίας.
Πρέπει να δοθούν εγγυήσεις και για τις τρεις και συμφωνώ με τη διατήρηση ενός αποθεματικού για την αντιμετώπιση της άφιξης των εκτοπισθέντων, χωρίς να τίθεται σε κίνδυνο η ανάπτυξη καλύτερων υποδομών και καλύτερων πρακτικών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όσον αφορά την κατανομή των πόρων, πρέπει να ληφθεί υπόψη η αλληλεγγύη με τις χώρες που διατηρούν σε υψηλό επίπεδο τη δέσμευσή τους απέναντι στους πρόσφυγες· όμως, πρέπει επίσης να ληφθεί υπόψη - όπως αναφέρεται στην έκθεση - ότι οι χώρες με μικρότερη παράδοση σε θέματα υποδοχής - όπως η χώρα μου - είναι αναγκαίο να βελτιώσουν τις υποδομές και τις υπηρεσίες τους, ώστε να μπορέσουν να φτάσουν στο ίδιο επίπεδο με τις υπόλοιπες και να αναλάβουν - επειδή πιστεύω ότι αυτός πρέπει να είναι ο στόχος - μεγαλύτερο μέρος της ευθύνης, μαζί με τις υπόλοιπες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο ρόλος και η προσπάθεια που πρέπει να καταβάλουν τα κράτη μέλη προς την κατεύθυνση αυτή είναι σημαντικά.
Όμως, θα ήθελα να επισημάνω ότι θα έπρεπε επίσης να εκμεταλλευτούμε την εμπειρία στη διαχείριση άλλων ταμείων, ειδικά των διαρθρωτικών ταμείων, προκειμένου να συμμετέχουν στην εν λόγω διαχείριση, εκτός από τα κράτη μέλη, οι τοπικές και περιφερειακές αρχές και οι οργανώσεις που εκπροσωπούν την κοινωνία των πολιτών.
Αυτό θα συνεπάγετο μια προστιθέμενη αξία, επειδή η επαφή με τις ΜΚΟ και με τις τοπικές αρχές θα μπορούσε να συμβάλει στην καταπολέμηση του ρατσισμού, στην ενεργή ανάμειξη της κοινωνίας και στην ενημέρωση των πολιτών των χωρών υποδοχής σχετικά με τη σπουδαιότητα του ασύλου και του καταφυγίου.
Επιπλέον, η χρήση των πρακτικών που έχουν ήδη αναπτυχθεί για τη διαχείριση των ταμείων αυτών θα μπορούσε να ευνοήσει την αλληλεπίδρασή τους.
Πρέπει να χαράξουμε συνεκτικές πολιτικές και για τα δύο ταμεία.
Τέλος, θέλω να εκφράσω κι εγώ το αίτημα για μεγαλύτερη συνολική χρηματοδότηση του Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα και εγώ να ευχαριστήσω την εισηγήτρια, τη συνάδελφο Frahm, για αυτή τη θαυμάσια και περιεκτική έκθεση.
Παρ' όλα αυτά, θα ήθελα να παρουσιάσω κάποια προβλήματα - όπως έκανε και εκείνη - τα οποία είναι, κατά την άποψή μας, σημαντικά και πρέπει να διορθωθούν.
Τα κριτήρια που διέπουν την κατανομή των πόρων, τα οποία εξαρτώνται από τον μέσο αριθμό των αιτούντων άσυλο και των προσφύγων, στους οποίους έχει αναγνωρισθεί επίσημο καθεστώς, καθώς και από την ποιότητα των σχεδίων, πιθανότατα δεν επαρκούν για να επιτευχθεί μια δίκαιη κατανομή των βαρών.
Στην πράξη, οι χώρες που υποδέχονται το μεγαλύτερο αριθμό προσφύγων θα λάβουν προφανώς και τα περισσότερα κονδύλια.
Αυτό είναι σωστό, όμως δεν πρέπει για αυτό το λόγο να ζημιωθούν τα άλλα κράτη μέλη, και τελικά οι πρόσφυγες, οι οποίοι δεν θα είναι κατ' ανάγκη πολλοί στις χώρες αυτές, να είναι εκείνοι που δεν θα μπορέσουν να ωφεληθούν από το Ταμείο.
Εκείνο που πρέπει επίσης να προσέξουμε είναι τα προς διάθεση κονδύλια να αναλογούν στους δεδηλωμένους στόχους.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι η χρηματοδότηση θα συνεχιστεί ώς το 2004.
Μέχρι στιγμής, το δημοσιονομικό δελτίο δεν περιέχει σαφή δήλωση για την περίοδο μετά το 2001.
Αν μπορέσουμε να απαντήσουμε ειδικά αυτό το ερώτημα, η πρόταση θα έχει νόημα.
Μόνο τότε θα μπορέσουμε να χρησιμοποιήσουμε το Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες με τον ενδεδειγμένο και αποτελεσματικό τρόπο.
Κύριε Πρόεδρε, τα κράτη μέλη οφείλουν ορθώς να επιδεικνύουν αλληλεγγύη σε περίπτωση μιας εξαιρετικής, μαζικής, ξαφνικής εισροής προσφύγων, που μετακινούνται λόγω κάποιας εξωτερικής καταστροφής.
Ωστόσο, αυτό που μας προτείνει σήμερα η Επιτροπή είναι κάτι αρκετά διαφορετικό.
Πρόκειται για τη δημιουργία ενός μόνιμου Ευρωπαϊκού Ταμείου, που θα διανέμει κονδύλια με στόχο τη βοήθεια των κρατών μελών για την αντιμετώπιση του συνήθους ρεύματος προσφύγων, πραγματικών ή μη.
Αυτή η πρόταση εγείρει πολλά ερωτήματα.
Δεν είναι πλέον σε θέση τα κράτη μέλη να αντιμετωπίζουν μόνα τους τους πρόσφυγες που δέχονται υπό κανονικές συνθήκες;
Σε τι θα βελτιωθεί η κατάσταση τους εάν δίνουν χρήματα στις Βρυξέλλες, ώστε οι Βρυξέλλες να τους τα επιστέψουν αμέσως μετά;
Θα υπάρχουν χώρες που μόνο θα συνεισφέρουν χρήματα και άλλες που μόνο θα εισπράττουν;
Εάν ναι, ποιές;
Οι απαντήσεις δεν βρίσκονται πουθενά στις εκθέσεις που μας έχουν διανεμηθεί.
Δεν υπάρχει καν ο παραμικρός πίνακας με τον αριθμό των προσφύγων που βρίσκονται σήμερα στις διάφορες ευρωπαϊκές χώρες.
Μας προτείνεται για άλλη μια φορά η λήψη μιας σημαντικής απόφασης στα τυφλά.
Είναι μάλιστα ακόμα πιο ανησυχητικό το γεγονός ότι, το προτεινόμενο σύστημα διακινδυνεύει να επιταχύνει από μόνο του την ανεξέλεγκτη πορεία του φαινομένου, καθώς η ελάφρυνση του άμεσου κόστους για κάθε κράτος ίσως μειώσει την επαγρύπνηση του, αυξάνοντας τελικά τη συνολική επιβάρυνση για όλους μας.
Πρόκειται για μια παρενέργεια που τη γνωρίζουν καλά οι ασφαλιστές.
Αυτός ο κίνδυνος, με τη σειρά του, γίνεται μεγαλύτερος λόγω του πολύ γενικόλογου τρόπου με τον οποίο το προτεινόμενο κείμενο καθορίζει ποια πρόσωπα θα χαρακτηρίζονται πρόσφυγες.
Φυσικά, στον ορισμό αυτόν βρίσκουμε τον πρόσφυγα υπό την έννοια της Σύμβασης της Γενεύης του 1951 - κάτι που είναι φυσικό - αλλά βλέπουμε επίσης ότι διάφορες κατηγορίες ακουσίως μετακινηθέντων θα μπορούσαν να προστεθούν σε αυτόν, συμπεριλαμβανομένων και των ατόμων που γίνονται δεκτά βάσει, όχι διεθνών υποχρεώσεων, αλλά μόνο εθνικών νόμων, αποφάσεων ή πρακτικών.
Υπό αυτές τις συνθήκες, ο κίνδυνος της κλιμάκωσης, ο κίνδυνος της οικονομικής παρεκτροπής είναι μεγάλος, κύριε Πρόεδρε, και εξάλλου αυτό το αφήνει να εννοηθεί και η ίδια η έκθεση, όταν λέει ότι τα προβλεπόμενα κονδύλια - αν και πρόκειται για 36 εκατομμύρια ευρώ - είναι πολύ λιγότερα από όσα πιθανόν να απαιτηθούν.
Εάν επιθυμούμε να προλάβουμε αυτόν τον κίνδυνο, η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών πιστεύει ότι υπάρχει μόνο μια λύση: να παραμείνει κάθε κράτος οικονομικά υπεύθυνο για την υποδοχή των προσφύγων του και η ευρωπαϊκή αλληλεγγύη να επιφυλάσσεται για τις εξαιρετικές και κρίσιμες περιπτώσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, πολλοί από εμάς έχουμε επανειλημμένως ζητήσει τη σύσταση του Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες.
Χρειάστηκε να μεσολαβήσουν οι κραυγαλέες περιπτώσεις των εξελίξεων που συνέβησαν στο Κοσσυφοπέδιο και, σε μικρότερη κλίμακα, στο Τιμόρ, ώστε να καταστεί περισσότερο εμφανής η αναγκαιότητα σύστασης του συγκεκριμένου ταμείου.
Η έναρξη ισχύος της Συνθήκης του Αμστερνταμ προσέφερε τη δυνατότητα να υπάρξει η νέα αυτή προσέγγιση της ευρωπαϊκής πολιτικής στους τομείς της μετανάστευσης και της χορήγησης ασύλου, μια προσέγγιση η οποία, όπως ήδη επεσήμανε ο συνάδελφος Oostlander, προϋποθέτει την αλληλεγγύη μεταξύ των κρατών μελών, οπότε θα πρέπει να λειτουργούν μηχανισμοί που θα αποβλέπουν στην επίτευξη ισορροπίας ανάμεσα στις προσπάθειες που καταβάλλουν τα κράτη μέλη που υποδέχονται αυτούς τους πρόσφυγες, κατά τρόπο ώστε τα συγκεκριμένα κράτη να βρεθούν σε θέση να αντεπεξέλθουν, βραχυπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα, στα βάρη που συνεπάγεται η υποδοχή των προσφύγων.
Πιστεύουμε πως ορθώς το ταμείο προβλέπει ένα σκέλος που θα διατίθεται για τη λήψη επειγόντων μέτρων, τα οποία θα εφαρμόζονται σε περιπτώσεις μαζικής εισροής ατόμων που θα χρήζουν διεθνούς προστασίας, αλλά επίσης θα εξασφαλίζει, ταυτόχρονα, τη χρηματοδότηση μέτρων διαρθρωτικής πολιτικής.
Με άλλα λόγια, θα επιτρέπει, στο πλαίσιο ενός πολυετούς προγραμματισμού, να παρέχεται πραγματική χρηματοδοτική στήριξη για την εφαρμογή μέτρων που θα στοχεύουν, καταρχάς, στη βελτίωση των συνθηκών υποδοχής, κατά δεύτερον, στην προώθηση της ενσωμάτωσης των προσφύγων, κατά τρίτον, στην ενθάρρυνση του εθελοντικού επαναπατρισμού τους και, κατά τέταρτον, στη διευκόλυνση της επανεγκατάστασης στις χώρες καταγωγής τους.
Η εμπειρία του Κοσσυφοπεδίου έδειξε πως ένα σημαντικό ποσοστό των εκτοπισθέντων ατόμων, συμπεριλαμβανομένων ατόμων που είχαν ήδη αποκτήσει το καθεστώς του πρόσφυγα, ήταν διατεθειμένα να επιστρέψουν στη χώρα καταγωγής τους εφόσον διαμορφώνονταν οι αναγκαίες προϋποθέσεις.
Θα ήθελα, επομένως, να υπογραμμίσω κάτι που έχει ήδη επισημάνει ο συνάδελφος Pirker: τη διαφορά ανάμεσα στο μετανάστη και τον προσωρινό πρόσφυγα.
Στην πρώτη περίπτωση θα πρέπει να εφαρμόζονται πολιτικές με στόχο την ενθάρρυνση της ενσωμάτωσης, ενώ στη δεύτερη περίπτωση, προς το ίδιο το συμφέρον των προσφύγων, θα πρέπει να προωθούνται πολιτικές που θα αποβλέπουν στην ενθάρρυνση της επιστροφής στη χώρα ή στην περιοχή απ' όπου εξαναγκάστηκαν να διαφύγουν.
Οι δύο καταστάσεις διαφέρουν μεταξύ τους και χρήζουν διαφορετικής αντιμετώπισης.
Το να τις συγχέουμε ισοδυναμεί με διολίσθηση προς τη δημαγωγία.
Θα επιθυμούσα ακόμη να υπογραμμίσω την ανάγκη επίσπευσης της δημιουργίας των νομικών μέσων που θα επιτρέπουν την εκταμίευση των πόρων που έχουν ήδη προβλεφθεί γι' αυτό το σκοπό στον προϋπολογισμό του 2000.
Είναι επίσης αναγκαίος ο προσδιορισμός ειδικών κανόνων σχετικά με τα κριτήρια και τις οργανωτικές ρυθμίσεις που θα διέπουν την κατανομή αυτών των πόρων, όπως επίσης και τη δράση των αντίστοιχων μηχανισμών ελέγχου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω ευχαριστώντας, εκ μέρους της Επιτροπής, την κυρία Frahm, εισηγήτρια της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, για το εξαίρετο έργο της, την ποιότητα της έκθεσής της και την υποστήριξη που προσφέρει στην πρόταση της Επιτροπής.
Γνωρίζετε καλύτερα από εμένα ότι η πρόταση απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με αυτό το Ταμείο εγκρίθηκε από την Επιτροπή στις 14 Δεκεμβρίου 1999.
Είναι σύμφωνη με μια προσέγγιση, την προσωπική μου προσέγγιση, που εξέθεσα ενώπιον της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κατά τη διάρκεια της ακρόασης.
Το Ταμείο συγκεντρώνει σε ένα μόνο μέσο την υποστήριξη των δράσεων των κρατών μελών σε ό,τι αφορά την υποδοχή, την ένταξη και τον εκούσιο επαναπατρισμό των προσφύγων και των ακουσίως μετακινηθέντων, που προηγουμένως αποτελούσαν αντικείμενο κοινών δράσεων και πιλοτικών προγραμμάτων επί τη βάσει των ετήσιων κονδυλίων που εγγράφονταν στον προϋπολογισμό των Κοινοτήτων με πρωτοβουλία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αυτό το Ταμείο δεν αποσκοπεί στην αντικατάσταση των προσπαθειών των κρατών μελών στον τομέα της υποδοχής και της ένταξης των προσφύγων, αλλά αποτελεί ένα πρώτο βήμα που υπογραμμίζει μια ουσιώδη πολιτική πτυχή μιας ευρωπαϊκής στρατηγικής: η στρατηγική για το άσυλο πρέπει να βασίζεται σε μια κοινή ευθύνη σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Θεωρώ ότι η έγκριση αυτού του Ταμείου συμβάλει στην κατάδειξη του ότι, σε αυτόν τον τομέα, η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να προσφέρει ως Ευρωπαϊκή Ένωση μια προστιθέμενη αξία στις προσπάθειες κάθε κράτους μέλους.
Ιδρύουμε ένα Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες για μια πρώτη περίοδο πέντε χρόνων.
Για το έτος 2000, το ύψος της συνολικής χρηματοδότησης είναι 36 εκατομμύρια ευρώ, από τα οποία τα 10 προορίζονται για την παροχή έκτακτης βοήθειας.
Κατανοώ πλήρως τα σχόλια του εισηγητή που θεωρεί ότι το ποσό αυτό είναι ανεπαρκές σε σύγκριση με το εύρος των αναγκών και με τις φιλοδοξίες του ίδιου του Ταμείου.
Η Επιτροπή έχει ήδη επισημάνει στην Επιτροπή Προϋπολογισμών του Κοινοβουλίου ότι προτίθεται να προτείνει, στο προσχέδιο του προϋπολογισμού για το έτος 2001, τρόπους για τη διασφάλιση της χρηματοοικονομικής βιωσιμότητας του Ταμείου για τα επόμενα πέντε χρόνια.
Με άλλα λόγια, η Επιτροπή θα προτείνει να περάσουμε από τα 36 εκατομμύρια ευρώ για το 2000 στα 45 εκατομμύρια ευρώ για τα επόμενα χρόνια, ώστε η συνολική χρηματοδότηση για τα πέντε χρόνια να ανέλθει στα 216 εκατομμύρια ευρώ.
Πιστεύω πως είναι ένα πρώτο βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Το Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες αποτελεί ένα μέσο αλληλεγγύης μεταξύ των κρατών μελών, στόχος του οποίου - όπως επεσήμαναν πολλοί ομιλητές - είναι η συμβολή στην εξισορρόπηση των προσπαθειών που αναφέρονται στο άρθρο 63, παράγραφος 2, εδάφιο β της Συνθήκης.
Για τον σκοπό αυτό, προβλέπεται μια αναλογική κατανομή των πόρων μεταξύ των κρατών μελών: αφενός κατ' αναλογία προς τον αριθμό των αιτούντων άσυλο που δέχονται τα κράτη μέλη (δυο τρίτα των πόρων), αφετέρου κατ' αναλογία προς τον αριθμό των προσφύγων που φιλοξενούν στο έδαφός τους (ένα τρίτο των πόρων).
Καταλαβαίνω τον λόγο για τον οποίο προτάθηκε να λαμβάνεται υπόψη ο αριθμός των προσφύγων σε σχέση με το συνολικό πληθυσμό κάθε κράτους μέλους.
Πρέπει να σας ομολογήσω ότι και η Επιτροπή προσπάθησε να εξετάσει αυτό το κριτήριο, ωστόσο μας φάνηκε εξαιρετικά δύσκολο να βρούμε μια μαθηματική φόρμουλα που να μπορεί να σέβεται πραγματικά την αρχή της κατανομής των επιβαρύνσεων και των προσπαθειών συμπεριλαμβάνοντας αυτό το κριτήριο.
Προτίθεμαι οπωσδήποτε να εξετάσω συγκεκριμένες λύσεις, αλλά δεν πρέπει σταματήσουμε στην απλή διατύπωση της αρχής.
Πρέπει να βρούμε συγκεκριμένη λύση και οφείλω να σας ομολογήσω ότι δεν είναι εύκολο.
Το Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες θα μπορεί να συγχρηματοδοτεί τις δράσεις των κρατών μελών κατά 50%, ποσοστό που θα μπορούσε να φτάσει στο 75% στα κράτη μέλη που λαμβάνουν πόρους από το Ταμείο Συνοχής.
Η πρόταση απόφασης προβλέπει επίσης τη δυνατότητα χρηματοδότησης, μέσω του αποθεματικού 10 εκατομμυρίων ευρώ, εκτάκτων μέτρων σε περίπτωση μαζικής εισροής προσφύγων.
Από αυτή την άποψη, προσφέρει μια πρώτη απάντηση στο αίτημα που εξέφρασε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο στο Τάμπερε.
Έχω ήδη ξεκινήσει, μαζί με τη συνάδελφό μου Michaele Schreyer, μια συζήτηση για την εξεύρεση τρόπων κινητοποίησης, σε περίπτωση εκτάκτου ανάγκης, πιο σημαντικών πόρων, προσαρμοσμένων στο εύρος των αναγκών.
Ωστόσο, σε αυτό τον τομέα, πιο πολύ από τους αριθμούς - γιατί δυστυχώς ή ευτυχώς, δεν μπορούμε να προβλέψουμε τα ποσά που θα χρειαστούν για την αντιμετώπιση των καταστάσεων εκτάκτου ανάγκης, όπως το Κοσσυφοπέδιο - αυτό που με ανησυχεί και αυτό που αναζητούμε είναι ένας χρηματοδοτικός και διοικητικός, μηχανισμός, ικανός για την αποτελεσματική αντιμετώπιση των αναγκών σε περίπτωση καταστάσεως εκτάκτου ανάγκης.
Η επιλογή και η διαχείριση των προγραμμάτων του Ταμείου, σε ό,τι αφορά τη σχετική με τα διαρθρωτικά μέτρα πλευρά, θα γίνονται από τα κράτη μέλη στο πλαίσιο των αιτήσεων συγχρηματόδοτησης.
Οι όροι εφαρμογής, ελέγχου, παρακολούθησης και αξιολόγησης βασίζονται στις διατάξεις που ισχύουν για τα διαρθρωτικά ταμεία.
Σε ό,τι αφορά τις τροπολογίες, η Επιτροπή έλαβε σοβαρά υπόψη όλες τις προταθείσες τροπολογίες και μπορεί να δεχτεί, με την επιφύλαξη, σε ορισμένες περιπτώσεις, ότι θα γίνουν κάποιες αλλαγές στη μορφή, τις αρχές που διαπνέουν κάποιες από αυτές και που αποσκοπούν στον καλύτερο καθορισμό, μέσα στο προοίμιο, των στόχων του Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες, ή στην αποσαφήνιση ορισμένων διατάξεων.
Αφορούν κυρίως την υπενθύμιση, στο προοίμιο, της σημασίας της δράσης των ΜΚΟ, κάποιες χρήσιμες διευκρινήσεις, όπως τη διαφάνεια της διαδικασίας επιλογής των προγραμμάτων, και την ανάγκη να προωθήσουμε τη συνέχεια των προγραμμάτων μέσα στο χρόνο.
Η αρχή μιας ελάχιστης συμμετοχής στο Ταμείο επιτρέπει σε κάθε κράτος μέλος, ανεξαρτήτως του μεγέθους του ρεύματος των προσφύγων, να προσφέρει πραγματική υποστήριξη.
Αντιθέτως, η Επιτροπή δεν μπορεί να συμφωνήσει για μια σειρά άλλων τροπολογιών, κυρίως εκείνων που αφορούν την δημοσιονομική τεχνική.
Πράγματι, οι τροπολογίες αυτές θα είναι άνευ αντικειμένου, εάν η αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή εγκρίνει τις προτάσεις της Επιτροπής για καθορισμό της χρηματοδότησης του Ταμείου σε 216 εκατομμύρια ευρώ για πέντε χρόνια.
Δεν μπορεί να συμφωνήσει για τις τροπολογίες που αφορούν τη στρατηγική των κρατών μελών και την εγκαθίδρυση εταιρικής σχέσης με τους διάφορους φορείς που αφορά η πολιτική για το άσυλο.
Πράγματι, πρόκειται για μια πρώτη εμπειρία ενός αποκεντρωμένου προγράμματος στον τομέα του ασύλου.
Οι εθνικές αρχές που είναι αρμόδιες για τον εν λόγω τομέα δεν είναι καθόλου εξοικειωμένες με αυτές τις διαδικασίες.
Πρέπει να αποφύγουμε, σε αυτή την απόφαση, όλα όσα θα μπορούσαν να επιβαρύνουν το φόρτο της εργασίας τους και να καθυστερήσουν τη διαδικασία, χωρίς να υπολογίζουμε πως τα ποσά που διακυβεύονται δεν είναι προς το παρόν τεράστια και πως η έγκριση της απόφασης φέτος για το έτος 2000 θα αφήσει λίγο χρόνο για την προετοιμασία των αιτήσεων συγχρηματόδοτησης.
Η Επιτροπή προτίθεται να λάβει υπόψη της ορισμένες ιδέες που περιλαμβάνονται στις τροπολογίες στο πλαίσιο του καθορισμού των πρακτικών λεπτομερειών εφαρμογής αυτού του μέσου και του διαλόγου που θα εγκαινιάσει με τις αρμόδιες εθνικές υπηρεσίες.
Τέλος, σχετικά με τις τροπολογίες που αφορούν την συνεργασία με τις υποψήφιες χώρες, πιστεύω πως πρέπει να είμαστε πολύ σαφείς.
Το Ταμείο έχει στόχο να συμβάλλει στην εξισορρόπηση των προσπαθειών μεταξύ των κρατών μελών.
Δεν πρέπει να σπαταλούμε αυτούς τους ήδη λιγοστούς πόρους για δευτερεύοντες στόχους.
Μια τέτοια συνεργασία με τις υποψήφιες χώρες θα εξυπηρετούσε τους ίδιους στόχους με άλλα προγράμματα, κυρίως το πρόγραμμα PHARE σχετικά με τη μεταφορά του κεκτημένου στη νομοθεσία και με την προσαρμογή των αρμόδιων αρχών στις χώρες της κεντρικής και ανατολικής Ευρώπης στα κοινοτικά επίπεδα.
Ολοκληρώνοντας, κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή χαιρετίζει την υποστήριξη που προσφέρει το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο σε αυτή την πρωτοβουλία.
Πιστεύω ότι αρχίζουμε σήμερα, μαζί, ένα ταξίδι στο όνομα της πίστης στις αρχές του ασύλου, ένα ταξίδι για να αποδείξουμε ότι μπορούμε όλοι μαζί να δεχτούμε την πρόκληση της ευρωπαϊκής αλληλεγγύης στον τομέα του ασύλου.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Vitorino.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Πρόσβαση στις δραστηριότητες ιδρύματος ηλεκτρονικού χρήματος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της σύστασης για δεύτερη ανάγνωση (A5-0080/2000) εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής σχετικά με:
την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την ανάληψη, άσκηση και προληπτική εποπτεία της δραστηριότητας ιδρύματος ηλεκτρονικού χρήματος
[C5-0306/1999 - 1998/0252(COD)]·
την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση της οδηγίας 77/780/ΕΟΚ σχετικά με τον συντονισμό των νομοθετικών, κανονιστικών και διοικητικών διατάξεων που αφορούν την ανάληψη και την άσκηση δραστηριότητας πιστωτικού ιδρύματος [C5-0307/1999 - 1998/0253(COD)].
(Εισηγήτρια: η κ. Kauppi)
Κύριε Πρόεδρε, οι δυο οδηγίες για την εποπτεία των δραστηριοτήτων των ιδρυμάτων ηλεκτρονικού χρήματος είναι εξαιρετικής σημασίας για την ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το ζητούμενο είναι η διασφάλιση της χρηματοοικονομικής ακεραιότητας των ιδρυμάτων ηλεκτρονικού χρήματος και η συμβολή στην καλλιέργεια ενός περιβάλλοντος που να προωθεί την ανάπτυξη αυτού του νέου μέσου πληρωμής.
Καθώς έχουν ληφθεί υπόψη πολλές από τις τροπολογίες που πρότεινε το Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση, εγώ προσωπικά θεωρώ ότι η άποψη του Κοινοβουλίου έχει ενσωματωθεί στην κοινή θέση σε ικανοποιητικό βαθμό.
Η κοινή θέση αντικατοπτρίζει ένα συμβιβασμό που επιτεύχθηκε έπειτα από μακρές διαπραγματεύσεις στο Συμβούλιο.
Γνωρίζω πολύ καλά ότι οιεσδήποτε τροπολογίες στην κοινή θέση του Συμβουλίου ενέχουν σοβαρά τον κίνδυνο να χαθεί η οδηγία στη διαδικασία συνδιαλλαγής, καθώς η οδηγία ήταν και εξακολουθεί να είναι ένας πολύ λεπτός συμβιβασμός.
Ως εισηγήτρια, προσπάθησα να αποφύγω να οδηγηθεί αυτή η οδηγία στη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Έκανα μια συμβιβαστική πρόταση, η οποία, δυστυχώς, δεν έγινε δεκτή από την πολιτική μου ομάδα.
Δεν πιστεύω ότι μπορούμε να καταλήξουμε σε κάποιο συμπέρασμα που θα μπορούσε να εξυπηρετεί τα συμφέροντα όλων των εμπλεκομένων μερών καλύτερα από ό,τι τα εξυπηρετεί η παρούσα κοινή θέση.
Επομένως, το ερώτημα για εμάς, ως βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, είναι εάν οι προτεινόμενες τροπολογίες είναι απολύτως απαραίτητες σε σύγκριση με το δυνητικό κίνδυνο να μην έχουμε απολύτως κανένα πλαίσιο εποπτείας.
Αυτό θα σήμαινε πως η κατάσταση θα παρέμενε αβέβαιη από την πλευρά των καταναλωτών.
Θέλω επίσης να υπενθυμίσω στους συναδέλφους ότι οι τροπολογίες που προτείνονται τώρα είναι νέες και για το λόγο αυτό δεν βασίζονται στη θέση που έλαβε το Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση.
Πρόκειται για τροπολογίες που είχε προτείνει στο σύνολό τους η ΕΚΤ, οι οποίες απορρίφθηκαν ομοφώνως από το Συμβούλιο.
Φοβάμαι επίσης ότι δίνοντας έμφαση στη θέση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας σχετικά με τον έλεγχο της νομισματικής σταθερότητας, θα προκαλέσουμε δυσεπίλυτα προβλήματα για τα κράτη μέλη που δεν βρίσκονται εντός της ζώνης του ευρώ.
Πρέπει να θυμόμαστε ότι η ΕΚΤ δεν έχει δικαίωμα βέτο σε ό,τι αφορά την κοινοτική νομοθεσία.
Ο έλεγχος της νομισματικής σταθερότητας της ΕΚΤ βασίζεται στις ιδρυτικές συνθήκες της ΕΚ και δεν πρέπει να επεκτείνεται μέσω των διατάξεων οδηγιών της ΕΚ.
Οι τροπολογίες 1 και 2 προσθέτουν τις λέξεις "στην ονομαστική αξία" στην έκθεση.
Αυτές οι πρόσθετες λέξεις δεν είναι απολύτως απαραίτητες, καθώς το άρθρο 3 ορίζει τις προϋποθέσεις για το δικαίωμα εξαργύρωσης.
Σε αυτό το άρθρο υπονοείται ότι η εξαργύρωση θα γίνεται στην ονομαστική αξία εκτός και εάν υπάρχουν κάποιες λογικές επιβαρύνσεις που θα παρακρατούνται από την ονομαστική αξία.
Στην τελευταία αυτή περίπτωση οι πρόσθετες λέξεις δεν θα προσέθεταν τίποτα και θα ήταν παραπλανητικές για τον καταναλωτή.
Η προσθήκη των λέξεων "στην ονομαστική αξία" στο άρθρο 3(1) μπορεί να παραπλανήσει τον καταναλωτή, καθώς είναι πάντοτε δυνατό να παρακρατηθούν οι επιβαρύνσεις που είναι αυστηρά απαραίτητες για την διεξαγωγή της συναλλαγής.
Σύμφωνα με την κοινή θέση τα κράτη μέλη μπορούν να επιτρέπουν στις αρμόδιες αρχές τους να εξαιρούν κάποια ιδρύματα από την εφαρμογή ορισμένων ή και όλων των διατάξεων της προτεινόμενης οδηγίας.
Το δικαίωμα εξαίρεσης από την εφαρμογή είναι δυνατό σε περιπτώσεις, όπου το συνολικό ποσό του ηλεκτρονικού χρήματος που εκδίδεται είναι περιορισμένο και το ηλεκτρονικό χρήμα που εκδίδεται γίνεται δεκτό ως μέσω πληρωμής μόνο από περιορισμένο αριθμό επιχειρήσεων.
Για παράδειγμα, η εξαίρεση από την εφαρμογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για πανεπιστημιακές κάρτες πληρωμής ή για τα συστήματα τοπικών συγκοινωνιών.
Όλες αυτές οι περιπτώσεις έχουν επίσης ως προϋπόθεση ότι η ανώτατη ικανότητα αποθήκευσης του ηλεκτρονικού υποθέματος δεν θα υπερβαίνει τα 150 ευρώ.
Επιπροσθέτως, τα συστήματα που εξαιρούνται δεν θα επωφελούνται των διατάξεων για το διαβατήριο της Ενιαίας Αγοράς.
Οι δραστηριότητες αυτών των περιορισμένων εθνικών συστημάτων δεν μπορούν, από χρηματοοικονομική άποψη, να συγκριθούν με τις δραστηριότητες των μεγάλων συστημάτων ηλεκτρονικού χρήματος ή των πιστωτικών ιδρυμάτων.
Αυτά τα περιορισμένα συστήματα είναι απίθανο να προκαλέσουν επιπτώσεις που θα μπορούσαν να θέσουν σε κίνδυνο την σταθερότητα της χρηματοοικονομικής αγοράς.
Εξάλλου, αυτά τα περιορισμένα εθνικά συστήματα θα εποπτεύονται, καθώς το κείμενο καθιστά υποχρεωτικό οιαδήποτε εξαίρεση να υπόκειται σε ξεχωριστή απόφαση από τις εποπτικές αρχές.
Τα ιδρύματα που εξαιρούνται θα καταγράφονται και θα παρακολουθούνται, έτσι, πάντα από τις εποπτικές αρχές.
Οι τροπολογίες 3, 4 και 5 περιορίζουν το πεδίο του δικαιώματος εξαίρεσης.
Ήταν σαφές στο Συμβούλιο ότι το τίμημα της ύπαρξης μιας οδηγίας ήταν η ενσωμάτωση του δικαιώματος εξαίρεσης ως επιλογή.
Το Συμβούλιο μπόρεσε να συμφωνήσει στην κοινή του θέση, μόνο και μόνο επειδή θεωρούσε ότι από το να μην υπάρχει καμιά οδηγία θα ήταν καλύτερο να υπάρχει μία που θα περιελάμβανε το δικαίωμα εξαίρεσης, αλλά θα έκανε πιο αυστηρό τον κανονισμό και θα επέτρεπε τον ανταγωνισμό σε μια ενιαία αγορά.
Η Επιτροπή είχε παρόμοια άποψη.
Όσο συντομότερα εγκριθεί και εφαρμοστεί η οδηγία, τόσο συντομότερα θα τεθεί σε ισχύ ο βελτιωμένος κανονισμός.
Εάν εξακολουθήσει να προκαλεί προβληματισμό στην πράξη, τότε υπάρχει η πρόβλεψη της ρήτρας αναθεώρησης στο άρθρο 11.
Κύριε Πρόεδρε, επί του παρόντος δεν υπάρχει καμία απαίτηση για εποπτεία των εθνικών συστημάτων ηλεκτρονικού χρήματος.
Για το λόγο αυτό, πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν πρέπει να υιοθετήσει καμία τροπολογία, διαφορετικά υπάρχει ο κίνδυνος να καταπέσει ολόκληρη η οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κύριε Επίτροπε, σχετικά με την οδηγία αυτή θέλω κατ' αρχήν να πω ότι ακολουθεί τους εξής στόχους: πρώτον, να αντιδράσει στη γρήγορη ανάπτυξη των ηλεκτρονικών μέσων πληρωμής·δεύτερον, να θεσπίσει μια κοινή νομική βάση για αυτά τα μέσα\u903\'3f και τρίτον, να φροντίσει για μια εγγύηση ρευστότητας, που θα εξασφαλίσει ασφάλεια και προστασία στους καταναλωτές.
Γι' αυτό χαιρετίζουμε αυτή την οδηγία.
Επιδοκιμάζουμε επίσης το γεγονός ότι οι μη τράπεζες τίθενται, στο πλαίσιο αυτό, υπό κάποιο συγκεκριμένο τραπεζικό εποπτικό έλεγχο, και ότι προβλέπεται υποχρέωση κατώτατων αποθεματικών.
Επιδοκιμάζουμε επίσης το γεγονός ότι δεν γίνονται εξαιρέσεις στην υποχρέωση απόδοσης.
Η εισηγήτρια επεσήμανε ήδη στην ανακοίνωσή της ότι, παρά την κατά βάση αποδοχή της κατεύθυνσης και της αναγκαιότητας αυτής της οδηγίας, υπήρξαν αφενός κάποιες τροπολογίες και, αφετέρου, κάποιες συζητήσεις επιμέρους θεμάτων, που υπερέβησαν τα όρια της οδηγίας.
Παρ' όλο που η εισηγήτρια ανήκει στην Ομάδα μου και εκτιμώ πολύ την αφοσίωσή της στη δουλειά της, διαφωνώ με κάτι που είπε για τους βουλευτές, οι οποίοι εξέφρασαν τις αμφιβολίες τους και έθεσαν ερωτήσεις·συγκεκριμένα, η συνάδελφος διαπίστωσε ότι όλες οι τροπολογίες είναι τροπολογίες της ΕΚΤ.
Η ΕΚΤ δεν μπορεί να καταθέσει εδώ τροπολογίες, και πρόκειται για άδικη κατηγορία απέναντι σε όλους τους βουλευτές που κατέθεσαν τροπολογίες, όταν διατείνεται πως έθεσαν τις ερωτήσεις αυτές και κατέθεσαν τις τροπολογίες αυτές ακολουθώντας εντολές τρίτων και όχι με δική τους απόφαση και ευθύνη.
Παρεμπιπτόντως, οι τροπολογίες αυτές εγκρίθηκαν όλες ομόφωνα στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, καθώς η έκθεση υιοθετήθηκε ομόφωνα μαζί με τις τροπολογίες.
Περί τίνος πρόκειται τώρα;
Αυτές οι αμφιβολίες και οι ερωτήσεις, οι οποίες δεν αμφισβητούν την κατά βάση αποδοχή, αφορούν τέσσερις τομείς, αφορούν ουσιαστικά το ερώτημα: Μήπως το άρθρο 8 περιέχει πολύ μεγάλο αριθμό εξαιρέσεων; αΗ αλλιώς: Μήπως θα έπρεπε να είναι πιο περιορισμένες;
Πιο περιορισμένες, επειδή - και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής έθεσε και η ίδια το ερώτημα αυτό - υφίσταται το εξής ερώτημα: Ποιες θα είναι οι επιπτώσεις αυτών των εκτενών εξαιρέσεων στον έλεγχο του νομισματικού αποθέματος;
Πώς θα επιδράσουν αυτές οι εκτενείς εξαιρέσεις στη νομισματική σταθερότητα;
Δεν θα μπορούσε αυτή η εκτενής απαρίθμηση των εξαιρέσεων να οδηγήσει ενδεχομένως σε παρακάμψεις των διατάξεων και να γίνει έτσι η εξαίρεση κανόνας;
Αυτό το ερώτημα του ελέγχου του νομισματικού αποθέματος και της νομισματικής σταθερότητας, όπως και το ερώτημα του αν κατ' αυτόν τον τρόπο η εξαίρεση γίνει κανόνας, οδήγησαν στις τροπολογίες.
Αν η σύσταση υιοθετηθεί χωρίς τις τροπολογίες, ζητώ από την Επιτροπή και το Συμβούλιο να εφαρμόσουν το περιεχόμενο της οδηγίας και να υποβάλουν, σύντομα, στο Κοινοβούλιο μια έκθεση για τις επιπτώσεις των οδηγιών με τις αναγκαίες, κάτω από συγκεκριμένες συνθήκες, τροπολογίες.
Θα το προσέξουμε αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, στην Ευρώπη το ηλεκτρονικό χρήμα δεν έχει ακόμα τη σημασία που έχουν η ηλεκτρονική οικονομία, το ηλεκτρονικό εμπόριο και η ηλεκτρονική Ευρώπη.
Φυσικά, θα πρέπει να φροντίσουμε να ενισχύσουμε και σε αυτό τον τομέα την ανταγωνιστικότητα της Ευρώπης έναντι των Ηνωμένων Πολιτειών.
Η εισαγωγή του ευρώ θα συμβάλει σίγουρα θετικά, και είναι καιρός να αποκτήσουμε για αυτό το λόγο έναν ενιαίο νομικό κώδικα, προκειμένου να διασφαλίσουμε τις ηλεκτρονικές εμπορικές συναλλαγές.
Πιστεύω ότι το ηλεκτρονικό χρήμα θα κερδίσει σε σημασία, όχι μόνο στις εμπορικές συναλλαγές αλλά και στους καταναλωτές, ακριβώς επειδή, μέχρι στιγμής, θεωρούν ανεπαρκείς τις διατάξεις ασφαλείας για το Ίντερνετ, και, γι' αυτό το λόγο, πολλοί από αυτούς διστάζουν να επιλέξουν αυτή τη δυνατότητα.
Διαπιστώνει κανείς ότι το ηλεκτρονικό χρήμα έχει σήμερα στην Ευρωπαϊκή Ένωση μάλλον αξία σπάνιου αγαθού παρά χρηστική αξία.
Αυτό πρέπει να αλλάξει!
Επιπλέον, πρέπει να επισημανθεί ότι αυτά τα ηλεκτρονικά συστήματα πληρωμής δεν λειτουργούν μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, γιατί δεν έχει εξασφαλισθεί η διαλειτουργικότητα.
Πιστεύω ότι το σημείο αυτό θα έπρεπε να το προσέξουμε αν θέλουμε στο μέλλον να προβάλουμε αυτό το μέσο πληρωμής.
Πρέπει να το κάνουμε και προς το συμφέρον των καταναλωτών, γιατί θα εξοικονομηθούν χρήματα.
Η έκδοση ηλεκτρονικού χρήματος δεν έχει να κάνει όμως μόνο με την απλούστευση ή και την διασφάλιση των διαδικασιών πληρωμής, αλλά επηρεάζει πράγματι την νομισματική σταθερότητα και τον τρόπο λειτουργίας των συστημάτων πληρωμής.
Γι' αυτό χρειαζόμαστε έναν ενιαίο νομικό κώδικα, ενώ πρέπει να γνωρίζουμε ότι οι επιφυλάξεις υπάρχουν ιδιαίτερα τότε, όταν το ηλεκτρονικό χρήμα δεν εξαργυρώνεται μόνο σε κέρματα και χαρτονομίσματα ή με μεταφορά στον τραπεζικό λογαριασμό, αλλά όταν το ηλεκτρονικό χρήμα διατίθεται επί πιστώσει.
Πιστεύω ότι αυτή είναι η κύρια αιτία του φόβου της αστάθειας, αντί της σταθερότητας, την οποία, εξάλλου, θέλουμε να εγγυηθούμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Επομένως, πιστεύω ότι το άρθρο 8, που προβλέπει μια επέκταση των δυνατοτήτων εξαίρεσης, δημιουργεί υπέρμετρα μεγάλα περιθώρια διακριτικής ευχέρειας.
Αυτό μπορεί να έχει ως επίπτωση πολλά ιδρύματα ηλεκτρονικού χρήματος να μην εμπίπτουν στις διατάξεις οι οποίες ισχύουν για τα πιστωτικά ιδρύματα.
Αυτό δεν μπορεί να συμβεί, αυτό δεν πρέπει να συμβεί, και όλοι μας γνωρίζουμε ότι σήμερα η εθνική έκδοση ηλεκτρονικού χρήματος δεν μπορεί πλέον να εξασφαλισθεί - αν κοιτάξουμε τη διατύπωση του άρθρου 8, κυρίως, παράγραφος γ.
Οι τροπολογίες του Συμβουλίου, οι οποίες διευρύνουν το χώρο χρήσης του ηλεκτρονικού χρήματος, δεν είναι προς όφελος του καταναλωτή.
Χρειαζόμαστε το ηλεκτρονικό χρήμα να ισχύει σε ένα συγκεκριμένο περιβάλλον.
Επομένως, θα πρέπει να αφορά ολόκληρο τον ευρωπαϊκό χώρο ισχύος, και όχι μόνο έναν εθνικό χώρο.
Επιπλέον, πιστεύω ότι τα ιδρύματα που εκδίδουν ηλεκτρονικό χρήμα θα έπρεπε να τυγχάνουν ίσης μεταχείρισης με τα υπόλοιπα.
Σίγουρα, είναι σημαντικό να σκεφθούμε και το ρόλο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας - για παράδειγμα, τον έλεγχο της συνολικής προσφοράς χρήματος.
Όμως, εγώ σκέφτομαι κυρίως τους καταναλωτές.
Αν το ηλεκτρονικό χρήμα μπορεί να χρησιμοποιείται και χωρίς περιορισμούς στο Ίντερνετ και για τα κινητά τηλέφωνα, τότε και αυτό μπορεί να αποδειχθεί αντιπαραγωγικό.
Για αυτό δεν μπορώ να συμφωνήσω με τη νέα διατύπωση του άρθρου 8, παράγραφος γ.
Πιστεύω ότι, στην εποχή του ηλεκτρονικού χρήματος, πρέπει να κάνουμε ό,τι περνά από το χέρι μας για να ενισχύσουμε την εμπιστοσύνη των καταναλωτών και να μην τους αφήσουμε να χτίζουν πύργους στην άμμο.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πραγματικά κρίμα που αυτή η κοινή θέση, η οποία συντάχθηκε με τόση προσοχή από το Συμβούλιο και η οποία έλαβε δεόντως υπόψη τις θέσεις του Κοινοβουλίου κατά την πρώτη ανάγνωση, βρίσκεται τώρα στη διαδικασία της αποσύνθεσης.
Πιστεύω ότι θα στερηθούμε ένα αρκετά χρήσιμο νομοθέτημα, το οποίο θα μπορούσε να έχει θέσει σε εφαρμογή το απαραίτητο πλαίσιο επιτήρησης για έναν από τους αναπτυσσόμενους τομείς των χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών, δηλαδή την τοποθέτηση μετρητών σε πλαστικές κάρτες και άλλες μορφές ηλεκτρονικού χρήματος.
Οι ανησυχίες της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, οι οποίες στη πλειοψηφία τους - αν και όχι ίσως στο σύνολό τους - έχουν ληφθεί υπόψη, εμφανίζονται με τέτοιο τρόπο που θα μπορούσαν να βλάψουν τις δυνατότητες ανάπτυξης αυτής της δραστηριότητας.
Οι ανησυχίες, ιδιαιτέρως σε σχέση με το δικαίωμα εξαίρεσης, είναι λανθασμένες ακριβώς επειδή το δικαίωμα θα ήταν πολύ περιορισμένο: θα περιοριζόταν σε μόνο 150 ευρώ για κάθε συγκεκριμένη κάρτα.
Κάθε ίδρυμα έκδοσης θα τελούσε υπό την εποπτεία εθνικών αρχών και γνωρίζουμε ότι οι πιθανότητες αύξησης της προσφοράς χρήματος λόγω αυτού του είδους της έκδοσης θα ήταν εξαιρετικά μικρές, δεδομένου του είδους των συστημάτων που λειτουργούν ήδη σε ένα αριθμό κρατών μελών: επί παραδείγματι, στις πανεπιστημιουπόλεις οι φοιτητές μπορούν με τη χρήση αυτής της πλαστικής κάρτα; να αγοράζουν κάτι σε ένα μπαρ ή στην καντίνα ή στο βιβλιοπωλείο του πανεπιστημίου.
Η πραγματικότητα είναι ότι άλλες κοινοτικές κεντρικές τράπεζες - κυρίως η σουηδική Riksbank και η Τράπεζα της Αγγλίας - δεν συμμερίζονται αυτές τις ανησυχίες για την έκδοση χρήματος.
Εάν κοιτάξουμε την ουσία των προβληματισμών της ΕΚΤ κατά τα τελευταία χρόνια, μπορούμε να δούμε ότι δεν υπήρξε ποτέ σταθερή σχέση μεταξύ της προσφοράς χρήματος και της ανάπτυξης του ονομαστικού εισοδήματος.
Υπήρξε σημαντική διακύμανση της ταχύτητας κυκλοφορίας λόγω των νέων εξελίξεων στον κλάδο των χρηματοοικονομικών υπηρεσιών και αυτή είναι απλώς άλλη μια τέτοια εξέλιξη.
Για το λόγο αυτό, πριν αναλάβει η ΕΚΤ την ευθύνη για τη νομισματική πολιτική στη ζώνη του ευρώ, η ίδια η Bundesbank δεν ήταν σε θέση να τηρήσει την αύξηση των στόχων που είχε θέσει για την προσφορά χρήματος.
Αυτό που έχουμε εδώ είναι μια προσπάθεια, τη στιγμή που βλέπουμε ότι μια συγκεκριμένη θεωρία για το νομισματικό έλεγχο δεν αποδίδει και δεν συμφωνεί με την πραγματικότητα, να χωρέσουμε ξανά την πραγματικότητα στη θεωρία, εις βάρος της πρωτοποριακής ικανότητας των κρατών μελών και των χρηματοοικονομικών τους συστημάτων.
Είναι πραγματικά κρίμα.
Οι ασφαλιστικές δικλείδες που έχει θέσει εδώ η Επιτροπή είναι πολλές και τις έχει εξετάσει προσεκτικά το Συμβούλιο, για αυτό το λόγο ελπίζω πραγματικά ότι θα στηρίξουμε πλήρως την κοινή θέση του Συμβουλίου για το εν λόγω ζήτημα..
Κύριε Πρόεδρε, από τον Ιανουάριο του 1999 το ευρώ έχει γίνει το νέο νόμισμα για το μεγαλύτερο τμήμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έκτοτε, δεν υπάρχουν συναλλαγματικοί κίνδυνοι και, θεωρητικά, θα έπρεπε να έχει μειωθεί σημαντικά το κόστος που επιβαρύνει τους καταναλωτές για τη διασυνοριακή μεταφορά χρημάτων και την ανταλλαγή μετρητών από ένα νόμισμα που ανήκει στη ζώνη του ευρώ σε ένα άλλο.
Τα χρηματοπιστωτικά ιδρύματα εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης υποχρεούνται να μειώσουν σημαντικά το κόστος που συνεπάγεται για τους καταναλωτές η μεταφορά χρήματος από τη μια ζώνη του ευρώ στην άλλη.
Ενδεχομένως να ενθυμούμαστε ότι η Ένωση των Ευρωπαίων Καταναλωτών, η οποία εκπροσωπεί του καταναλωτές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εκπόνησε μόλις πέρυσι μια εκτεταμένη έρευνα για τις επιβαρύνσεις στις διασυνοριακές πληρωμές.
Το συμπέρασμα της έρευνας έδειξε καθαρά ότι το κόστος με το οποίο επιβαρύνονται οι καταναλωτές για τη μεταφορά χρήματος από τη μια ευρωπαϊκή χώρα στην άλλη είναι ακόμη πολύ υψηλό.
Με τη προβλεπόμενη ανάπτυξη των ηλεκτρονικών αγορών τα προσεχή έτη, η μεγάλη προμήθεια που χρεώνουν οι τράπεζες για το συνάλλαγμα μπορεί να αποτρέψει τους καταναλωτές να κάνουν τις αγορές τους μέσω του Ίντερνετ.
Είναι σημαντικό να καθησυχάσουμε τους καταναλωτές για τις ηλεκτρονικές πληρωμές μέσω της θέσπισης ενός νομικού πλαισίου.
Αυτή η έρευνα φανέρωσε, επίσης, πως οι καταναλωτές εξακολουθούν να χρεώνονται περισσότερο για τις διασυνοριακές μεταφορές σε σχέση με τις εθνικές μεταφορές χρημάτων.
Αυτό δεν είναι λογικό.
Το νόμισμα του ευρώ έχει άρει τους συναλλαγματικούς κινδύνους και τα κόστη θα έπρεπε να έχουν μειωθεί σημαντικά.
Χαιρετίζω την οδηγία για τις διασυνοριακές πιστωτικές μεταβιβάσεις η οποία ισχύει τώρα εντός της Ένωσης.
Ολοκληρώνοντας, πιστεύω ακράδαντα ότι η νέα οδηγία για τις διασυνοριακές μεταφορές είναι θετική για τους καταναλωτές της Ένωσης.
Είναι επίσης θετική και για τα χρηματοπιστωτικά ιδρύματα.
Κύριε Πρόεδρε, όπως και κάποιοι από τους προηγούμενους ομιλητές απόψε, χαίρομαι ιδιαίτερα που το Συμβούλιο κατέθεσε αυτή την πρόταση.
Δεν πιστεύω ότι θα τη βοηθήσουν οι τροπολογίες που προτείνει σήμερα το Κοινοβούλιο αλλά και η επιτροπή μας.
Όσο και αν λένε στο τέλος ότι έπρεπε να ψηφίσουν την έκθεση στο σύνολό της μέσα στην επιτροπή, δεν πείθομαι ότι μερικά μέλη της επιτροπής δεν είχαν ανησυχίες για τις επιπτώσεις μερικών από αυτές τις τροπολογίες.
Μερικές από τις δυνατότητες αυτής της εκκολαπτόμενης αγοράς, τις απαρχές της οποίας βλέπουμε σήμερα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θα επηρεαστούν από κάποιες εκ των προτάσεων που γίνονται.
Παρά το γεγονός ότι η προσφορά χρήματος ενδιαφέρει, φυσικά, αμεσότατα κάθε κεντρική τράπεζα, σε αυτή την περίπτωση δεν προκύπτει άμεσα από πουθενά το συμπέρασμα ότι θα έχει την επίπτωση που όλοι λένε ότι θα έχει, ότι, δηλαδή, το ηλεκτρονικό χρήμα θα είναι κάτι παραπάνω από ένα μέσο συναλλαγής, ένα εξαργυρώσιμο κουπόνι κατά κάποιο τρόπο ή ένας μηχανισμός που αναμένεται να εισαχθεί στο εμπόριο.
Λόγω των περιορισμών για τους οποίους ακριβώς μίλησε ο κ. Huhne, αυτό, φυσικά, ελέγχεται στενά από το δικαίωμα εξαίρεσης που πρότεινε το Συμβούλιο και κυρίως από μερικούς εκ των λογικών συμβιβασμών που προτάθηκαν νωρίτερα.
Εγώ προσωπικά και η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος θα μπορούσαμε να υποστηρίξουμε πλήρως κάτι σαν τη συμβιβαστική τροπολογία 5, την οποία η κ. Kauppi κατέθεσε στην επιτροπή, ωστόσο φοβάμαι ότι εάν εγκρίνονταν οι τροπολογίες 3 και 4 εδώ στο Κοινοβούλιο αυτή την εβδομάδα, θα βλέπαμε να καταπίπτει αυτό το νομοθέτημα.
Μην αμφιβάλλετε καθόλου ότι θα κατέπιπτε.
Ανησυχώ πολύ σοβαρά για τα κίνητρα όσων θα επιθυμούσαν να δουν αυτό το νομοθέτημα να καταπίπτει, γιατί οποιοδήποτε κενό και αν προκαλούταν θα ήταν ένα κενό που θα βόλευε την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα.
Καθώς μάλιστα είναι ένα όργανο που αρνείται κάθε είδους κανονισμό που αποφασίζεται εδώ ή οπουδήποτε αλλού, το βρίσκω ανησυχητικό ως ιδέα.
Θα ήθελα να ζητήσω από όλους τους συντρόφους και τους συναδέλφους που βρίσκονται στην αίθουσα σήμερα να σκεφτούν τις επιπτώσεις των τροπολογιών που θα μπορούσαν να εγκριθούν αυτή την εβδομάδα, τη ζημιά που θα μπορούσαν να προκαλέσουν, την έλλειψη εμπιστοσύνης που θα σίγουρα θα ανέκυπτε και τη ζημιά που θα υφίστατο αυτή η εκκολαπτόμενη αγορά.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να κατ' αρχάς να εκφράσω τις θερμές ευχαριστίες της Επιτροπής για το έργο που ετοίμασε η κ. Kauppi.
Εκτιμούμε ιδιαιτέρως αυτό το έργο και την έκθεσή της, καθώς αφορά ένα θέμα το οποίο είναι σημαντικό όχι τόσο για τις κυβερνήσεις, όσο κυρίως για τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως είπε πριν από λίγο η κ. Randzio-Plath.
Θα ήθελα επίσης να εκφράσω της εκτίμηση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τη συνεχιζόμενη υποστήριξη που προσφέρει το Κοινοβούλιο στην πρωτοβουλία για το ηλεκτρονικό χρήμα και, μάλιστα, σε όλες τις πρωτοβουλίες της Επιτροπής για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Η Επιτροπή έχει διαπιστώσει το υψηλό επίπεδο συνεργασίας μεταξύ του Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής για την επίτευξη μιας πρώτης συμφωνίας για τις προτάσεις που αφορούν το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Ως απόδειξη αυτού, θα μπορούσα ενδεχομένως να αναφέρω το μεγάλο αριθμό τροπολογιών που έχει καταθέσει το Κοινοβούλιο, τροπολογίες που έγιναν δεκτές από το Συμβούλιο και την Επιτροπή.
Έχουμε σίγουρα λάβει πλήρη γνώση των επιθυμιών του Κοινοβουλίου και έχουμε κάνει ό,τι μπορούσαμε για την ενσωμάτωσή τους στις προτάσεις που έχετε τώρα ενώπιον σας, όπως σημείωσε και ο κ. Huhne.
Θα ήθελα, ωστόσο, να εκφράσω την απογοήτευση της Επιτροπής για την απόρριψη της αρχικής έκθεσης της κ. Kauppi.
Η έκθεση αυτή αναγνώρισε το υψηλό επίπεδο συνεργασίας μεταξύ του Συμβουλίου, της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, καθώς και την ευαίσθητη φύση της κοινής θέσης.
Σε σχέση τώρα με τις συγκεκριμένες τροπολογίες, θα ήθελα να πω τα εξής.
Οι δυο πρώτες που αφορούν τη δυνατότητα εξαργύρωσης στην ονομαστική τιμή εισάγουν περιττή νομική αβεβαιότητα στο κείμενο.
Η διάταξη για τη δυνατότητα εξαργύρωσης που προτάθηκε από το Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση - μια πρώτη ανάγνωση που έλαβε χώρα πριν από ένα χρόνο σχεδόν - και έγινε δεκτή από το Συμβούλιο είναι σαφής.
Προβλέπει ότι το ηλεκτρονικό χρήμα πρέπει να εξαργυρώνεται με μετρητά όταν ζητηθεί αφού παρακρατηθεί το νόμιμο κόστος για τη διεξαγωγή των συναλλαγών.
Μου φαίνεται πως αυτή η θέση είναι εξαιρετικά λογική.
Η αναγνώριση του δικαιώματος της παρακράτησης του δικαιολογημένου κόστους έρχεται σε σύγκρουση με την υποχρέωση εξαργύρωσης στην ονομαστική τιμή.
Επί τη βάσει αυτού και για το λόγο τούτο, δεν μπορώ δυστυχώς να δεχτώ τις δυο πρώτες τροπολογίες.
Οι τροπολογίες 3 και 4 προτείνουν ουσιαστικά τον περιορισμό των περιπτώσεων κατά τις οποίες τα κράτη μέλη μπορούν να εξαιρέσουν από την εφαρμογή μέρους ή του συνόλου των διατάξεων της οδηγίας ορισμένα περιορισμένα συστήματα ηλεκτρονικού χρήματος.
Στο σημείο αυτό ανησυχώ λόγω μιας παρεξήγησης των διατάξεων εξαίρεσης.
Αυτές οι διατάξεις είναι προαιρετικές, έχουν περιορισμένη εφαρμογή σε ορισμένα αναγνωρίσιμα συστήματα και εξετάζουν κάθε περίπτωση ξεχωριστά.
Θα ήθελα να προσθέσω ότι τα συστήματα που επωφελούνται από οποιοδήποτε δικαίωμα εξαίρεσης δεν θα επωφελούνται από το ευρωπαϊκό διαβατήριο.
Θα συνεχίσουν να είναι πιστωτικά ιδρύματα και επομένως θα εμπίπτουν στο νομισματικό έλεγχο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας στη ζώνη του ευρώ.
Επομένως, η δικαιολογία για τη διαγραφή τους λόγω ανησυχιών για τη νομισματική πολιτική δεν έχει βάση.
Συνεχίζουν να αναφέρονται στις αρμόδιες αρχές σε περιοδική βάση.
Για το ίδιο ζήτημα, θα ήθελα να αναφέρω ότι με εξέπληξαν κάποιες ερωτήσεις και σχόλια των βουλευτών για τη νομισματική σταθερότητα και τη νομισματική προσφορά.
Όπως δήλωσε ο κ. Skinner, σύμφωνα με τη διαδικασία του ηλεκτρονικού χρήματος, ο πελάτης πρώτα καταθέτει τα χρήματά του και μετά λαμβάνει το αντίστοιχο ποσό σε ηλεκτρονικό χρήμα.
Με άλλα λόγια, κατά την όλη διαδικασία δεν εκδίδεται ούτε ένα ίχνος χρήματος.
Για το λόγο αυτό, οι ανησυχίες για την νομισματική προσφορά ή τη νομισματική σταθερότητα - όπως είπε ένας βουλευτής, το ηλεκτρονικό χρήμα ως πιστωτικό όχημα - απλώς δεν στέκουν.
Το ηλεκτρονικό χρήμα δεν σημαίνει έκδοση χρήματος.
Σημαίνει ότι το χρήμα κατατίθεται σε ένα ίδρυμα και λαμβάνεται σε μια άλλη μορφή, αλλά είναι το ίδιο χρηματικό ποσό.
Για τον λόγο αυτό, θα ήθελα να καθησυχάσω όσους ανησυχούν.
Δεν υπάρχει περίπτωση να προκύψει νομισματική αστάθεια από το φαινόμενο του ηλεκτρονικού χρήματος.
Επιστρέφοντας στις διατάξεις για το δικαίωμα εξαίρεσης, εάν η οδηγία καταπέσει λόγω της διαγραφής των διατάξεων για την εξαίρεση - και το Κοινοβούλιο αρχικά πρότεινε να επεκταθούν - υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να είναι εξαιρετικά δύσκολο, εάν όχι αδύνατο, να εναρμονιστούν οι κανόνες για το ηλεκτρονικό χρήμα στο μέλλον.
Και θέλουμε να υπάρχουν κανόνες.
Θέλουμε να εναρμονιστούν, γιατί αυτό επιθυμούν άλλωστε και οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εάν αυτές οι δυο οδηγίες καταπέσουν, αυτό θα βλάψει τους καταναλωτές, τις επιχειρήσεις της Ευρώπης και την όλη πρωτοβουλία για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Εάν στα αμέσως προσεχή χρόνια υπάρξουν δικαιολογημένες ανησυχίες ή εάν προκύψουν προβλήματα που ακόμα δεν έχουν εντοπιστεί, θα ληφθούν υπόψη κατά την αναθεώρηση της εφαρμογής των οδηγιών.
Η Επιτροπή δεσμεύεται να προβεί σε αναθεώρηση, η οποία θα πραγματοποιηθεί σε τρία χρόνια αφότου τεθούν σε ισχύ οι οδηγίες.
Δυστυχώς, για τον λόγο αυτό, δεν μπορώ να κάνω δεκτές τις τροπολογίες 3 και 4.
Σε ό,τι αφορά την Επιτροπή, θα θέλαμε να τις απορρίψει και το Κοινοβούλιο, όπως και τις τροπολογίες 1 και 2 που ελπίζουμε ότι θα απορριφθούν.
Στρεφόμενος στην τροπολογία 5, που τροποποιεί το κείμενο ώστε να απαγορεύει στα κράτη μέλη να εξαιρούνται από την απαίτηση του δικαιώματος εξαργύρωσης, αλλά δεν περιορίζει με κάποιο άλλο τρόπο τις διατάξεις του άρθρου 8, επιτρέποντας στα κράτη μέλη να εξαιρούν από τις διατάξεις της οδηγίας ορισμένα περιορισμένα συστήματα, η άποψη της Επιτροπής για την τροπολογία αυτή είναι κάπως λιγότερο αρνητική από ό,τι για τις τροπολογίες 1 έως 4.
Ωστόσο, θα υποστηρίξουμε την άποψη που εξέφρασε η κ. Kauppi, η οποία είπε πως θα ήταν καλύτερο για όλους τους ενδιαφερόμενους εάν απορρίπτονταν και οι πέντε τροπολογίες.
Υπό το φως αυτών των σκέψεων, ζητώ με όλη μου την καρδιά από το Κοινοβούλιο να επανεξετάσει τις τροπολογίες του, ώστε να μην εκπέσουν και αλλοιωθούν οι οδηγίες στη διαδικασία συνδιαλλαγής.
H συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Επίσημοι έλεγχοι στον τομέα των ζωοτροφών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0084/2000) εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, που τροποποιεί την Οδηγία 95/53/ΕΚ για τον καθορισμό των αρχών των σχετικών με τη διοργάνωση των επισήμων ελέγχων στον τομέα των ζωοτροφών [10804/1/1999 - C5-0273/1999 - 1998/0301(COD)] (Εισηγητής: ο κ. Staes)
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, η πράξη μας δείχνει ότι οι κρίσεις ή τα σκάνδαλα μπορούν να έχουν καθαρτικές συνέπειες και να συμβάλλουν στη βελτίωση της νομοθεσίας.
Αυτό συμβαίνει αναμφίβολα με το σύνολο της νομοθεσίας, η οποία αφορά άμεσα ή έμμεσα την ασφάλεια των τροφίμων.
Υπάρχουν ουκ ολίγα παραδείγματα σχετικά.
Εδώ και περισσότερα από 20 χρόνια, η ανακάλυψη της ύπαρξης γυναικείων ορμονών σε βαζάκια με παιδικές τροφές αποτέλεσε το έναυσμα για την υιοθέτηση των οδηγιών περί ορμονών του 1981, του 1985, που αργότερα αναθεωρήθηκε το 1988.
Ή επίσης, το σκάνδαλο με την ουσία clenbuterol, όταν κατασχέθηκαν περισσότερα από 15000 μόσχοι το 1988 στη Βόρειο Ρηνανία - Βεστφαλία, που είχε ως συνέπεια την τροποποίηση το 1996 της ισχύουσας νομοθεσίας των οδηγιών περί ορμονών.
Στη χώρα μου, τη Φλάνδρα, μία σειρά επιθέσεων κατά επιθεωρητών κρεάτων και η δολοφονία του κτηνιάτρου Karel Van Noppen οδήγησαν σε αυτό που μπορώ να ονομάσω χωρίς κανένα δισταγμό ως την αυστηρότερη εθνική νομοθεσία περί ορμονών στην Ευρώπη.
Και τα σκάνδαλα μπορούν να έχουν καθαρτικές συνέπειες.
Το διαπιστώνουμε αυτό και σήμερα που συζητούμε σε δεύτερη ανάγνωση την τροποποίηση της οδηγίας 95/53, διότι η οδηγία αυτή οφείλεται επίσης σε ένα σκάνδαλο, δηλαδή την εισαγωγή πούλπας εσπεριδοειδών με διοξίνη από τη Βραζιλία.
Η πούλπα εσπεριδοειδών χρησιμοποιείται ως ζωοτροφή για γαλακτοφόρες αγελάδες και έτσι η διοξίνη κατέληξε στο γάλα που προοριζόταν για ανθρώπινη κατανάλωση.
Οι αρχές της Βάδης-Βυρτεμβέργης ανακάλυψαν τι συνέβαινε, εξέτασαν την υπόθεση και διαπίστωσαν ότι κατά την περίοδο Δεκεμβρίου 1997 - Φεβρουαρίου 1998 είχαν εισαχθεί στην ΕΕ συνολικά σχεδόν 106.000 τόνοι μολυσμένης πούλπας.
Το σκάνδαλο αυτό μάς δίδαξε ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν διέθετε επαρκή μέσα προκειμένου να αναλάβει δράση σε περιπτώσεις έκτακτης ανάγκης.
Η Επιτροπή υπέβαλε με αίτημα των κρατών μελών πρόταση την 4η Νοεμβρίου 1998 για τροποποίηση της Οδηγίας που συζητούμε σήμερα.
Ήδη στις 16 Δεκεμβρίου του 1998 το Κοινοβούλιο ενέκρινε την πρόταση της Επιτροπής χωρίς να υποβάλει ουδεμία τροπολογία.
Μετά τη θέση σε ισχύ της Συνθήκης του Αμστερνταμ η Επιτροπή τροποποίησε αμέσως και τη νομική βάση από το άρθρο 100Α στο 152.
Την 15η Νοεμβρίου πέρυσι το Συμβούλιο κατέληξε στην κοινή θέση που έχετε μπροστά σας.
Το Συμβούλιο πραγματοποίησε ορισμένες αλλαγές συντακτικής φύσης, κάτι που δεν μας προκαλεί πρόβλημα ως Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Αυτό ωστόσο που μας προκαλεί πρόβλημα είναι ο τρόπος με τον οποίο το Συμβούλιο στερεί από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή τη δυνατότητα άμεσης παρέμβασης σε περιπτώσεις κρίσεων.
Θα πρέπει εδώ να αναφερθώ για λίγο σε κάποιες τεχνικές λεπτομέρειες, συγκεκριμένα στην εξαιρετικά περίπλοκη διαδικασία της επιτροπολογίας.
Διότι μετά την υποβολή της πρότασης της Επιτροπής τροποποιήθηκε η νομοθεσία περί επιτροπολογίας και στο εξής ισχύει η Απόφαση 1999/468 του Συμβουλίου.
Η Απόφαση αυτή περιέχει διάφορες δυνατές διαδικασίες προκειμένου να μεταφερθούν αρμοδιότητες του Συμβουλίου στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Σήμερα θα πρέπει να επικεντρωθούμε στα άρθρα 5 και 6 της Απόφασης του Συμβουλίου.
Το άρθρο 5 αναφέρεται στη ρυθμιστική διαδικασία, ενώ το άρθρο 6 στη διαδικασία διαφύλαξης.
Η αρχική πρόταση της Επιτροπής, όπως είχε εγκριθεί από το Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση, είχε σαφώς διατυπωθεί εμπνεόμενη από το πνεύμα της διαδικασίας διαφύλαξης που ισχύει σήμερα.
Το Συμβούλιο θέλει να απομακρυνθεί στην κοινή του θέση από τη διαδικασία αυτή και θέλει να ακολουθείται η ρυθμιστική διαδικασία.
Θα πρέπει ωστόσο να γνωρίζουν όλοι οι συνάδελφοι ότι, σύμφωνα με αυτή τη διαδικασία η Επιτροπή δεν δύναται να αναλαμβάνει δράση αυτοβούλως, αλλά οφείλει να ζητά κάθε φορά την άδεια του Συμβουλίου.
Μετά από το σκάνδαλο με την πούλπα των εσπεριδοειδών, τα ίδια τα κράτη μέλη κάλεσαν την Επιτροπή να αναλαμβάνει ταχύτατα δράση.
Οι τέσσερις τροπολογίες που έχουν υποβληθεί αποσκοπούν στο να εξασφαλίσουν τη δυνατότητα εφαρμογής του άρθρου 6 της νομοθεσίας περί επιτροπολογίας, δηλαδή η διαδικασία διαφύλαξης.
Η Επιτροπή μπορεί στην περίπτωση αυτή να αναλάβει δράση σε έκτακτες περιπτώσεις και να διακόψει για παράδειγμα την εισαγωγή προϊόντων που συνιστούν κίνδυνο για την ανθρώπινη υγεία και την υγεία των ζώων.
Το Συμβούλιο διαθέτει τότε προθεσμία 30 ημερών προκειμένου να τροποποιήσει, να επικυρώσει ή και ενδεχομένως να καταργήσει αυτήν την απόφαση.
Αν το Συμβούλιο δεν αντιδράσει εντός 30 ημερών, τότε καταπίπτουν τα μέτρα που εφάρμοσε η Επιτροπή.
Θεωρώ καλή αυτή τη μέθοδο - η Επιτροπή ποτέ μέχρι τώρα δεν έκανε κατάχρηση αυτών των αρμοδιοτήτων - και θα πρέπει να την υποστηρίξουμε απέναντι στο Συμβούλιο.
Θα πρέπει επίσης να γνωρίζουμε, συνάδελφοι, ότι το ζήτημα αυτό αποτελεί απλώς ένα ενδιάμεσο στάδιο.
Την ίδια κιόλας ημέρα που η Επιτροπή Περιβάλλοντος ενέκρινε την έκθεσή μου, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή υπέβαλε μία νέα πρόταση προς τροποποίηση της Οδηγίας 95/53/ΕΚ.
Αυτό δείχνει ότι έχει συνειδητοποιήσει κιόλας τα διδάγματα από την κρίση της διοξίνης.
Εάν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο θελήσουν να ακολουθήσουν την Επιτροπή, τότε θα υπάρξει ένα πλήρες κεφάλαιο αφιερωμένο στη ρήτρα διαφύλαξης, και θα περιληφθούν και οι ζωοτροφές σε ένα "ταχύ" σύστημα.
Πρόκειται μάλιστα για ζητήματα που ανέφερε η Λευκή Βίβλος και με τα οποία η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εκπληρώνει τις πρώτες υποσχέσεις που έδωσε στη Λευκή Βίβλο σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων.
Καλώ όλους, κύριε Πρόεδρε, να υποστηρίξουμε πλήρως την Επιτροπή υπερψηφίζοντας αύριο τις τέσσερις τροπολογίες.
Ας αγωνισθούμε από κοινού με την Επιτροπή κατά του Συμβουλίου και ας πάμε έτσι στη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμες κυρίες, αξιότιμοι κύριοι, τα τελευταία χρόνια όλοι μας διαπιστώσαμε σχεδόν με τα ίδια μας τα μάτια, μέσω των πολυάριθμων προβλημάτων και κρίσεων στον τομέα των ζωοτροφών, πόσο σημαντικοί είναι οι επίσημοι έλεγχοι των ζωοτροφών.
Ο εισηγητής, κύριος Staes, ανέφερε μερικούς από αυτούς.
Οι ζωοτροφές είναι, όπως γνωρίζουμε, ο πρώτος κρίκος της τροφικής αλυσίδας, στο τέλος της οποίας βρίσκεται ο άνθρωπος, γι' αυτό και οι ζωοτροφές πρέπει να είναι ασφαλείς.
Η ασθένεια της ΣΕΒ και οι διοξίνες είναι απλώς οι πιο γνωστοί τίτλοι σχετικά με το θέμα αυτό.
Οι λέξεις αυτές προκαλούν κάθε τόσο ρίγη σε πάρα πολλούς ανθρώπους στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι άνθρωποι αυτοί θέτουν, στη συνέχεια, ερωτήσεις, στις οποίες εμείς, ως πολιτικά ιθύνοντες, πρέπει να δώσουμε απαντήσεις.
Πρόκειται για ερωτήσεις του τύπου: σε τι μας ωφελεί η εσωτερική αγορά, όταν οι διάφοροι κίνδυνοι μπορούν να μας απειλούν ανεξέλεγκτα;
Ποιος μας προστατεύει και ποιος μας δίνει ασφάλεια;
Εδώ, η Ευρώπη έχει ευθύνη και υποχρέωση και εμείς έχουμε το καθήκον να διαμορφώσουμε την εσωτερική αγορά, την οποία δημιουργήσαμε και όλοι θέλουμε, έτσι ώστε οι κίνδυνοι, ιδιαίτερα εκείνοι που απειλούν την ανθρώπινη υγεία και ζωή των πολιτών και των καταναλωτών μας, να περιοριστούν όσο το δυνατόν περισσότερο, με απώτερο στόχο κάποτε να μπορέσουμε να τους εξαλείψουμε εντελώς.
Η προκείμενη τροποποίηση της οδηγίας 95/53/ΕΚ για τη διεξαγωγή επισήμων ελέγχων στον τομέα των ζωοτροφών έχει ως στόχο τη θέσπιση νομικής βάσης για εναρμονισμένες διαδικασίες εξέτασης των εγγράφων και ελέγχου των ζωοτροφών για τα προϊόντα που εισάγονται από τρίτες χώρες.
Με την έγκριση των χωρών αυτών θα είναι δυνατοί και οι επιτόπιοι έλεγχοι.
Αυτό είναι νόμιμο, γιατί όποιος θέλει να διεξάγει εμπόριο μαζί μας θα πρέπει να πληροί και τις ανάλογες προϋποθέσεις και να παρέχει ασφαλή προϊόντα.
Το Συμβούλιο, τώρα, προέβη έναντι της πρότασης της Επιτροπής, την οποία το Κοινοβούλιο ενέκρινε σε πρώτη ανάγνωση χωρίς τροπολογίες, σε τροποποιήσεις, τις οποίες δεν μπορούμε να ενστερνιστούμε.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών υπέβαλε στην Ολομέλεια τέσσερις τροπολογίες για την έκθεση του συναδέλφου Staes.
Η έκθεση αυτή εγκρίθηκε ομόφωνα στην επιτροπή και, επομένως, είναι κοινά αποδεκτή από όλες τις πολιτικές ομάδες.
Κατά συνέπεια, η αρχική πρόταση της Επιτροπής επανυποβλήθηκε από εμάς.
Πιστεύουμε ότι σε επείγουσες περιπτώσεις είναι απολύτως αναγκαίο να μπορεί κανείς να αναλάβει ταχεία δράση.
Η εμπειρία μάς διδάσκει ότι η ασφάλεια δεν δημιουργείται, δυστυχώς, μόνο με καλούς κανόνες, αλλά απαιτεί απαραιτήτως ένα σύστημα ελέγχων εξοπλισμένο με αρμοδιότητες επέμβασης, ώστε να είναι δυνατή η ταχεία δράση και, σε εξαιρετικές περιπτώσεις, να μπορούν να επιβληθούν και αποτελεσματικές κυρώσεις.
Η Επιτροπή πρέπει εν προκειμένω, ως θεματοφύλακας των Συνθηκών, να εξοπλιστεί με αρμοδιότητες.
Γι' αυτό και η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών τάχθηκε, στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, υπέρ της τροποποίησης του άρθρου 9 α της οδηγίας για τους επίσημους ελέγχους των ζωοτροφών·τροποποίηση, μέσω της οποίας παρέχεται στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή το δικαίωμα να αναλάβει πρωτοβουλία σε περιπτώσεις σοβαρού κινδύνου, που της δίνει το δικαίωμα, δρώντας αυτόνομα, να λαμβάνει μέτρα στο πλαίσιο της αναλογικότητας και ανάλογα με τη σοβαρότητα της κατάστασης.
Το Συμβούλιο υποχρεούται εντός τριάντα ημερών να εξετάσει τα μέτρα αυτά, προκειμένου να τα νομιμοποιήσει και να τα επικυρώσει ή, ενδεχομένως, να τα ανακαλέσει.
Πιστεύω πως δεν χρειαζόμαστε μια καινούργια επιτροπή.
Έχουμε τη Μόνιμη Επιτροπή Ζωοτροφών.
Στη Γερμανία υπάρχει αυτή η πολύ διαδεδομένη φράση που λέει: "Όταν δεν ξέρω πώς να προχωρήσω σε ένα θέμα, το αναθέτω σε μια ομάδα εργασίας".
Οι πολλές επιτροπές προκαλούν, τελικά, καθυστερήσεις και σύγχυση.
Πρέπει να εκμεταλλευτούμε και να επιστρατεύσουμε τις υπάρχουσες επιτροπές.
Η Ευρώπη και η εσωτερική αγορά μπορούν να διατηρηθούν μόνο αν είναι αποδεκτές από τους πολίτες και τους καταναλωτές.
Γι' αυτό χρειάζεται εμπιστοσύνη, και η εμπιστοσύνη αναπτύσσεται μόνο μέσω των ανοικτών διαδικασιών και της διαφάνειας.
Τα σκάνδαλα, τα οποία έχουμε ήδη συζητήσει όλοι, μας δείχνουν ότι η διαφάνεια και οι ανοικτές διαδικασίες γίνονται όλο και πιο σημαντικές.
Τα κράτη μέλη, το Συμβούλιο και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα πρέπει να αντιμετωπίζονται μεταξύ τους ως φυσικοί εταίροι, οι οποίοι αλληλοϋποστηρίζονται και συνεργάζονται εποικοδομητικά για την προστασία των πολιτών και των καταναλωτών, προστασία που δημιουργεί εμπιστοσύνη.
Τέλος, θα μου επιτρέψετε να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την πολύ καλή συνεργασία και την ισορροπημένη έκθεσή του!
Κύριε Πρόεδρε, ο εισηγητής είπε προηγουμένως, στην εισαγωγή του, ότι οι κρίσεις έχουν μια καθαρτήρια επίδραση.
Πρόσεξα την παρέμβασή του ελπίζοντας αυτά που έλεγε να είναι σωστά.
Προφανώς ο εισηγητής είναι πιο αισιόδοξος από μένα.
Δεν πιστεύω πραγματικά ότι οι κρίσεις έχουν καθαρτήρια επίδραση.
Αν είχαν μια τέτοια επίδραση, θα έπρεπε οι υπουργοί γεωργίας να έχουν στα κεφάλια τους περισσότερο μυαλό από αυτό που, προφανώς, έχουν.
Για άλλη μια φορά καθόμαστε σε αυτό το Κοινοβούλιο, σε μια περίοδο όπου όλοι μας - και μεταξύ μας και με την Επιτροπή - είμαστε λίγο πολύ σύμφωνοι, και εκείνος με τον οποίο δεν συμφωνούμε, ο εκπρόσωπος του Συμβουλίου, απουσιάζει.
Έτσι έχουν τα πράγματα.
Θα ήταν καλό να του μεταβιβαστεί η πληροφορία, αλλά προφανώς αυτό είναι μάλλον απίθανο.
Ο εισηγητής, αλλά και η κυρία Klaί, η οποία μόλις μίλησε, επεσήμαναν το εξής: Το Κοινοβούλιο άφησε να περάσει η πρόταση της Επιτροπής σε πρώτη ανάγνωση χωρίς τροποποίηση.
Αυτό σημαίνει ότι αυτά τα θεσμικά όργανα, τα οποία άλλωστε δεν συμφωνούν πάντα, ήταν σύμφωνα στο ζήτημα αυτό.
Και τι έμαθε το Συμβούλιο από αυτό;
Το Συμβούλιο - και αυτό το λέω για άλλη μια φορά ξεκάθαρα, κοιτάζοντας πίσω και στη δική μου ιστορία των τελευταίων χρόνων - το Συμβούλιο ήταν εκείνο που μας έμπλεξε ουσιαστικά στο σκάνδαλο της ΣΕΒ·δεν ήταν το Κοινοβούλιο αυτό, ενώ η Επιτροπή ήταν σε αμελητέο βαθμό.
Ήταν το Συμβούλιο των Υπουργών εκείνο που προσπαθούσε διαρκώς να αποκρύψει πράγματα.
Και τι έμαθε το Συμβούλιο από την κρίση της ΣΕΒ;
Έμαθε μήπως ότι είναι καλύτερο να έχουμε διαφάνεια;
Έμαθε ότι είναι καλύτερο να επιτρέπει τις δυνατότητες και τις ρήτρες προστασίας;
Έμαθε ότι χρειάζεται ταχεία δράση;
Τίποτα από αυτά δεν έμαθε!
Μας υπέβαλε μια κοινή θέση, στην οποία αφαιρείται από την Επιτροπή η δυνατότητα ειδικά της ρήτρας προστασίας.
Η Επιτροπή δεν πρέπει, σύμφωνα με την κοινή θέση, να έχει τη δυνατότητα να επεμβαίνει γρήγορα και χωρίς γραφειοκρατικές διαδικασίες με βάση τις ρήτρες προστασίας.
Ούτε να έχει τη δυνατότητα να διενεργεί αιφνιδιαστικούς επιτόπιους ελέγχους.
Δεν πρέπει να είναι σε θέση να δρα γρήγορα.
Και ούτε να ενημερώνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ούτε να δημοσιεύει ελεγκτικές εκθέσεις, γιατί, προς Θεού, η κοινή γνώμη θα μπορούσε να μάθει κάτι που θα την ανησυχήσει.
Είναι καλύτερο να αφήσουμε την υπόθεση στο χέρι των υπουργών γεωργίας.
Βλέπω τον εκπρόσωπο του Συμβουλίου να γράφει με ζήλο, και ελπίζω αυτό να διαβιβαστεί και στην Προεδρία και στα υπόλοιπα μέλη του Συμβουλίου των υπουργών γεωργίας.
Λυπάμαι που αυτή την ώρα δεν είμαι τόσο ευγενική, θα προτιμούσα να είμαι πολύ ήπια, έχοντας και το κρύωμά μου, δεν είμαι όμως καθόλου.
Θεωρώ αυτή την κοινή θέση σκάνδαλο!
Όλοι εμείς που εργαστήκαμε τα τελευταία χρόνια για καθαρές ζωοτροφές, εμείς που μάθαμε ότι αποκτήσαμε τη ΣΕΒ επειδή νοθεύονταν οι ζωοτροφές, όπως δεν έπρεπε να νοθευτούν, εμείς, που μάθαμε ότι οι διοξίνες υπάρχουν πλέον στο φλοιό των πορτοκαλιών και σε άλλα τρόφιμα, και ότι τις έχουμε στη ζωοτροφή, εμείς που μάθαμε ότι η ιλύς των λυμάτων καθαρισμού δεν έχει καμία θέση στη ζωοτροφή, εμείς, που μάθαμε ότι οι ορμόνες δεν μπορούν να αποτελούν επιταχυντές ανάπτυξης και δεν έχουν καμιά θέση στις ζωοτροφές, εμείς, που μάθαμε ότι ούτε τα αντιβιοτικά έχουν θέση εκεί, ούτε τα αντιβηχικά για μοσχάρια.
Όλα αυτά τα μάθαμε, και, Θεέ μου, από την εκλογική περιφέρεια του Βερολίνου, μια αμιγώς αστική περιφέρεια, ασκώ εν τω μεταξύ πολύ περισσότερη αγροτική πολιτική απ' ό,τι θα φαντάζονταν ποτέ οι ψηφοφόροι μου, γιατί, στην πραγματικότητα, πρόκειται για πολιτική προστασίας των καταναλωτών - και αν εμείς τα γνωρίζουμε όλα αυτά, το Συμβούλιο τι έμαθε από αυτό;
Για άλλη μια φορά δίνουμε εδώ από όλες τις Ομάδες - με τον εισηγητή, τη συνάδελφο κυρία Klaί, που μίλησε προηγουμένως εξ ονόματος της Ομάδας της, και εγώ εξ ονόματος της δικής μου - δίνουμε ένα παράδειγμα στενής συνεργασίας μεταξύ των θεσμικών οργάνων.
Σας υποστηρίζουμε, κύριε Byrne, υποστηρίζουμε ότι πρέπει, στην Επιτροπή στις Βρυξέλλες, να έχετε τις δυνατότητες που χρειάζεστε, για παράδειγμα με την Υπηρεσία Τροφίμων και Κτηνιατρικής στο Δουβλίνο, για να μπορείτε να διεξάγετε γρήγορους ελέγχους, να μπορείτε να λάβετε μέτρα προστασίας, ώστε να είμαστε πράγματι σε θέση να πούμε στους καταναλωτές: ναι, φροντίζουμε για ασφαλή τρόφιμα·οι ασφαλείς ζωοτροφές και οι έλεγχοι των ζωοτροφών είναι το πρώτο βήμα για αυτό.
Σας ευχαριστώ για το γεγονός ότι είστε, απ' ό,τι φαίνεται, σε θέση να υποβάλετε σύντομα μια πρόταση για πρωτοποριακούς ελέγχους προϊόντων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και όχι μόνο - όπως στην προκείμενη περίπτωση - για ελέγχους σε τρίτες χώρες.
Μόνο τότε θα έχει νόημα η πολιτική μας, αν μαζί παρεμποδίσουμε τη νόθευση των ζωοτροφών, και μόνο τότε, κύριε Επίτροπε, θα έχει νόημα η Λευκή Βίβλος για την ασφάλεια των τροφίμων, την οποία υποβάλατε.
Γι' αυτούς τους λόγους ελπίζω αύριο να δώσουμε πραγματικά ένα χαστούκι στο Συμβούλιο των Υπουργών εγκρίνοντας ομόφωνα τις τέσσερις τροπολογίες του εισηγητή.
Κύριε Πρόεδρε, Κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, μέσα σε ένα λεπτό, δεν έχω το χρόνο να φιλοσοφήσω.
Λοιπόν, πρέπει να ευχαριστήσω την Επιτροπή, να ευχαριστήσω τον εισηγητή, τον κ. Staes, που προσέδωσαν επιτέλους νόημα στο Λευκό Βιβλίο που είχε παρουσιάσει ο Romano Prodi και το οποίο περιελάμβανε ένα κεφάλαιο για την τροφική αλυσίδα και τις ζωοτροφές.
Αυτός ο πρώτος κύκλος της αλυσίδας αρχίζει από τα ζώα και καταλήγει στον άνθρωπο.
Και όμως, έχουμε την εντύπωση ότι το Συμβούλιο δεν το αντιλαμβάνεται αυτό.
Το Συμβούλιο δεν φαίνεται να αντιλαμβάνεται ότι έπειτα από την κρίση της διοξίνης, υπάρχουν κάθε μέρα από την αρχή του έτους περιπτώσεις τρελών αγελάδων σχεδόν σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Το Συμβούλιο δεν αντιλαμβάνεται, δηλαδή, αυτό που εμείς αντιλαμβανόμαστε, ότι δηλαδή για να υπάρξει συνέχεια στην ευρωπαϊκή νομοθεσία, χρειάζονται δομές που να ελέγχουν και να παρεμβαίνουν άμεσα σε περίπτωση που προκύψει πρόβλημα.
Στο πλαίσιο της επικείμενης ίδρυσης της Ευρωπαϊκής Υγειονομικής Αρχής, θα ήταν ευχής έργον να της διατεθούν πραγματικά μέσα που να επιτρέπουν τον άμεσο εντοπισμό και την αποτροπή με αυτό τον τρόπο κάθε εξάπλωσης.
Ευχής έργον θα ήταν επίσης όλοι οι φορείς που εμπλέκονται στη βιομηχανία των ζωοτροφών να υπογράψουν με τις αρμόδιες υγειονομικές αρχές πραγματικές προδιαγραφές που θα στοχεύουν στην κατά το δυνατό μείωση των ατυχημάτων και θα δέχονται τις ιδέες του κατωτάτου ορίου, των δράσεων που θα καταστήσουν δυνατή την εξάλειψη από το κύκλωμα κάθε πρώτης ύλης πρόσθετων ή σύνθετων στις ζωοτροφές, προκειμένου να βοηθήσουμε τον καταναλωτή να ανακτήσει την εμπιστοσύνη του.
(ΕΝ) Kύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Staes για την έκθεσή του σχετικά με την οργάνωση των ελέγχων στο τομέα των ζωοτροφών και για την ευρεία υποστήριξη που παρείχαν ο κ. Οlsson, η κ. Klaί και η κ. Roth-Behrendt στη θέση της Επιτροπής.
Εκτιμώ ιδιαιτέρως την καλή συνεργασία που είχαμε με το Κοινοβούλιο σε αυτήν την υπόθεση.
Ήδη κατά την πρώτη ανάγνωση, το Κοινοβούλιο υποστήριξε πλήρως την πρόταση της Επιτροπής.
Η πρόταση στοχεύει στη βελτίωση των μέτρων ελέγχου στον τομέα των ζωοτροφών.
Προβλέπει τον εναρμονισμό των διαδικασιών ελέγχου για όλα τα προϊόντα που εισάγονται από τρίτες χώρες.
Το 1998, ο εντοπισμός διοξίνης σε κάποιες πρώτες ύλες που εισήχθησαν στην Κοινότητα κατέδειξε την ανάγκη για την ύπαρξη μιας νομικής βάσης που θα επιτρέπει στην Επιτροπή να υιοθετεί μέτρα διασφάλισης για προϊόντα από τρίτες χώρες, όταν υπάρχει σοβαρός κίνδυνος για την δημόσια υγεία.
Η πρόταση επεκτείνει επίσης τη νομική βάση ώστε να διεξάγονται επιτόπιοι έλεγχοι τόσο στα κράτη μέλη όσο και σε τρίτες χώρες.
Οφείλω να πω ότι με εξέπληξαν η απόρριψη από το Συμβούλιο της πρότασης της Επιτροπής για τη ρήτρα που προέβλεπε τα μέτρα διασφάλισης και η θέσπιση μιας διαδικασίας στην επιτροπή που δεν θα διασφαλίζει την άμεση λήψη απόφασης, σε περίπτωση που παρουσιαστεί σοβαρός κίνδυνος για την υγεία των ανθρώπων και των ζώων.
Στην πραγματικότητα, η μόλυνση της διοξίνης έδειξε καθαρά πόσο σημαντικό είναι να λαμβάνεται άμεση δράση, κυρίως όταν ένας κίνδυνος απλώνεται από τις ζωοτροφές στην τροφική αλυσίδα.
Θα ήθελα να επισημάνω το γεγονός ότι παρόμοιες διατάξεις εξακολουθούν να ισχύουν στην νομοθεσία για τα τρόφιμα και τα ζώα και δεν υπάρχουν ενδείξεις για κακή χρήση αυτού του μέσου.
Η Επιτροπή, παρά το γεγονός ότι δεν αντιτίθεται στις περισσότερες από τις τροπολογίες του Συμβουλίου, απέρριψε πλήρως την τροπολογία του Συμβουλίου που αφορούσε τη διαδικασία διασφάλισης.
Το Συμβούλιο έχει αρνηθεί στην Επιτροπή τη δυνατότητα να λαμβάνει άμεση δράση σε περιπτώσεις εκτάκτου ανάγκης χωρίς να συμβουλευτεί πρώτα τα κράτη μέλη.
Η δυνατότητα να αντιδρά άμεσα η Επιτροπή σε περιπτώσεις άμεσης ανάγκης ακόμα και πριν συμβουλευτεί τα κράτη μέλη είναι ζήτημα σταθμός.
Η συζήτηση για την παρούσα περίπτωση αποτελεί ένα σημαντικό προηγούμενο για το μέλλον.
Μετά την κρίση της διοξίνης τον Μάιο του 1999, η Επιτροπή εξήγγειλε νομοθετικές πράξεις για τη βελτίωση των νομικών διατάξεων που ρυθμίζουν την ασφάλεια των ζωοτροφών.
Στην πρόσφατη πρόταση προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο που υιοθετήθηκε στις 21 Μαρτίου, η Επιτροπή θέσπισε την ίδια ρήτρα για τα μέτρα διασφάλισης που αφορούσε τις ζωοτροφές που παράγονται εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Συνεπώς, αυτό το ζήτημα θα ισχύει για αρκετά μέτρα σχετικά με τις ζωοτροφές, τα οποία είναι ζωτικής σημασίας και ανακοινώνονται στο Λευκό Βιβλίο για την ασφάλεια των τροφών.
Για όλους αυτούς τους λόγους, δέχομαι πλήρως τις τροπολογίες αριθ.
1, 2, 4 με τις οποίες το Κοινοβούλιο επαναθεσπίζει την αρχική διάταξη για τις διαδικασίες διασφάλισης.
Παρόλο που δεν είναι τόσο σημαντική όσο οι άλλες τροπολογίες, δέχομαι επίσης την τροπολογία 3 που αφορά την πραγματοποίηση επιτόπιων ελέγχων,
Υπό το φως της υποστήριξης εκ μέρους της Ολομέλειας των τροπολογιών που πρότεινε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, θα ασκήσω πίεση άλλη μια φορά στο Συμβούλιο να ακούσει τα πειστικά μας επιχειρήματα και να υποστηρίξει τις αρχικές διατάξεις της πρότασης.
H συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Πρόσθετα τροφίμων εκτός των χρωστικών και γλυκαντικών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης του κ. Lannoye (A5-0072/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 95/2/ΕΚ για τα πρόσθετα τροφίμων πλην των χρωστικών και των γλυκαντικών [COM(1999) 329 - C5-0068/1999 - 1999/0158(COD)].
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, εξετάζουμε εδώ ένα δεύτερο σημείο της προβληματικής γύρω από την ασφάλεια των τροφίμων.
Πράγματι, τα πρόσθετα που χρησιμοποιούνται στα τρόφιμα γίνονται, καθώς περνούν τα χρόνια, όλο και περισσότερα, σε συνδυασμό κυρίως με τη βιομηχανοποίηση της παραγωγής.
Όταν λέω όλο και περισσότερα, αρκεί να δούμε τους αριθμούς.
Η απογραφή της κατάστασης σήμερα μάς δείχνει ότι 307 πρόσθετα επιτρέπονται στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πράγματι, λειτουργούμε επί τη βάσει της αρχής ενός θετικού καταλόγου.
Όλα τα πρόσθετα που περιλαμβάνονται στον κατάλογο επιτρέπονται, αυτά που δεν περιλαμβάνονται είναι de facto απαγορευμένα.
307 πρόσθετα επιτρέπονται, μόνο 163 από αυτά μπορούν να θεωρηθούν ωστόσο απολύτως αβλαβή, πράγμα που σημαίνει ότι για πολλά άλλα είτε υπάρχουν αμφιβολίες, είτε είναι βέβαιο ότι προκαλούν προβλήματα σε ό,τι αφορά την ασφάλεια των τροφίμων.
Αναφέρομαι κυρίως στο πρόβλημα των αλλεργιών.
Τι μας προτείνουν σήμερα;
Όχι να περικόψουμε τον κατάλογο αλλά να τον επεκτείνουμε λίγο ακόμα, καθώς η Επιτροπή κάνει εννέα προτάσεις, είτε για να προσθέσουμε ορισμένα πρόσθετα στον κατάλογο, είτε για να προσθέσουμε ορισμένες χρήσεις προσθέτων που ήδη επιτρέπονται.
Ποια είναι, όμως, τα κριτήρια που επιλέγονται κατ' αρχήν για να επιτραπεί ένα πρόσθετο;
Υπάρχουν τρία κριτήρια.
Η τεχνολογική ανάγκη, η χρησιμότητα για τον καταναλωτή και η αβλάβεια.
Πρέπει να παραδεχτούμε ότι με την πάροδο του χρόνου η τεχνολογική ανάγκη παρέμενε πάντα το κυρίαρχο κριτήριο, όχι ότι αγνοείται η αβλάβεια, αλλά η ιδέα της αβλάβειας έχει εξελιχθεί κάπως με το χρόνο.
Είναι πασίγνωστο σήμερα ότι η αρχή της προφύλαξης πρακτικά αγνοείτο πριν από επτά-οκτώ χρόνια, ενώ σήμερα βρίσκεται στο προσκήνιο.
Πρέπει λοιπόν να επανεξετάσουμε την κατάσταση με άλλα μάτια από ό,τι κάναμε πριν από μερικά χρόνια.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο με καταπλήσσει αρκετά - όπως καταπλήσσει και την Επιτροπή Περιβάλλοντος - το γεγονός ότι μας προτείνεται να δεχτούμε έναν ορισμένο αριθμό προσθέτων για τα οποία δεν έχουμε ακόμα πλήρεις εγγυήσεις.
Από τις εννέα προτάσεις της Επιτροπής, εκτιμούμε ότι πέντε είναι ύποπτες, για ποικίλους μάλιστα λόγους.
Θα τους αναφέρω εν συντομία.
Κατ' αρχάς, προτείνεται να χρησιμοποιείται ένα πρόσθετο, το οποίο ονομάζεται αλγινικό νάτριο, στα αποφλοιωμένα και τεμαχισμένα καρότα.
Η χρησιμότητα για τον καταναλωτή είναι ότι αυτά τα καθαρισμένα και τεμαχισμένα καρότα θα φαίνονται "φρέσκα" , ενώ δεν θα είναι.
Είναι προφανές, αρκεί να διαβάσει κανείς τη σχετική φιλολογία.
Σε ότι αφορά τους κινδύνους για τον καταναλωτή, φαινομενικά δεν είναι πολύ σημαντικοί, ωστόσο οι επιστημονικές επιτροπές που ασχολούνται με το θέμα θεωρούν ότι υπάρχει κίνδυνος η καθαρτική δράση αυτού του προσθέτου να συνδυαστεί με άλλα προβλήματα του ίδιου τύπου.
Επομένως, η χρήση δεν είναι απαραιτήτως ενδεδειγμένη.
Δεδομένου ότι δεν πρόκειται για βελτίωση της κατάστασης του καταναλωτή, αλλά, αντιθέτως, για εξαπάτησή του, εκτιμούμε ότι, σε ό,τι μας αφορά, δεν πρέπει να εγκρίνουμε το πρόσθετο.
Υπάρχει ένα άλλο πρόσθετο το οποίο προκαλεί τεράστιο πρόβλημα, το Ε 467.
Δεν θα δώσω την επίσημη ονομασία του γιατί είναι υπερβολικά μακροσκελής και σύνθετη και πιστεύω πως θα είναι ακόμα πιο δύσκολο να μεταφραστεί.
Το Ε 467 θέτει προβλήματα σε ό,τι αφορά την αβλάβεια, καθώς περιέχει εξαιρετικά επικίνδυνες προσμίξεις.
Μια από αυτές είναι το οξείδιο του αιθυλενίου, το οποίο έχει διαπιστωθεί πως είναι καρκινογόνο, όπως αναγνωρίζουν οι σχετικοί επιστημονικοί κύκλοι.
Επομένως, λέμε όχι και σε αυτό.
Τέλος, προτείνονται άλλα τρία πρόσθετα ως τεχνολογικά βοηθήματα.
Πρόκειται για εύφλεκτα αέρια: το βουτάνιο, το ισοβουτάνιο και το προπάνιο.
Γνωρίζοντας ότι υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις - η τεχνολογική ανάγκη είναι πραγματική, ωστόσο μπορούμε να την αντιμετωπίσουμε με άλλα πρόσθετα - γνωρίζοντας επίσης ότι μετά την καύση, μετά τη χρήση αυτών των προϊόντων, τα κατάλοιπα υπό τη μορφή οργανικών ενώσεων δεν είναι, a priori, αβλαβή, εκτιμούμε ότι θα ήταν καλύτερο να τα απορρίψουμε και αυτά.
Εξέτασα εν συντομία το πρόβλημα στο σύνολό του.
Για εμάς, πέντε πρόσθετα δεν πρέπει να επιτραπούν, ενώ τα άλλα τέσσερα δεν προκαλούν προφανώς προβλήματα, εάν διαβάσει κανείς τη σχετική επιστημονική φιλολογία.
Και επειδή δεν είμαστε απολύτως άτεγκοι, εκτιμούμε πως αυτά μπορούμε να τα κάνουμε δεκτά.
Πιστεύω πως είναι σημαντικό, κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε και αγαπητοί συνάδελφοι, να δώσουμε μια νέα κατεύθυνση στην ισχύουσα νομοθεσία όσον αφορά τα πρόσθετα.
Η Επιτροπή μάς ανακοινώνει ότι θα πραγματοποιηθεί ριζική αναθεώρηση της οδηγίας.
Πιστεύω πως θα δίναμε ένα θετικό σήμα, καθιστώντας φανερό ότι δεν επιθυμούμε να διατηρήσουμε τη στάση που επικρατούσε εδώ και χρόνια και επέτρεπε στα πρόσθετα να γίνονται όλο και περισσότερα, με συνδυασμένες επιπτώσεις, μάλιστα, τις οποίες αγνοούμε πλήρως.
Θεωρούμε ότι πρέπει, αντιθέτως, να προχωρήσουμε προς ένα κατάλογο πολύ πιο περιορισμένο και να αφαιρέσουμε από αυτόν τα πιο ύποπτα πρόσθετα.
Προσωπικά βρήκα γύρω στα πενήντα τέτοια πρόσθετα.
Αλλα θα έπρεπε να χρησιμοποιούνται πολύ λιγότερο.
Αναφέρομαι, παραδείγματος χάρη, στα νιτρώδη, τα νιτρικά και τα θειώδη, τα οποία προκαλούν διαπιστωμένα, όπως γνωρίζουμε προβλήματα υγείας.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι ακροατές, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την εμπεριστατωμένη εργασία του, ωστόσο θεωρώ ότι στη φάση της εκπόνησης υπήρξε μεγάλη σχολαστικότητα και υπέρ του δέοντος έμφαση στην αρχή της προφύλαξης.
Θα ήθελα να επισημάνω τα γεγονότα που θέτει η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας στη γνωμοδότησή της.
Η επιτροπή διαπίστωσε ότι η πρόταση οδηγίας δεν συνάδει με τον τρόπο διαδικασίας που έχει ορίσει η αρχική οδηγία για τις πρόσθετες ουσίες.
Οι τροποποιήσεις που εμπεριέχονται στην πρόταση της Επιτροπής βασίζονται στην ανάγκη που προέβαλε ένα από τα κράτη μέλη, και η Επιστημονική Επιτροπή Τροφίμων έχει εκδώσει θετική γνωμοδότηση σχετικά με τις εν λόγω τροποποιήσεις.
Τώρα το θέμα αφορά την άδεια χρήσης ορισμένων νέων πρόσθετων ουσιών.
Όμως ο εισηγητής και η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών αντιμετώπισαν την πρόταση με εξαιρετική αυστηρότητα και προτείνουν να μην επιτραπεί η χρήση νέων πρόσθετων ουσιών που εμπεριέχονται στην πρόταση της Επιτροπής.
Η θέση αυτή εγείρει αρκετά ερωτήματα.
Η Επιστημονική Επιτροπή Τροφίμων γνωμοδότησε θετικά σχετικά με τις προτάσεις των κρατών μελών για τις πρόσθετες ουσίες.
Μήπως λοιπόν δεν ανταποκρίνεται στα καθήκοντά της ή μήπως η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών υπερβάλλει στην ερμηνεία της αρχής της προφύλαξης;
Με ποιον τρόπο έχει ληφθεί υπόψη στην έκθεση η άποψη του βιομηχανικού κλάδου;
Δεν θα έπρεπε επίσης να συνεκτιμηθούν καλύτερα η εφαρμογή των πρόσφατων καινοτομιών, η χρήση καλύτερων πρόσθετων ουσιών, καθώς και η ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής βιομηχανίας παραγωγής τροφίμων;
Θα ήθελα ακόμη να ρωτήσω με ποιον τρόπο το Κοινοβούλιο θα φέρει εις πέρας το τεράστιο έργο του, εάν προχωρεί σε τόσο σχολαστική εξέταση των θεμάτων.
Δεν θα έπρεπε να αποφασίσει το Κοινοβούλιο για τους στόχους και τις διαδικασίες με τα οποία θα μπορούσε για παράδειγμα να διασφαλιστεί η ασφαλής χρήση των νέων προσθέτων;
Εάν η έκθεση εγκριθεί με τη μορφή που κατατέθηκε, δεν θα είναι πλέον οριστικά αδύνατη η αναθεώρηση της διαδικασίας έγκρισης νέων προσθέτων και παράλληλα η επανεξέταση του καταλόγου πρόσθετων ουσιών.
Ζητώ λοιπόν από τον εισηγητή της έκθεσης και τον Επίτροπο να απαντήσουν στις παρούσες ερωτήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, η διατροφή των ανθρώπων αποτελεί μία έκφραση του γενικότερου τρόπου ζωής τους.
Δικαίως ή αδίκως, ορισμένοι κατακρίνουν τον λεγόμενο δυτικό τρόπο ζωής.
Συχνά η στάση του καθενός καθορίζεται από τις επιλογές του.
Έτσι, το σημαντικό για την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος είναι να μπορεί ο καταναλωτής να κάνει τις δικές του επιλογές.
Αυτό βέβαια προϋποθέτει τόσο την αναγκαία ενημέρωση, όσο και την εξασφάλιση πως ό,τι προσφέρεται στην αγορά δεν αποτελεί κίνδυνο για τη δημόσια υγεία και πως όλα τα προϊόντα παράγονται σύμφωνα με συγκεκριμένους κανόνες και διαδικασίες.
Σχετικά με τα διατροφικά πρόσθετα, οι βασικοί κανόνες περιλαμβάνονται στην οδηγία πλαίσιο του 1989.
Η οδηγία αυτή ορίζει ότι επιτρέπεται η χρήση ενός προσθέτου μόνον εφόσον αυτό είναι τεχνικώς αναγκαίο και δεν αποτελεί κίνδυνο για την υγεία του καταναλωτή, αλλά και εφόσον ο καταναλωτής δεν παραπλανείται.
Ο τελευταίος αυτός όρος δεν τηρείται κατά τη χορήγηση άδειας χρήσης αλγινικού νατρίου σε καθαρισμένα και κομμένα σε φέτες καρότα.
Όταν ο καταναλωτής αγοράζει φρέσκα καρότα οφείλει να είναι σίγουρος ότι πρόκειται ακριβώς για φρέσκα καρότα και τίποτα άλλο, σίγουρα όχι κάτι που έχει εμβαπτιστεί σε συντηρητικό.
Για να κρίνουμε εάν η χρήση προσθέτων είναι αναγκαία, η οδηγία πλαίσιο απαριθμεί διάφορους αποδεκτούς στόχους, ένας από τους οποίους είναι η παραγωγή συστατικών για διαιτητικά προϊόντα διατροφής.
Η προτεινόμενη από την Επιτροπή χρήση της ουσίας Ε467, και αναφέρω μόνο τη σύντομη ονομασία της, πιστεύουμε ότι πληροί αυτό το κριτήριο.
Η οδηγία πλαίσιο αναφέρει επίσης ότι η διευκόλυνση της κατασκευής και παραγωγής προϊόντων διατροφής αποτελεί ένα αποδεκτό κριτήριο για την αναγκαιότητα μιας ουσίας.
Για το λόγο αυτό, η Ομάδα μου, αντίθετα από την Επιτροπή Περιβάλλοντος, δεν διάκειται τόσο αρνητικά απέναντι στη χρήση τριών προσθέτων σε σπρέι.
Όλες οι άλλες τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος μας βρίσκουν σύμφωνους, καθώς και αυτή της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών.
Θα ήθελα, αν μου επιτρέπετε κύριε Πρόεδρε, να προσθέσω και τα εξής: Πρώτον, ο εισηγητής - ο οποίος και εργάσθηκε σκληρά, προσωπικά σπάνια έχω δει έναν εισηγητή να καταβάλλει τόσο έντονες προσπάθειες για μία έκθεση, γεγονός για το οποίο τον συγχαίρω - έχει απόλυτο δίκιο που διαμαρτύρεται για το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν παρέχει επαρκείς πληροφορίες στο Κοινοβούλιο με το έγγραφο COM.
Έγιναν ορισμένες προσθήκες στο μεταξύ, αλλά δεν με ικανοποιεί καθόλου αυτή η κατάσταση και θα ήθελα να μου πει ο Επίτροπος εάν προτίθεται να πράξει κάτι σχετικά στο μέλλον.
Δεύτερον, η αξιολόγηση των συνεπειών για τη δημόσια υγεία θα πρέπει φυσικά να γίνεται σε επιστημονική βάση.
Διαθέτουμε σχετικές επιστημονικές γνωμοδοτήσεις από την επιστημονική επιτροπή για τα τρόφιμα.
Μετά από την κρίση της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας, με δική μας αίτηση πραγματοποιήθηκαν μεταρρυθμίσεις στις επιστημονικές επιτροπές, κάτι που όπως δηλώσαμε ήδη, μας ικανοποιεί ιδιαίτερα.
Τώρα, δυοίν θάτερον: ή θα πρέπει να δεχόμαστε καταρχήν τις γνωμοδοτήσεις των επιστημονικών επιτροπών ή όχι, αλλά σε αυτή την περίπτωση θα πρέπει να γίνουν εκ νέου μεταρρυθμίσεις στις επιστημονικές επιτροπές, γιατί δεν μπορούμε να έχουμε και την πίττα ακέραιη και το σκύλο χορτάτο.
Φοβούμαι ότι εάν, σχεδόν για λόγους αρχής, δεν δεχθούμε τα συμπεράσματα των επιστημονικών επιτροπών, αυτό θα καθιστούσε αναξιόπιστους και εμάς και το νομοθετικό μας έργο και ότι - κάτι που αδυνατώ να πιστέψω - αυτό θα σήμαινε πως αντικαθιστούμε τις επιστημονικές γνώσεις των εμπειρογνωμόνων που συμμετέχουν στις επιτροπές με τις δικές μας πολιτικές πεποιθήσεις.
Τρίτον: Θα ήθελα να με πληροφορήσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εάν προτίθεται να επανεξετάζει τα επιτρεπόμενα πρόσθετα σε τακτά διαστήματα, λαμβάνοντας κάθε φορά υπόψη τις προόδους της επιστήμης, όπως σωστά ζήτησε και ο ίδιος ο εισηγητής.
Τέταρτον και τελευταίο, κάτι σχετικά με την ιεράρχηση των προδιαγραφών.
Ζητούμε μία ιεράρχησή τους στην έκθεση για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη όπως αναφέραμε και σε άλλες ευκαιρίες.
Θα ήθελα να μας πληροφορήσει ο Επίτροπος εάν θεωρεί ότι η δημιουργία καταλόγων με πρόσθετα ή η συμπλήρωση τέτοιων καταλόγων θα πρέπει να συζητάται κατά τη γνώμη του από το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο με τη διαδικασία της συναπόφασης, εφόσον πιστεύει ότι κάτι τέτοιο αποτελεί αρμοδιότητα μίας ελεγχόμενης εκτελεστικής εξουσίας.
Κύριε Πρόεδρε, τα τρόφιμά μας - αυτό ισχύει και για τα εντελώς φρέσκα είδη, όπως για παράδειγμα τα καθαρισμένα καρότα όπως ακούσαμε να αναφέρεται σήμερα - καλλωπίζονται με κάθε δυνατό τρόπο σήμερα με χρωστικές ουσίες, με γλυκαντικές ουσίες, με αρωματικές ουσίες, με συντηρητικά, με κάθε είδους ουσίες.
Και όλα τούτα με στόχο να συγκαλυφθούν οι φυσικές ιδιότητες των τροφίμων.
Δεν είναι καθόλου ευκαταφρόνητος ο αριθμός για τον οποίο μιλάμε·κάθε μέρα χρησιμοποιούμε χιλιάδες πρόσθετα και ως επί το πλείστον αγνοούμε τις επιπτώσεις τους στην υγεία μας.
Όχι μόνο αυτό, αλλά για έναν μεγάλο αριθμό εξ αυτών γνωρίζουμε μάλιστα πως προκαλούν βλάβες στην υγεία και παρ' όλ' αυτά επιτρέπουμε τη χρήση τους.
Θεωρώ ότι η πολιτική της Κοινότητας στο θέμα της χρήσης προσθέτων έχει εξελιχθεί κατά τρόπο παντελώς ανεύθυνο.
Γι' αυτό θα προσυπογράψω μετά χαράς την έκθεση του κυρίου Lannoye.
Θεωρώ ότι εκπόνησε μια πολύ καλή εργασία.
Πρέπει να πούμε όχι στα πρόσθετα, πρέπει να πούμε όχι στην αύξηση της ποσότητας επιτρεπτών και αποδεκτών προσθέτων.
Αντιθέτως, είναι αναγκαίο κατά τη γνώμη μου η Επιτροπή να προβεί σε μια εκκαθάριση του αριθμού προσθέτων.
Ο κύριος Lannoye φωτογραφίζει στις γενικές παρατηρήσεις της έκθεσής του πολλά πρόσθετα που πρέπει να ερευνηθούν, μεταξύ των οποίων και η πρόσθεση αντιβιοτικών απευθείας στα τρόφιμα.
Θέλω να αναφερθώ σε ένα ακόμη πρόβλημα.
Είναι ένα πρόβλημα που και ο κύριος Lannoye ανέφερε στην παρέμβασή του, ήτοι το θέμα της πρόσθεσης νιτρικών και νιτρωδών στα προϊόντα κρέατος.
Κατά τη γνώμη μου οι εν λόγω ουσίες επιτρέπονται σε υπερβολικά υψηλές ποσότητες.
Μια μεγάλη έρευνα πέντε οργανώσεων καταναλωτών στην Ευρώπη απέδειξε πρόσφατα ότι ένα μεγάλο μέρος των προϊόντων κρέατος περιέχουν τις αποκαλούμενες νιτρωδαμίνες σε πάρα πολύ υψηλές ποσότητες.
Οι νιτρωδαμίνες είναι μια καρκινογόνος ουσία η οποία προέρχεται και δημιουργείται από τα νιτρικά και τα νιτρώδη.
Πιστεύω ότι η κατάσταση είναι απαράδεκτη στον συγκεκριμένο τομέα, αλλά δεν βλέπω η εν λόγω έρευνα να έχει κάνει οποιαδήποτε εντύπωση στην Επιτροπή.
Κρίνω πως πρέπει να μειωθούν ουσιαστικά οι ποσότητες προσθέτων νιτρικών και νιτρωδών στα προϊόντα κρέατος και θεωρώ επίσης ότι πρέπει να γίνει υποχρεωτικός έλεγχος της ποσότητας των νιτρωδαμινών, οι οποίες, όπως είπαμε, είναι μια άκρως καρκινογόνος ουσία η οποία σήμερα δεν μετρείται καθόλου στα τρόφιμά μας.
Ελπίζω ο Επίτροπος κύριος Byrne που ανέλαβε την ευθύνη του συγκεκριμένου τομέα να επιληφθεί του προβλήματος της ποσότητας προσθέτων νιτρικών και νιτρωδών.
Θεωρώ ότι έχουμε στα χέρια μας ένα πολύ σοβαρό πρόβλημα και ελπίζω ότι θα μου δώσει θετική απάντηση σήμερα.
Κλείνοντας θέλω να πω πως κατά τη γνώμη μου υπάρχει ανάγκη να διεξαχθεί μια πολύ σφαιρική και περιεκτική εκκαθάριση της ποσότητας προσθέτων στα τρόφιμά μας.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση αφορά τη συμπλήρωση των καταλόγων με τα επιτρεπόμενα πρόσθετα με διατροφικά πρόσθετα, διαφορετικά από τις χρωστικές και γευστικές ουσίες, δηλαδή η Επιτροπή προτείνει πρόσθετα που δεν είχαν χρησιμοποιηθεί μέχρι τώρα, τα οποία προστίθενται στον κατάλογο.
Αυτό δεν σημαίνει ωστόσο και τη διαγραφή προσθέτων από τον κατάλογο.
Για τα τρόφιμα και την ασφάλεια των τροφίμων θα πρέπει οι ανάγκες και οι επιθυμίες των καταναλωτών να λαμβάνονται περισσότερο υπόψη από ό,τι συνέβαινε κατά το παρελθόν, χωρίς βέβαια να αγνοούνται και τα συμφέροντα των παραγωγών τροφίμων και χωρίς να σημαίνει αυτό ότι δεν θα πρέπει να τηρούμε ανοικτή στάση απέναντι στις σύγχρονες μεθόδους παραγωγής τροφίμων, όπως μόλις υπογράμμισε πολύ σωστά και ο κ. Pojamo.
Αυτό σημαίνει ωστόσο ότι η ασφάλεια των τροφίμων θα πρέπει να αποτελέσει άμεση προτεραιότητα.
Πολλά πρόσθετα είναι βέβαια ακίνδυνα, όχι όμως όλα.
Και εάν δεν είμαστε σίγουροι ότι κάποια είναι ακίνδυνα, η μόνη σωστή επιλογή είναι αναμφίβολα η μη παροχή άδειας για τα προϊόντα αυτά.
Περαιτέρω θα ήταν χρήσιμο να δηλώνει ο παραγωγός ποια είναι η χρησιμότητα του πρόσθετου για τον καταναλωτή.
Αναφέρθηκε το παράδειγμα του Ε401, του αλγινικού νατρίου - αυτή τη λέξη μπορώ πάντως να την προφέρω! - που κάνει τα μπαγιάτικα καρότα να φαίνονται φρέσκα.
Ποια συμφέροντα του καταναλωτή εξυπηρετούνται με την ουσία αυτή;
Ναι μεν τα συμφέροντα του καταναλωτή διαφέρουν ανά περίπτωση και ανά ομάδα καταναλωτών.
Το σίγουρο είναι ωστόσο ότι είναι προς το συμφέρον όλων των καταναλωτών να μην εξαπατώνται.
Η έκθεση αυτή ρίχνει μία - κυριολεκτικά! - δροσιστική ματιά στην όλη προβληματική.
Αυτό ήταν απολύτως απαραίτητο να γίνει.
Συγχαίρουμε τον εισηγητή για την έκθεσή του, η οποία έχει την υποστήριξη της Ομάδας των Φιλελευθέρων.
Κύριε Πρόεδρε, συμμεριζόμαστε, φυσικά, τα συγχαρητήρια των συναδέλφων.
Ο κύριος Lannoye εκπόνησε μιαν εξαιρετική εργασία κάνοντας εκείνο το οποίο παρέλειψε να κάνει η Επιτροπή.
Η Επιτροπή μιλά μόνο για την αρχή της προφύλαξης.
Ο κύριος Lannoye, όμως, κατέδειξε μόλις, με την έκθεσή του, ότι στόχος είναι η αρχή αυτή να εφαρμοστεί κιόλας, να γίνει η αρχή της προφύλαξης πραγματικά η κύρια ιδέα.
Διαπιστώνω και εγώ την απουσία αυτού που υποσχέθηκε η Επιτροπή, δηλαδή της διαφάνειας.
Πρόκειται αντίθετα για εξαπάτηση του καταναλωτή, όταν προβάλλεται μια παραπλανητική φρεσκάδα, η οποία στην πραγματικότητα δεν υπάρχει καν.
Κύριε Επίτροπε, θα πρέπει επιτέλους να ανοίξετε τα χαρτιά σας και να απαντήσετε γιατί δεν προβλέπετε την άμεση σήμανση των μη συσκευασμένων τροφίμων, κυρίως των λαχανικών και φρούτων.
Θέλω επίσης να τονίσω για άλλη μια φορά αυτό που είπε ο κύριος Lannoye.
Η έκθεση αυτή καθιστά σαφές ότι χρειαζόμαστε μια μεταρρύθμιση των διατάξεων που αφορούν τη χρήση πρόσθετων ουσιών.
Δεν επιτρέπεται να ρίχνουμε στην αγορά εκατοντάδες πρόσθετες ουσίες μόνο και μόνο επειδή το θέλει η βιομηχανία.
Δεν έχει να κάνει με τον ανταγωνισμό, όταν αρνούμαστε απλώς ό,τι προτείνει η Επιτροπή.
Χρειαζόμαστε πράγματι έναν περιορισμένο κατάλογο 70 ώς 100 πρόσθετων ουσιών - όπως στην Ιαπωνία -, και θα ήθελα να μάθω, ποια είναι η άποψη του Επιτρόπου ως προς αυτό.
Τότε θα πρέπει η βιομηχανία να αποφασίσει ποιες ουσίες θέλει.
Αυτό θα ήταν επιτέλους μια πρωτοποριακή άποψη, η οποία θέτει ως βάση τον ανταγωνισμό.
Ο κύριος Lannoye έχει δίκιο: πρέπει να μιλήσουμε με ανοιχτά χαρτιά και να λάβουμε υπόψη την αρχή της προφύλαξης.
Κύριε Πρόεδρε, εισαγωγικά θα ήθελα να πω πως, όταν ο κύριος Paul Lannoye είναι εισηγητής μιας έκθεσης η έκθεση βρίσκεται σε πολύ ικανά χέρια και είμαι σε θέση να συμφωνήσω πλήρως με όλα τα συμπεράσματά του.
Όπως είναι γνωστό, υπάρχουν τρεις προϋποθέσεις που πρέπει να πληρούνται προτού συμπεριληφθεί ένα πρόσθετο στον θετικό κατάλογο.
Πρέπει να υπάρχει τεχνολογική ανάγκη, το προϊόν πρέπει να είναι προς όφελος του καταναλωτή και πρέπει να έχει στοιχειοθετηθεί πως δεν είναι βλαβερό.
Ο κύριος Paul Lannoye πολύ σωστά εφιστά την προσοχή μας στο γεγονός πως καμία από τις προαναφερθείσες προϋποθέσεις δεν πληρούνται όσον αφορά την ουσία αλγινικό νάτριο.
Η ουσία δεν ωφελεί τον καταναλωτή, τουναντίον παραπλανεί άμεσα τον καταναλωτή κάνοντας τα κομμένα καρότα να μοιάζουν φρέσκα, παρ' ότι δεν είναι.
Είναι επίσης πάρα πολύ ανησυχητικό ότι δεν έχουν ερευνηθεί τα συνεργειακά αποτελέσματα.
Κατ' αρχήν είναι άκρως προβληματικό ότι η Επιτροπή μπορεί να διευρύνει τον κατάλογο των προσθέτων μόνο και μόνο επειδή ορισμένα πρόσθετα επιτρέπονται σε κάποιες χώρες της ΕΕ.
Ο κανόνας αυτός πρέπει να αλλαχθεί για να συμπεριληφθεί ένα πρόσθετο στον θετικό κατάλογο μόνο εάν προκύπτει σαφής και εμπεριστατωμένη τεχνολογική ανάγκη, η οποία, αξίζει να σημειωθεί, είναι επίσης προς όφελος του καταναλωτή.
Είναι παράδοξο να πρέπει να συζητήσουμε αυτή την πρόταση τόσο σύντομα μετά τη δημοσίευση της Λευκής Βίβλου της Επιτροπής για τα τρόφιμα.
Στη Λευκή Βίβλο η ίδια η Επιτροπή δίνει βαρύτητα στον περιορισμό της λήψης προσθέτων διότι - όπως το εξέφρασε η Επιτροπή - κατά αυτόν τον τρόπο αποφεύγονται οι αρνητικές επιπτώσεις στην υγεία.
Η Επιτροπή δηλώνει παρομοίως πως επιθυμεί με τον καλύτερο δυνατό τρόπο να ενημερώσει τους καταναλωτές ώστε να μπορέσουν οι ίδιοι να κάνουν τις επιλογές τους.
Όταν κοιτάμε τη συγκεκριμένη πρόταση οδηγίας οδηγούμαστε αναγκαστικά στο συμπέρασμα ότι υπάρχει ελάχιστη αντιστοιχία ανάμεσα στα λόγια και τις πράξεις της ΕΕ, όσον αφορά τη μεταχείριση των προσθέτων.
Εξάλλου μου φαίνεται πως η αρχική πρόθεση της επεξεργασίας ενός θετικού καταλόγου ήταν η λήψη αποφάσεων για την απομάκρυνση προσθέτων από τον κατάλογο.
Η δρομολογούμενη απελευθέρωση της ποσότητας των επιτρεπτών προσθέτων προκαλεί ανησυχία.
Γι' αυτό ας περιορίσουμε τον κατάλογο αντί να τον διευρύνουμε.
Σε συνέχεια των όσων είπε ο κύριος Lund περί νιτρικών και νιτρωδών, θέλω να αναφέρω ότι κατά την τελευταία σύνοδο ρώτησα την Επιτροπή εάν τα νέα επιστημονικά στοιχεία για τις επιβλαβείς για την υγεία επιπτώσεις των δύο αυτών ουσιών οδηγούν την Επιτροπή σε μια επανεκτίμηση της θέσης της.
Η απάντηση ήταν δυστυχώς αρνητική, κι αυτή η αρνητική απάντηση θα ήθελα όπως και ο κύριος Lund, να μου αιτιολογηθεί σήμερα.
Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι την κατ' αρχήν θέση του εισηγητή να μην εγκρίνονται νέα πρόσθετα στα τρόφιμα αν δεν υπάρχει πραγματική ανάγκη για την παρουσία τους.
Εν τούτοις, θέλω να επισημάνω ότι πρέπει να έχουμε κατά νου ότι μπορεί να υπάρχουν τοπικές ή εθνικές παραδόσεις, οι οποίες αιτιολογούν την ανάγκη έγκρισης κάποιων πρόσθετων ουσιών.
Η πρόσθετη ουσία στην οποία, εν προκειμένω, έχω κατά νου είναι η αιθυλοϋδροξυαιθυλοκυτταρίνη.
Δεν πρόκειται για κάποια λιχουδιά και δεν είναι δυνατόν να γίνει κατάχρησή της.
Η αιθυλοϋδροξυαιθυλοκυτταρίνη χρησιμοποιείται, ωστόσο, για περισσότερο από 20 χρόνια στη Σουηδία και τη Φινλανδία και, πιστεύω, και στη Νορβηγία επίσης, ως συνεκτική ουσία στην παρασκευή μη γλουτενούχου άρτου και γλυκισμάτων.
Η ουσία χρησιμοποιείται για να αποφευχθεί να γίνουν τρίμματα ο άρτος και τα γλυκίσματα που δεν έχουν γλουτένη και για να μπορεί η, σχετικά, μικρή ομάδα ανθρώπων που έχουν δυσανεξία στη γλουτένη να καταναλώνουν άρτο και γλυκίσματα στις ίδιες μορφές όπως οι άλλοι, υγιείς, άνθρωποι.
Η αιθυλοϋδροξυαιθυλοκυτταρίνη ταιριάζει ιδιαίτερα στις διατροφικές συνήθειες γύρω από τον άρτο των βορείων περιοχών της ΕΕ και γι' αυτόν τον λόγο, δεν μπορεί να υποκατασταθεί πλήρως από άλλες, ήδη εγκεκριμένες, κυτταρίνες.
Ο εισηγητής ισχυρίζεται ότι η χρήση αιθυλοϋδροξυαιθυλοκυτταρίνης εμπεριέχει τον κίνδυνο μολύνσεων που θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε καρκινογενέσεις και, επίσης, υπονοεί ότι σε μεγάλες δόσεις θα μπορούσε να λειτουργήσει ως καθαρτικό.
Ωστόσο, εγώ υποστηρίζω ότι, στην πραγματικότητα, μπορεί να συμβαίνει το αντίθετο.
Για τα παιδιά που έχουν δυσανεξία στη γλουτένη είναι ιδιαίτερα σημαντικό το ψωμί να εξακολουθεί να διατηρεί τη γνωστή μορφή του και να μην αναγκάζονται να χρησιμοποιούν κουτάλι για να το φάνε, λόγω του ότι θα έχει γίνει τρίμματα.
Τα παιδιά με δυσανεξία στη γλουτένη δυσκολεύονται να καταλάβουν γιατί θα πρέπει να τρώνε τρίμματα ψωμιού, ενώ, άλλα παιδιά τρώνε ψωμί που είναι ολόκληρο και δεν μετατρέπεται σε τρίμματα.
Αν τα παιδιά παραμελούν τη διατροφή τους, οι συνέπειες μπορεί να είναι να αυξηθεί ο κίνδυνος υποσιτισμού.
Αν τα παιδιά με δυσανεξία στη γλουτένη δεν τρώνε τα τρίμματα και, αντ' αυτού, καταναλώνουν κανονικό ψωμί, τότε το επακόλουθο είναι κοιλιακοί πόνοι, οπότε μπορεί να εμφανιστούν συμπτώματα διάρροιας.
Εκτός αυτού, αυξάνεται, μακροπρόθεσμα, η πιθανότητα κινδύνου για εμφάνιση καρκίνου των εντέρων και του στομάχου.
Οι συνθήκες ζωής πολλών οικογενειών που έχουν παιδιά με δυσανεξία στη γλουτένη χαρακτηρίζονται από μεγάλη πίεση και πρέπει να κοπιάζουν πολύ περισσότερο για να ικανοποιούνται οι διαιτητικές απαιτήσεις.
Αυτές οι οικογένειες δεν μπορούν να αγοράσουν το ψωμί που χρειάζονται και έτσι το παρασκευάζουν μόνοι τους και προσθέτουν οι ίδιοι τη συνεκτική ουσία.
Γιατί θα πρέπει να δυσχεράνουμε ακόμη περισσότερο τις συνθήκες ζωής αυτών των οικογενειών;
Γιατί να μην εξακολουθήσουν να χρησιμοποιούν τη συνεκτική ουσία που έχουν συνηθίσει να χρησιμοποιούν;
Η μη έγκριση της αιθυλοϋδροξυαιθυλοκυτταρίνης ισοδυναμεί με επιδείνωση της κατάστασης για τα άτομα που έχουν δυσανεξία στη γλουτένη, όπως επίσης και για τις οικογένειες με παιδιά τα οποία έχουν δυσανεξία στη γλουτένη.
Σ' αυτήν την περίπτωση, δεν μπορούμε να επικαλεστούμε την αρχή της προφύλαξης για να απαγορεύσουμε.
Αντιθέτως, η αρχή της προφύλαξης συνηγορεί υπέρ της έγκρισης της αιθυλοϋδροξυαιθυλοκυτταρίνης.
Κύριε Πρόεδρε, όπως όλοι όσοι συμμετέχουν σε αυτή τη συζήτηση θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Lannoye.
Εκείνος και εγώ διασταυρώνουμε πολλές φορές τα ξίφη μας σε ό,τι αφορά το θέμα άλλων θρεπτικών προσθέτων, ωστόσο σε αυτήν την περίπτωση εξετάζουμε βασικά την ουσία του βάρους της απόδειξης πριν επεκταθεί εκ νέου ο εν λόγω κατάλογος.
Η επισήμανση από τον κ. Lannoye ότι αυτή η διαδικασία φαίνεται πως ακολουθεί πάντα την ίδια κατεύθυνση είναι εξαιρετικά χρήσιμη για την επιτροπή αλλά και το Σώμα.
Πρέπει να ακούσουμε την τοποθέτηση της Επιτροπής για δυο σημεία αρχής: πρώτον, εάν χρειάζεται να αναθεωρηθούν οι ίδιες οι διαδικασίες, όπως πρότεινε ο εκπρόσωπος της Επιτροπής κατά τη συζήτηση στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, και δεύτερον, εάν υπάρχει πιο αποτελεσματικός τρόπος να αφαιρούμε πρόσθετα αλλά και να τα θέτουμε σε ισχύ.
Μας φαίνεται πως ο κατάλογος γίνεται όλο και μακρύτερος και ότι το βάρος της απόδειξης πρέπει να παραμένει σε εκείνους που επιθυμούν από εμάς να τον προσαρμόζουμε, είτε πρόκειται για τα κράτη μέλη, είτε για την Επιτροπή είτε για τις επιστημονικές επιτροπές,.
Είμαι έτοιμος να δεχτώ ότι κάποια από αυτά είναι ακίνδυνα.
Όντως, η επιτροπή και ακόμα και ο κ. Lannoye ήταν έτοιμοι να δεχτούν το Ε949 και το Ε650.
Ωστόσο, αν και δεν υποστηρίζω πως είμαι ειδικός - όπως και κανένα άλλο μέλος της επιτροπής - για το ποια από τα διάφορα προωστικά αέρια μπορούν να χρησιμοποιούνται με ασφάλεια, εκφράστηκαν αρκετές αμφιβολίες στην επιτροπή, όταν ακούσαμε μάλιστα και από το εκπρόσωπο της Επιτροπής να μιλά για τα ίδια τα προωστικά αέρια.
Είναι προφανώς απαραίτητα για τους κατασκευαστές, καθώς παράγουν ένα ομοιογενή ψεκασμό λίπους πάνω στο σκεύος.
Ένα από αυτά προορίζεται μόνο για επαγγελματική χρήση.
Τα άλλα δυο θεωρούνται ασφαλή για όλους.
Επιθυμούμε όλοι να επανεξετάσουμε αυτό το ζήτημα και να δούμε γιατί έχουν επιλεγεί αυτά τα αέρια και εάν μπορούμε να αποτρέψουμε την έγκριση κάποιων, τουλάχιστον έως ότου διεξαχθεί η προτεινόμενη αναθεώρηση.
Σε ό,τι αφορά τις δυο τροπολογίες, η Ομάδα μου, αν και υποστηρίζει το πνεύμα των προτάσεων του κ. Lannoye στην τροπολογία 1, δεν θα προχωρούσε τόσο ώστε να προσθέσει την αρχή της προφύλαξης σε αυτή την συγκεκριμένη οδηγία.
Δεν μας φαίνεται πως ταιριάζει εκεί.
Θα προτιμούσαμε να διαγράψουμε την αιτιολογική σκέψη 5 και έτσι θα ψηφίσουμε.
Εδώ πρέπει να συζητήσουμε μάλλον για το βάρος της απόδειξης παρά για τη γενική αρχή της προφύλαξης.
Τέλος, όσον αφορά την τροπολογία 2 και μιλώντας εξ ονόματος της Ομάδας μου, πρόκειται καθαρά για μια τροπολογία συντακτικής φύσεως προκειμένου να αφαιρεθούν οι αναφορές στην διαδικασία συναπόφασης.
Ωστόσο, το νόημά της παραμένει πεντακάθαρο.
Δεν πιστεύουμε πως θα έπρεπε να γίνουν αυτές οι προσθήκες εάν δεν αποδεικνυόταν πως ωφελείται ο καταναλωτής.
Τελικά, για τον καταναλωτική γίνονται όλα.
Εις το όνομα του καταναλωτή.
Για το λόγο αυτό στηρίζουμε τη τροπολογία 2.
Kύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι.
Οι πρόσφατες κρίσεις με τη διοξίνη και τις τρελές αγελάδες απέδειξαν περίτρανα, εάν υπήρχε ανάγκη για μια τέτοια απόδειξη, ότι ο καταναλωτής επιθυμεί στο εξής να του παρέχονται όλες τις εγγυήσεις για τα τρόφιμά του.
Από αυτή την άποψη, η έκθεση Lannoye αποτελεί πρότυπο, ένα ακόμη πρότυπο.
Πολύ σωστά αναρωτήθηκε ο εισηγητής εάν τα πρόσθετα είναι πραγματικά απαραίτητα και κυρίως, εάν είναι πραγματικά αβλαβή για την υγεία μας.
Για τι ακριβώς μιλάμε;
Για 307 συνολικά εγκεκριμένα από την Ένωση πρόσθετα, εκ των οποίων μόνο 163 είναι απολύτως αβλαβή.
Το υπενθύμισε πριν από λίγο ο κ. Paul Lannoye.
Ποιον εξυπηρετούν τα πρόσθετα, αυτή η εισβολή της χημείας στα πιάτα μας;
Όχι, πάντως, τον καταναλωτή, ο οποίος αναζητά, όλο και περισσότερο, για τον ίδιο και για τα παιδιά του, προϊόντα 100% υγιεινά.
Για τον λόγο αυτό, και χωρίς να υπεισέλθω σε τεχνικές λεπτομέρειες, θα ήθελα να αναφερθώ στα τρία κριτήρια που επισημαίνονται στην έκθεση.
Από την μια πλευρά, ανταποκρίνονται τα πρόσθετα στην τεχνολογική ανάγκη;
Το λιγότερο που θα μπορούσαμε να πούμε είναι ότι το συμφέρον του καταναλωτή δεν συμπίπτει πάντα με αυτό των παραγωγών εταιρειών.
Από την άλλη, είναι χρήσιμο για τον καταναλωτή το πρόσθετο;
Σε σχέση με αυτό ερώτημα, ο εισηγητής επισημαίνει μία τουλάχιστον περίπτωση που αυτό το τελευταίο θα μπορούσε ξεγελάσει: τελικά, δεν αποτελεί απάτη η συντήρηση και η αποτροπή της λεύκανσης που προκαλείται κανονικά στα αποφλοιωμένα και τεμαχισμένα καρότα που παύουν να είναι φρέσκα;
Δεν χρειάζεται καν να απαντήσει κανείς στην ερώτηση.
Και τέλος, διασφαλίζεται η αβλάβεια του πρόσθετου;
Για άλλη μια φορά, η αρχή της προφύλαξης πρέπει να οδηγήσει τη σκέψη μας, καθώς η κατανάλωση ενός καρότου που θα έχει υποστεί λίφτινγκ με το Ε 401 σημαίνει - και αυτό δεν το γνωρίζει ο καταναλωτής, ή τέλος πάντων δεν το γνωρίζει πάντα - έκθεση σε παρενέργειες δυνητικά δυσάρεστες, οι οποίες δεν μπορούν να αγνοηθούν ή να ελαχιστοποιηθούν.
Καταλήγοντας, η Ομάδα των Φιλελευθέρων θα υποστηρίξει την έκθεση Lannoye, διότι στοχεύει πολύ συγκεκριμένα στη βελτίωση της ποιότητας της ζωής των καταναλωτών, αλλά και στη μεγαλύτερη διασφάλιση της αλήθειας στα πιάτα τους.
Αυτή η σκέψη πρέπει να προηγείται όλων των άλλων.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Lannoye για την έκθεσή του σχετικά με την πρόταση της Επιτροπής για τροποποίηση της οδηγίας 95/2 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, σχετικά με τα πρόσθετα τροφίμων εκτός των χρωστικών και των γλυκαντικών.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η οδηγία 95/2 πρέπει να προσαρμοστεί υπό το φως τον πρόσφατων τεχνικών και επιστημονικών εξελίξεων.
Η πρότασή μας βασίζεται σε τρεις βασικές αρχές.
Τα προτεινόμενα πρόσθετα είναι ασφαλή και δεν θέτουν σε κίνδυνο τη δημόσια υγεία.
Τα ζητήματα που σχετίζονται με την ασφάλεια αξιολογήθηκαν από την Επιστημονική Επιτροπή Τροφίμων.
Τα πρόσθετα τροφίμων επιτρέπονται μόνο όταν αποδεικνύεται ότι υπάρχει τεχνολογική ανάγκη και ότι οι καταναλωτές δεν παραπλανούνται και θα ωφεληθούν έχοντας επιλογή νέων προϊόντων καλύτερης ποιότητας.
Μερικά από τα πρόσθετα που προτείνονται τώρα για χρήση έχουν λάβει προσωρινή έγκριση από κάποια κράτη μέλη.
Υπό την προϋπόθεση ότι γίνονται σεβαστές οι γνωμοδοτήσεις της Επιστημονικής Επιτροπής, αποδεικνύεται η τεχνολογική ανάγκη και δεν παραπλανούνται οι καταναλωτές, η κοινοτική νομοθεσία πρέπει να αναγνωρίσει την εμπειρία των κρατών μελών τη χρήση αυτών των πρόσθετων.
Για τους λόγους αυτούς, η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να κάνει δεκτές τις τροπολογίες αριθ.
3, 4 και 5.
Οι προτεινόμενες τροπολογίες δεν λαμβάνουν επαρκώς υπόψη τις γνωμοδοτήσεις της Επιστημονική Επιτροπής Τροφίμων και τη τεχνολογική ανάγκη που υπάρχει σε ορισμένα κράτη μέλη.
Εάν υιοθετούνταν αυτές οι τροπολογίες, κάποιες απολύτως ασφαλείς τροφές θα εξαφανίζονταν από τα ράφια των καταστημάτων σε ορισμένα κράτη μέλη.
Όσον αφορά την πρώτη τροπολογία, η εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης δεν είναι κατάλληλη, όπως έχουν αναφέρει αρκετοί ομιλητές σήμερα το απόγευμα.
Η ασφάλεια των προσθέτων των τροφίμων που εξετάζουμε τώρα έχει αξιολογηθεί από την Επιστημονική Επιτροπή Τροφίμων.
Πάνω σε αυτό βασίστηκαν οι κοινοτικοί νομοθέτες για να εγκρίνουν στο παρελθόν τη χρήση πρόσθετων και σε αυτή βασίζεται τώρα η Επιτροπή για να προτείνει την έγκριση νέων προσθέτων τροφίμων.
Συνεπώς, η Επιτροπή δεν είναι υπέρ της πρώτης τροπολογίας.
Η Επιτροπή δεν πιστεύει ότι οι τροπολογίες 2 έως 6 είναι απαραίτητες ή κατάλληλες για αυτή την οδηγία.
Η Επιτροπή υποστηρίζει αυτή την οδηγία επί τη βάσει καθιερωμένων κριτηρίων, ότι δηλαδή τα εν λόγω πρόσθετα είναι ασφαλή όπως έχει εκτιμήσει η Επιστημονική Επιτροπή Τροφίμων, ότι υπάρχει τεχνολογική ανάγκη και ότι οι καταναλωτές δεν παραπλανούνται και θα ωφεληθούν, έχοντας μια επιλογή περισσότερων προϊόντων καλύτερης ποιότητας.
Ωστόσο, προσωπική μου πεποίθηση είναι ότι μια τέτοια τροπολογία θα μπορούσε να έχει θέση στην οδηγία πλαίσιο 89/107 της 21ης Δεκεμβρίου 1998 και το έγγραφό αυτό αναφέρεται στο παράρτημα του Λευκού Βιβλίου στο σημείο αριθ.
42.
Την ευκαιρία να εξετάσω αυτό το θέμα και το εάν υπάρχει ανάγκη να κάνουμε πιο αυστηρά τα πρότυπα στον εν λόγω τον τομέα με αυτόν τον τρόπο μου την έδωσε η τροπολογία του κ. Whitehead σχετικά με το υπ' αριθ.
2.
Κατέληξα στο συμπέρασμα ότι έχει δίκιο και ότι πρέπει να γίνει κάποια προσπάθεια για να αντιμετωπιστεί αυτό.
Ωστόσο, θεωρώ πως είναι μάλλον καλύτερο να το κάνουμε μέσω της οδηγίας πλαίσιο παρά μέσω αυτής της συγκεκριμένης οδηγίας.
Έτσι, θα είχε περισσότερο καθολική εφαρμογή και θα επιτύγχανε τους στόχους που όλοι μας θέλουμε να επιτύχουμε για χάρη των καταναλωτών.
Επομένως, όταν φτάσει η στιγμή να τροποποιήσουμε αυτή τη συγκεκριμένη οδηγία, την 89/107 δηλαδή, θα εξετάσω σοβαρά την πρόταση αυτή και την τροπολογία που κατέθεσε ο κ. Whitehead.
Υπάρχει ένας αριθμός μεμονωμένων σημείων που έχουν αναφερθεί και στα οποία θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας, και να προσπαθήσω να απαντήσω στα ερωτήματα που έχουν τεθεί.
Κατ' αρχάς, σε σχέση με το αλγινικό νάτριο, αρκετοί ομιλητές ανέφεραν το γεγονός ότι αυτή η συγκεκριμένη πρόταση θα παραπλανούσε τους καταναλωτές γιατί αποσκοπεί στη διατήρηση της φρεσκάδας των καρότων.
Αυτό δεν αποτελεί αυστηρά σωστή ανάλυση του σκοπού του συγκεκριμένου πρόσθετου.
Τα καρότα είναι προ-συσκευασμένα, επομένως φέρουν ετικέτες και ο καταναλωτής γνωρίζει εάν χρησιμοποιείται κάποιο πρόσθετο.
Το πρόσθετο λειτουργεί ως σκληρυντικός παράγοντας δεν αποσκοπεί στο να κάνει το τρόφιμο να φαίνεται ωραίο, ή μάλιστα, όπως ειπώθηκε, πιο φρέσκο από ότι είναι.
Επομένως, υπό αυτές τις συνθήκες, η χρήση του είναι δικαιολογημένη.
Ο κ. Lannoye ανέφερε την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης.
Αυτό το εξέτασα με μεγάλη συντομία αλλά επιτρέψατέ μου να πω, με όλο το σεβασμό συμφωνώ με πολλούς από όσους μίλησαν σήμερα το απόγευμα σχετικά με τη κατάλληλη θέση της αρχής της προφύλαξης.
Πιστεύω ότι η αρχή της προφύλαξης είναι ακατάλληλη για την περίπτωση που εξετάζουμε σήμερα το απόγευμα, ενώ αρμόζει σε περιπτώσεις όπου υπάρχει επιστημονικό έλλειμμα.
Ωστόσο, σε αυτήν την περίπτωση, η Επιστημονική Επιτροπή έχει εξετάσει την περίπτωση και έχει γνωμοδοτήσει ότι τα πρόσθετα είναι ασφαλή.
Συμφωνώ και με έναν άλλο ομιλητή που έλαβε το λόγο νωρίτερα, με ανησυχεί και εμένα το γεγονός ότι καταθέτουμε τις γνώμες μας αντί για τις επιστημονικές απόψεις που εκφράζουν επιστήμονες.
Διατηρώ πολλές επιφυλάξεις για την ορθότητα μιας τέτοιας προσέγγισης των προβλημάτων και για το λόγο αυτό θα έπρεπε να λαμβάνουμε υπόψη τις γνωμοδοτήσεις των επιστημονικών επιτροπών.
Οι αποφάσεις μας πρέπει να βασίζονται στην επιστήμη.
Η αντικατάσταση των γνωμοδοτήσεων των επιστημόνων με τις δικές μας απόψεις θέτει, κατά τη γνώμη μου, ένα επικίνδυνο προηγούμενο και σίγουρα δεν είναι αυτή η αρμόζουσα θέση της αρχής της προφύλαξης.
Ρωτήθηκα επίσης γιατί η Επιτροπή προτείνει τη χρήση του πρόσθετου Ε467, το οποίο υποτίθεται πως περιέχει επικίνδυνες προσμίξεις, όπως οξείδιο του αιθυλενίου.
Πρέπει να αναφέρω ότι η παρουσία της πρόσμιξης του οξειδίου του αιθυλενίου δεν εμπόδισε την Επιστημονική Επιτροπή να καταλήξει στο συμπέρασμα ότι αυτή η κυτταρίνη μπορεί να χρησιμοποιείται με ασφάλεια.
Τα όρια για τις προσμίξεις θα καθορίζονται στις προδιαγραφές που θα καταρτιστούν ως οδηγία της Επιτροπής αφού επιτραπεί η χρήση του πρόσθετου.
Ρωτήθηκα επίσης γιατί η Επιτροπή δεν προτείνει διαγραφή πρόσθετων τροφίμων αλλά πάντα προτείνει την προσθήκη καινούριων πρόσθετων στον θετικό κατάλογο.
Όταν η Επιτροπή πληροφορείται ότι ένα πρόσθετο δεν χρησιμοποιείται πλέον, προτείνει την απομάκρυνση της ουσίας από το θετικό κατάλογο.
Επί παραδείγματι, στην επόμενη αναθεώρηση της οδηγίας, οι υπηρεσίες της Επιτροπής θα προτείνουν τη διαγραφή του όξινου ανθρακικού ασβεστίου και του ανθρακικού μαγνησίου.
Η κ. Thyssen αναφέρθηκε στο γεγονός δεν περιλαμβάνονται επαρκείς πληροφορίες στο έγγραφο της Επιτροπής και λαμβάνω υπόψη τη δήλωσή της.
Έχω κάτι να πω για όσα αναφέρετε σχετικά με το γεγονός αυτό.
Προτίθεμαι να λάβω μέτρα όταν καταρτιστούν νέες προτάσεις της Επιτροπής σε σχέση με το θέμα αυτό.
Ίσως το κείμενο θα μπορούσε να είναι κάπως σαφέστερο, δικαιολογώντας καλύτερα την προσθήκη τέτοιων πρόσθετων από την πλευρά του οφέλους του καταναλωτή.
Ίσως να πρέπει να συμπεριλαμβάνονται και κάπως περισσότερες τεχνικές πληροφορίες.
Ο κ. Lund άφησε να εννοηθεί ότι χρωστικοί παράγοντες προστίθενται στα ακατέργαστα τρόφιμα.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν χρησιμοποιείται κανένας χρωστικός παράγοντας στα ακατέργαστα τρόφιμα.
Ζήτησε επίσης να ληφθεί υπόψη μια έρευνα καταναλωτών που πραγματοποιήθηκε τον Δεκέμβριο σχετικά με τα νιτρικά.
Πληροφορήθηκα ότι το θέμα εξετάζεται σοβαρά και γίνονται συζητήσεις με τα κράτη μέλη σχετικά με αυτή τη συγκεκριμένη έρευνα.
Ο κ. Whitehead με ρώτησε εάν πρέπει να εξετάσουμε περαιτέρω την εξεύρεση ενός πιο αποτελεσματικού τρόπου για την αφαίρεση πρόσθετων.
Σας παραπέμπω σε προηγούμενο μέρος της απάντησής μου όπου είπα ότι δυο συγκεκριμένα πρόσθετα θα αφαιρεθούν από τον κατάλογο, αλλά θα ζητήσω καλύτερη πληροφόρηση από την υπηρεσία μου σχετικά με τη διαδικασία που ακολουθείται και την πληροφόρηση που λαμβάνουν οι βουλευτές, ώστε να μην υπάρχουν αμφιβολίες για τις σχετικές διαδικασίες.
Σε αυτό αναφέρθηκε όχι μόνο ο κ. Whitehead αλλά και κάποιοι άλλοι ομιλητές.
Προφανώς ανησυχούν ότι δεν παρέχεται επαρκής πληροφόρηση.
Θα ερευνήσω, σίγουρα, καλύτερα το θέμα ώστε να μπορέσω να παράσχω περισσότερες πληροφορίες στα κράτη μέλη εν καιρώ.
Σας υπόσχομαι, κύριε Πρόεδρε, πως θα είμαι εξαιρετικά σύντομος.
Δεν πιστεύω πως έχουμε το χρόνο και πως είναι δυνατόν να διεξαγάγουμε μια εις βάθος συζήτηση για μια προβληματική τόσο σύνθετη όπως αυτή, ωστόσο θα επιθυμούσα να τη συζητήσω με τον Επίτροπο εκτός αυτής της αίθουσας.
Κατ' αρχάς, έχω ένα πρώτο σχόλιο να κάνω για τις επιστημονικές επιτροπές.
Δεν αρκεί, κύριε Επίτροπε, να διαβάσει κανείς τα συμπεράσματα των επιστημονικών επιτροπών.
Πρέπει να διαβάσει την έκθεση, όπως έκανα εγώ.
Συχνά από την ανάγνωση αυτών των εκθέσεων αναφύεται περισσότερο η αμφιβολία παρά η βεβαιότητα.
Θα σας ζητούσα στο εξής να είστε λίγο πιο μετρημένος πριν να απορρίπτετε a priori όλες τις τροπολογίες, τη στιγμή που θεωρώ πως και εγώ εκπόνησα ένα έργο εξίσου επιστημονικό.
Εξέτασα διάφορες απόψεις, διάβασα κείμενα και μπορώ να σας πω ότι απορρίπτετε πολύ βιαστικά τις τροπολογίες που σας προτείνουμε.
Έπειτα, υπάρχει και ένα άλλο στοιχείο, το οποίο δεν λαμβάνεται υπόψη, δηλαδή, η πιθανή συνεργία μεταξύ του πλήθους των προσθέτων που βρίσκονται στα τρόφιμα.
Δεν έχουμε μελετήσει ποτέ αυτά τα πρόσθετα μαζί.
Τα μελετούμε μεμονωμένα.
Και αυτό είναι ένα στοιχείο που πρέπει να το λάβετε υπόψη.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 21.20)