# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
.
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, στα χθεσινά συνοπτικά πρακτικά θα πρέπει να έχουν καταχωρηθεί, όπως είναι φυσικό, ομιλίες που αναφέρονται σε μια λεγόμενη «δήλωση του Στρασβούργου», που φιλοδοξεί να εμπλέξει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε μερικές σκέψεις που, κατά γράμμα, θα οδηγούσαν στο συμπέρασμα ότι ο υποφαινόμενος βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι ναζιστής.
Η δήλωση - που, όπως αναφέρω, εμπλέκει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, παρ' όλο που δεν υπήρξε τέτοια δήλωση ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - αποτελεί απαράδεκτο χειρισμό.
Ευχαριστώ την Πρόεδρο, την κ. Fontaine, που εχθές κιόλας πήρε θέση, διαψεύδοντας την εμπλοκή του Σώματος.
Σε αυτή τη δήλωση, κύριε Πρόεδρε, πέραν του ότι γίνεται απαξιωτική αναφορά με το να αποκαλούνται ναζιστές το Εθνικιστικό Βασκικό Κόμμα, ο Eusko Alkartasuna και η δημοκρατική κυβέρνηση της Χώρας των Βάσκων, που τηρούν μια στάση που σε άλλη περίπτωση, αυτή της Ιρλανδίας, βραβεύτηκε μάλιστα με το Νόμπελ Ειρήνης, καθυβρίζονται εκπρόσωποι ευρωπαίων πολιτών - όπως στην περίπτωσή μου: εκπροσωπώ ένα κομμάτι της κοινωνίας της Γαλικίας - με το να λέγεται ότι είμαστε πιο επικίνδυνοι από τον ναζισμό και καθυβρίζονται σχηματισμοί πέρα για πέρα δημοκρατικοί, με δεκαετίες ιστορίας, σε ένα απαράδεκτο παραλήρημα που παίρνω το θάρρος να καταδικάσω αυτή τη στιγμή.
Παρακαλώ, σε κάθε περίπτωση, να ακουστούν τα λόγια μας, διότι δεν μπορεί να εμπλέκεται κατ' αυτόν τον τρόπο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε ένα παραλήρημα που χαρακτηρίζω σαφώς απαράδεκτο.
.
Ευχαριστώ, κύριε Nogueira, για την διευκρίνισή σας.
Υπενθυμίζω ότι οι ερωτήσεις σε σχέση με τα συνοπτικά πρακτικά πρέπει να αναφέρονται στα συνοπτικά πρακτικά.
Εν πάση περιπτώσει, για τους συναδέλφους που δεν γνωρίζουν τη θέση της Προέδρου, θα διαβάσω την επίσημη ανακοίνωση και έτσι θα καταχωρηθεί επίσης στα σημερινά συνοπτικά πρακτικά:
"Την 17η Φεβρουαρίου, η κ. Nicole Fontaine, Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δέχτηκε κατόπιν αιτήματός τους, τους εκπροσώπους του Φόρουμ Ermua.
Οι ισπανοί αντιπρόεδροι του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου εκπροσωπήθηκαν στη συνάντηση αυτή.
Στο τέλος αυτής της συνάντησης, οι εκπρόσωποι αυτού του Φόρουμ επέδωσαν στην Πρόεδρο ένα κείμενο με τίτλο "Δήλωση του Στρασβούργου" για το οποίο διευκρινίζει ότι δεν μπορεί με κανέναν τρόπο να προσυπογράψει τους όρους που χρησιμοποιεί.
Στρασβούργο, 17 Φεβρουαρίου"..
Κατά συνέπεια, θεωρώ ότι διευκρινίστηκε πλήρως το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με την ψηφοφορία της τροπολογίας 5 της έκθεσης Swoboda ζητώ μια διόρθωση στα συνοπτικά πρακτικά.
Παρακαλώ να σημειώσετε ότι οι κ.κ.
Michel Raymond, Jean Saint-Josse και εγώ, καταψηφίσαμε αυτή την τροπολογία.
.
Σημειώνεται και θα καταγραφεί στα συνοπτικά πρακτικά.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θα αναφερθώ άμεσα στα συνοπτικά πρακτικά, αλλά σε μία ανακοίνωση που έγινε σήμερα, δηλαδή το γεγονός ότι ακυρώθηκε τώρα η ανοικτή σε όλους τους βουλευτές Διάσκεψη των Προέδρων, η οποία προβλεπόταν για τις 23 Φεβρουαρίου.
Θα πρέπει να διερωτηθούμε σοβαρά για τη χρησιμότητα των συνεδριάσεων αυτών υπό αυτή τη μορφή.
Έχω την αίσθηση ότι η συνεδρίαση αυτή αποτελεί μία ακόμα υποχρεωτική άσκηση, την οποία ολοκληρώνουμε πάλι εμείς εδώ.
Αυτό που μαθαίνουμε από αυτές μπορούμε κάλλιστα να το διαβάσουμε και στις εφημερίδες.
Αυτό είναι πιο αποδοτικό, και δεν μου αρέσει να συντομεύονται επανειλημμένα λόγω της παρεμβολής παρόμοιων παραστάσεων που διοργανώνουμε εμείς εδώ οι ημερήσιες διατάξεις, οι οποίες, ούτως ή άλλως, είναι ήδη υπερπλήρεις στις διάφορες επιτροπές.
Ζητώ λοιπόν να εξεταστεί μήπως θα πρέπει να καταργηθούν πλήρως, και μάλιστα οριστικά.
.
Κύριε Bφsch, σημειώνω την παρατήρησή σας, προφανώς, όμως, η διεξαγωγή αυτού του είδους Διασκέψεων των Προέδρων ανοικτών σε όλους τους βουλευτές γίνεται κατόπιν αίτησης των βουλευτών, προκειμένου να μπορούν να συμμετάσχουν σε μερικές από αυτές.
Σίγουρα θα έπρεπε να είμαστε πιο επιλεκτικοί.
Εν πάση περιπτώσει, το Προεδρείο θα μελετήσει την πρότασή σας.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, ζητάμε να προηγηθεί η τελευταία φράση της τροπολογίας 2 που αναφέρει: «καλεί επίσης τα κράτη μέλη να προάγουν τον τουρισμό των ατόμων της τρίτης ηλικίας», εισάγοντάς την στην παράγραφο 25, που ασχολείται ειδικά με τον κοινωνικό τουρισμό, στο τέλος της φράσης «ο τουρισμός για τις οργανωμένες κοινωνικές ομάδες».
Πιστεύουμε ότι αυτή η συγκεκριμένη θέση είναι πιο σωστή και πιο χρήσιμη.
.
Σύμφωνα με τον Κανονισμό μας, 12 βουλευτές μπορούν να εκφράσουν την αντίθεσή τους.
(Περισσότεροι από 12 βουλευτές εκφράζουν την αντίθεσή τους στο να ληφθεί υπόψη η προφορική τροπολογία) Δεν λαμβάνεται υπόψη η προφορική τροπολογία.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Κύριε Πρόεδρε, απείχα της ψηφοφορίας σχετικά με την εξαιρετική έκθεση του συναδέλφου Viceconte, μολονότι η έκθεση περιέχει πολύ αξιόλογες ιδέες και μολονότι η Βαυαρία, την οποία εκπροσωπώ εδώ, είναι μία από τις πλέον ελκυστικές τουριστικές περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σας απευθύνω θερμή πρόσκληση να έρχεστε για διακοπές στη Βαυαρία και στη γειτονική Αυστρία όσο πιο συχνά μπορείτε.
Ανεξάρτητα όμως από αυτό, ήθελα να πω πως με δυσαρεστεί η συγκεντρωτική προσέγγιση της ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Πιστεύω πως όσον αφορά ειδικά την πολιτική στον τομέα του τουρισμού χρειαζόμαστε περισσότερη αποκέντρωση, περισσότερο τοπικισμό και λιγότερη γραφειοκρατική συγκεντρωτική κηδεμονία.
Για τον λόγο αυτό δεν θα πρέπει να ολισθήσουμε προς μια συγκεντρωτική κοινοτική πολιτική στον τομέα του τουρισμού.
Κύριε Πρόεδρε, μία από τις θεμελιώδεις αρχές της συνεργασίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι η αρχή της επικουρικότητας.
Είναι καιρός να διασφαλιστεί ο σεβασμός αυτής της αρχής και να δημιουργηθεί ένα σύστημα που θα καθιστά σαφέστερο το πεδίο αρμοδιοτήτων της ΕΕ.
Μια επίκριση που συχνά διατυπώνεται κατά της ΕΕ, και που είναι εν μέρει δικαιολογημένη, είναι ότι ασχολείται με όλο και περισσότερους τομείς.
Ένας τέτοιος τομέας είναι ο τουρισμός ο οποίος εκ φύσεως είναι ως επί το πλείστον εθνικός τομέας.
Για το λόγο αυτόν, η πολιτική που ακολουθείται στον τομέα του τουρισμού πρέπει να ασκείται ουσιαστικά σε εθνικό, περιφερειακό και τοπικό επίπεδο.
Ο τουρισμός είναι σημαντικός παράγοντας απασχόλησης και συνεπώς μπορεί να παίξει συγκεκριμένο ρόλο στο πλαίσιο της συνδρομής των οικονομικά ασθενέστερων περιοχών εκ μέρους της ΕΕ.
Ακόμη κι αν ισχύει αυτό, η συνεργασία πρέπει ωστόσο να πραγματοποιείται σύμφωνα με την αρχή της επικουρικότητας.
Ο τουρισμός μπορεί να έχει και αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον.
Πρέπει συνεπώς να χαράξουμε μια στρατηγική για τον περιορισμό των αρνητικών επιπτώσεων.
Ωστόσο, αυτό μπορεί και πρέπει να γίνει στο πλαίσιο της περιβαλλοντικής πολιτικής.
Στην έκθεση εκφράζεται λύπη για την απουσία νομικής βάσης για την πολιτική τουρισμού.
Εμείς οι σουηδοί χριστιανοδημοκράτες πιστεύουμε ότι δεν πρέπει να υπάρχει τέτοια νομική βάση, επειδή πιστεύουμε ότι πρόκειται για ένα ζήτημα το οποίο αφορά την ΕΕ σε πολύ μικρό βαθμό.
.
(DA) Ο τουρισμός αποτελεί ουσιαστικό τρόπο για την αλληλοκατανόηση των λαών και σημαντικό τμήμα της αγοράς εργασίας το οποίο οφείλουμε να προωθήσουμε και να επισπεύσουμε.
Είναι ανυπολόγιστης σημασίας να αποκτήσει ο λαός της Ευρώπης, καθώς και ο υπόλοιπος κόσμος, τη δυνατότητα να βιώσουν πώς διαφορετικοί λαοί ζουν τη ζωή τους και πώς οργανώνουν την κοινωνία τους.
Η πολιτική τουρισμού παρ' όλα αυτά δεν είναι κάτι που πρέπει να σχεδιαστεί ή να αποφασιστεί από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ή από την ΕΕ εν γένει.
Κατά συνέπεια καταψηφίζω την πρόταση.
Κύριε Πρόεδρε, πριν αρχίσει η συζήτηση, θα ήθελα μονάχα να στηλιτεύσω, ως ιταλός βουλευτής - και πιστεύω ότι μιλώ εξ ονόματος όλων των ιταλών βουλευτών - τη θέση που πήρε χτες ο γερμανός Καγκελάριος, ο οποίος αναμίχθηκε σε εσωτερικά θέματα της Ιταλίας, απειλώντας με παρέμβαση της Ευρώπης στην περίπτωση που θα συμπεριλαμβάνονταν στην κυβέρνηση της Ιταλίας νεοφασιστικοί σχηματισμοί.
Ευτυχώς η ιταλική κυβέρνηση και ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας παρενέβησαν - και το ίδιο θα κάνει σήμερα και ο Πρέσβης της Ιταλίας στη Γερμανία - καλώντας το γερμανό Καγκελάριο να μην αναμιγνύεται σε εσωτερικές υποθέσεις της Ιταλίας, αφού δεν υπάρχουν νεοφασιστικοί σχηματισμοί που να είναι υποψήφιοι για την κυβέρνηση.
Ευχαριστούμε τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας, ευχαριστούμε την κυβέρνηση και όλες τις πολιτικές δυνάμεις που παρενέβησαν και καλούμε, και από την Αίθουσα αυτή, το γερμανό Καγκελάριο να μην αναμιγνύεται σε εσωτερικές υποθέσεις της Ιταλίας.
.
Ο κ. Tajani θα παραδεχθεί ότι είναι κάπως δύσκολο να κατανοήσω τη σχέση της παρέμβασής του με τις προτάσεις επί της διαδικασίας, αντιλαμβάνομαι όμως τον πολιτικό χαρακτήρα της.
Περνάμε στη συζήτηση αυτή καθαυτή και δίνω αμέσως τον λόγο στον κ. Monti, εξ ονόματος της Επιτροπής.
Ευρωπαϊκές ταχυδρομικές υπηρεσίες
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της προφορικής ερώτησης (Β5-0010/2000) του κ. Χατζηδάκη, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, προς την Επιτροπή, σχετικά με τις ευρωπαϊκές ταχυδρομικές υπηρεσίες.
- (IT) Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση της Επιτροπής σχετικά με το περαιτέρω, ελεγχόμενο και σταδιακό, άνοιγμα της αγοράς των ταχυδρομικών υπηρεσιών στον ανταγωνισμό, καθυστέρησε κυρίως εξ αιτίας της αναδιοργάνωσης των υπηρεσιών και της ανακατανομής αρμοδιοτήτων στην Επιτροπή, καθώς και της ανάγκης να επανεξετάσει αυτά τα προβλήματα η νέα Επιτροπή.
Όσον αφορά τα διάφορα ψηφίσματα του Κοινοβουλίου που αφορούν τον τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών, ο συνάδελφός μου, ο Επίτροπος Bolkestein, έχει ήδη απαντήσει στις κυριότερες παρατηρήσεις κατά τη διάρκεια των ακροάσεων που οργανώθηκαν πέρυσι από το Κοινοβούλιο.
Επιπλέον, όσον αφορά τη διαβούλευση με το Κοινοβούλιο, ο Επίτροπος Bolkestein θα συναντήσει, την επόμενη Δευτέρα, την Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού του Κοινοβουλίου.
Οι μελέτες απεστάλησαν στην επιτροπή αυτή το Σεπτέμβριο του 1999, καθώς και στους βουλευτές που τις ζήτησαν, και εξακολουθούν άλλωστε να είναι διαθέσιμες.
Τις μελέτες αυτές μπορεί επίσης κανείς να τις συμβουλευτεί και στην ιστοσελίδα Internet της Επιτροπής.
Είμαι βέβαιος ότι ο Επίτροπος Bolkestein θα δώσει τη δέουσα προσοχή σε όλες τις παρατηρήσεις του Κοινοβουλίου.
Η Επιτροπή, κύριε Πρόεδρε, είναι βαθιά πεπεισμένη για την ανάγκη να υπάρξει μια νέα πρόταση σχετικά με την περαιτέρω ανάπτυξη και εξέλιξη του τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Εξάλλου, η υποβολή μιας πρότασης αποτελεί νομική υποχρέωση.
Είμαι σε θέση να διαβεβαιώσω ότι ο Επίτροπος Bolkestein έχει πραγματικά την πρόθεση να παρουσιάσει μια τέτοια πρόταση στην Επιτροπή, για να τη διαβιβάσει στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο, μέσα στο πρώτο εξάμηνο του έτους.
Η Επιτροπή φιλοδοξεί πάντα ότι η επόμενη φάση θα υλοποιηθεί κατά την προκαθορισμένη ημερομηνία που είναι η 1η Ιανουαρίου του 2003.
Η πρόταση θα λάβει υπόψη της τις μελέτες που έχουν πραγματοποιηθεί, και ιδιαίτερα την ανάγκη να εξασφαλιστεί η καθολικότητα της υπηρεσίας, η ανάπτυξη αποτελεσματικών μέσων προστασίας για τους καταναλωτές, η δημιουργία ενός κλίματος ευνοϊκού για νέες θέσεις εργασίας και η επίλυση των προβλημάτων που σχετίζονται με τον ανταγωνισμό.
Ενόψει του περαιτέρω εκσυγχρονισμού και βελτίωσης των ταχυδρομικών υπηρεσιών σε ολόκληρη την Ένωση με την εισαγωγή νέων τεχνολογιών, θα εξεταστεί και ο ρόλος της διεύρυνσης της αγοράς σε σχέση με τις πιθανές ωφέλειες για τον τομέα στο σύνολό του.
Η πρόταση, όταν θα υποβληθεί, θα λάβει υπόψη τις απόψεις που εξέφρασαν τα κράτη μέλη, το Κοινοβούλιο, οι χρήστες, οι φορείς παροχής καθολικών υπηρεσιών, οι ανταγωνιστές τους και τα άλλα ενδιαφερόμενα μέρη, με τους οποίους διεξήχθησαν εξαντλητικές διαβουλεύσεις.
Ο στόχος είναι η εγγύηση της καλής λειτουργίας της εσωτερικής αγοράς των ταχυδρομικών υπηρεσιών προς το συμφέρον των καταναλωτών και των επιχειρήσεων ολόκληρης της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, ο ταχυδρομικός τομέας εξακολουθεί να είναι ένας τομέας όπου επιτρέπεται να κυριαρχούν παλιά, ξεπερασμένα μονοπώλια αντίθετα με όλα όσα συνεπάγεται ο ανταγωνισμός.
Αν η Επιτροπή δεν δείξει δυναμισμό στον τομέα αυτόν, η κατάσταση αυτή θα μπορούσε να συνεχιστεί για πολύ καιρό.
Η αρμόδια επί του ανταγωνισμού αρχή της ΕΕ έχει παρέμβει σε όλους τους τομείς εκτός από αυτόν εδώ.
Εις μάτην περιμέναμε επί 18 μήνες για μια πρόταση από την Επιτροπή.
Η ερώτηση στην οποία θα ήθελα να μου απαντήσει η Επιτροπή είναι η εξής: πότε θα αποκτήσουμε ένα νέο και σύγχρονο ταχυδρομικό σύστημα που να μπορεί να ισχύει σε όλη την ΕΕ;
Μία από τις σημαντικότερες αρχές της ΕΕ είναι ασφαλώς η ύπαρξη της κοινής εσωτερικής αγοράς μας.
Και εμείς εργαζόμαστε τώρα εντατικά για να την επεκτείνουμε σε όλο και περισσότερα κράτη μέλη.
Για αυτό απαιτείται αποτελεσματικότητα και η αποτελεσματικότητα προϋποθέτει ανταγωνισμό.
Σε όλο και περισσότερους τομείς απαιτείται σήμερα απορύθμιση και απελευθέρωση.
Η ΕΕ συχνά έχει την πρωτοπορία στον τομέα αυτόν.
Η Επιτροπή πιέζει για ανάπτυξη με υποδειγματικό τρόπο.
Η Επιτροπή το κάνει αυτό γιατί ξέρουμε από την μακρόχρονη εμπειρία μας ότι τα παλιά μονοπώλια δεν ανταποκρίνονται στις απαιτήσεις μιας αποτελεσματικής υπηρεσίας, ό,τι δηλαδή απαιτεί μια σύγχρονη κοινωνία.
Το κάνει επίσης για να μπορέσει να συμβαδίσει με τις τεχνικές εξελίξεις.
Επιπλέον, η Επιτροπή το κάνει αυτό για να μπορέσουν να μειωθούν οι τιμές - με την πεποίθηση ότι αυτό είναι ευκολότερο να επιτευχθεί σε μια ελεύθερη και ανοικτή στον ανταγωνισμό αγορά.
Αυτό γίνεται σε μια σειρά άλλων τομέων - όχι δυστυχώς για τις ταχυδρομικές δραστηριότητες που μέχρι σήμερα αποτελούν τη μόνη μεγάλη εξαίρεση.
Αυτό δεν οφείλεται στο ότι οι πελάτες είναι ικανοποιημένοι.
Όλοι ξέρουν ότι η αύξηση των τιμών και η καθυστερημένη διανομή της αλληλογραφίας είναι μόνιμα αντικείμενα επίκρισης.
Αν θέλουμε πραγματικά να έχουμε μια αποτελεσματική εσωτερική αγορά, δεν μπορούμε να συνεχίζουμε να εξαιρούμε τις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Ορισμένες χώρες έχουν προχωρήσει και έχουν ανοίξει τον ταχυδρομικό τομέα στον ανταγωνισμό.
Η Ολλανδία, η Φιλανδία και η Σουηδία έχουν κάνει τον περισσότερο δρόμο στον τομέα αυτόν.
Αυτές οι χώρες, στη διάρκεια της δεκαετίας του 1990, έδειξαν πόσα πολλά οφέλη έχουν αποκομιστεί.
Επιπλέον, στη Σουηδία, αυτή η εξέλιξη έγινε σταδιακά αντικείμενο ευρείας πολιτικής συμφωνίας.
Είναι σημαντικό αυτή η εξέλιξη να συνεχιστεί και να ενισχυθεί καταλλήλως.
Η εμπειρία έχει δείξει ότι τα παλιά μονοπώλια δεν ανταποκρίνονται στις απαιτήσεις μιας αποτελεσματικής υπηρεσίας την οποία όλοι μας, ως πελάτες, έχουμε δικαίωμα να ζητούμε.
Πριν από τη συζήτηση αυτή, οι υπερασπιστές της συνέχισης των μονοπωλίων έστειλαν μια επιστολή όπου λένε ότι η περίπτωση της Σουηδίας είναι μια προειδοποίηση.
Αυτό μπορεί ίσως να ειπωθεί σε διάφορους άλλους τομείς, όχι όμως εδώ.
Μια εγκύκλιος επεσήμανε ότι οι τιμές των γραμματοσήμων αυξήθηκαν κατά 59% μετά την απελευθέρωση του 1993.
Και αυτό είναι σωστό, μόνο όμως αν ληφθεί υπόψη το 20% του συνόλου της αγοράς ταχυδρομικών υπηρεσιών όπου στην πράξη εξακολουθεί να υπάρχει μονοπώλιο, όπου δηλαδή το κράτος είναι ο μοναδικός φορέας.
Στο 80% της αγοράς όπου υπάρχει ελεύθερος ανταγωνισμός, οι τιμές έχουν μειωθεί.
Αυτό δείχνει ότι ο ανταγωνισμός πραγματικά λειτουργεί.
Το συμπέρασμά μου είναι: ας μεριμνήσουμε ώστε να υπάρξει ανταγωνισμός και στο υπόλοιπο 20%!
Ακριβώς στο πλαίσιο αυτό, θα ήθελα να ·
(Ο κ. Μarkov διακόπτει τον αγορητή)
Πίστευα ότι εγώ είχα το λόγο.
Μπορούμε ίσως να το συζητήσουμε αυτό λίγο αργότερα.
Μπορώ ωστόσο να διαπιστώσω ότι όντως αληθεύουν όσα λέω, ότι δηλαδή οι τιμές έχουν μειωθεί στον τομέα όπου υπάρχει ανταγωνισμός, ενώ οι τιμές έχουν αυξηθεί όπου υπάρχει μονοπώλιο.
Αυτή είναι η κατάσταση σχεδόν πάντα.
Για το λόγο αυτόν, ζητώ σήμερα από την Επιτροπή να αναλάβει τις αναγκαίες πρωτοβουλίες και να διασφαλίσει έναν αποτελεσματικό ανταγωνισμό στον ταχυδρομικό τομέα.
.
Κύριε Markov, θα σας δοθούν λίγα λεπτά σε πέντε έξι λεπτά.
Θα σας παρακαλούσα να μην διακόπτετε τους συναδέλφους σας.
Κύριε Πρόεδρε, εδώ υπάρχει ένα μυστήριο.
Τί απέγινε η οδηγία για τις Ταχυδρομικές Υπηρεσίες που είχαμε ψηφίσει στις 15 Δεκεμβρίου 1997;
Από τότε, η Επιτροπή τηρεί σιγήν ιχθύος.
Λυπάμαι που ο Επίτροπος που είναι σήμερα εδώ είναι ο κ. Monti, γιατί τον συμπαθώ πολύ.
Είναι ένας φιλόπονος Επίτροπος που εργάζεται σκληρά.
Είναι κρίμα που δεν μπορώ να πω το ίδιο για ορισμένους από τους συναδέλφους του.
Στο διάστημα αυτό δεν σημειώθηκε καμία πραγματική πρόοδος σχετικά με την οδηγία για τις Ταχυδρομικές Υπηρεσίες.
Ο Επίτροπος Monti δήλωσε ότι αυτό οφείλεται εν μέρει στην οργάνωση και ανακατανομή αρμοδιοτήτων.
Αυτό όμως συνέβη πρόσφατα.
Η παλιά Επιτροπή είχε στη διάθεσή της κάτι παραπάνω από ένα χρόνο και θα μπορούσε να έχει κάνει κάποιες εργασίες στο διάστημα αυτό.
Πραγματικά, δεν έχουμε προχωρήσει πάρα πολύ.
Πάντως, αφού παρευρίσκεται ο Επίτροπος Monti, θα ήθελα να μεταφέρει ένα μήνυμα στον Επίτροπο Bolkestein και να του πει ποιο ήταν το ζητούμενο στην οδηγία για τις Ταχυδρομικές Υπηρεσίες.
Ήταν η σταδιακή ελευθέρωση, η εγγυημένη παροχή μιας καθολικής υπηρεσίας σε προσιτή τιμή, ήταν να παραμείνει η διαφήμιση δια του ταχυδρομείου και η διασυνοριακή ταχυδρομική υπηρεσία στον αποκλειστικό τομέα.
Πρόκειται για θέματα που ήταν θεμελιώδη στην εν λόγω έκθεση και που θα πρέπει να παραμείνουν θεμελιώδη και σε κάθε επόμενη οδηγία.
Η ταχυδρομική υπηρεσία δεν μας χρειάζεται μόνο τα Χριστούγεννα, αλλά σε ολόκληρη τη ζωή μας.
Στην περιοχή της Σκωτίας από την οποία κατάγομαι είναι κάτι πολύ περισσότερο από μια απλή ταχυδρομική υπηρεσία.
Είναι αυτό που διατηρεί τις κοινότητες σε επαφή.
Η ταχυδρομική υπηρεσία είναι ταυτόχρονα το λεωφορείο της συγκοινωνίας, η κοινωνική υπηρεσία και ο γιατρός.
Αν αφήσουμε να καταλήξουν οι ταχυδρομικές υπηρεσίες στην πλήρη ιδιωτικοποίηση, τότε θα χάσουμε όλα αυτά τα πράγματα και πολλές από τις τοπικές κοινότητές μας - ψηφίσαμε προηγουμένως σχετικά με τον τουρισμό - θα χάσουν την τουριστική τους εμπορική κίνηση, αφού θα είναι πια αποκομμένες.
Οι ταχυδρομικές υπηρεσίες είναι σημαντικές.
Αυτό το μήνυμα πρέπει να μεταφερθεί στην Επιτροπή σήμερα και η Επιτροπή πρέπει να το ακούσει.
Κύριε Πρόεδρε, είμαστε υπέρ της ελευθέρωσης των ταχυδρομικών υπηρεσιών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό βεβαίως πρέπει να έχει σαν πρώτο αποτέλεσμα την καλύτερη εξυπηρέτηση των πελατών.
Αυτό επιδιώκουμε και αυτός πρέπει να είναι και ο τελικός στόχος.
Η ελευθέρωση άρχισε επειδή επικρατούσαν αμφιβολίες σχετικά με τη διάρθρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών, σχετικά με την αξία ενός μονοπωλίου.
Είναι η διάρθρωση ενός μονοπωλίου αρκετά ευέλικτη σε μια αγορά όπου η ζήτηση και η γενική κατάσταση μπορεί να αλλάζει πάρα πολύ γρήγορα επειδή, για παράδειγμα, οι άνθρωποι θα χρησιμοποιήσουν σε πολύ μεγαλύτερη κλίμακα ηλεκτρονικά μέσα πληροφοριών;
Συνεπώς το ερώτημα είναι το εξής: ποιους όρους πρέπει να θέσουμε σε ένα μονοπώλιο ή σε μια υπηρεσία η οποία ελέγχεται από ένα μονοπώλιο;
Τα περισσότερα κράτη μέλη αντέδρασαν και χαίρομαι ιδιαιτέρως που διαπιστώνω ότι στη χώρα μου η νέα κυβέρνηση ανέλαβε να κάνει κάτι που έπρεπε να έχει γίνει εδώ και πολύ καιρό και που τα βελγικά ταχυδρομεία και η κυβέρνηση της χώρας θεσπίζουν μέτρα έτσι, ώστε τα ταχυδρομεία να είναι έως το 2003 τουλάχιστον κατά ένα μέρος έτοιμα να αντιμετωπίσουν τον ανταγωνισμό.
Ως νέος βουλευτής προσπαθώ να εξοικειωθώ με το θέμα και οφείλω να ομολογήσω ότι αυτό μου προξενεί μεγάλες δυσκολίες.
Βρήκα μερικές μελέτες που είχαν διενεργηθεί κατ' εντολήν της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, ταυτόχρονα όμως βρήκα και έγγραφα της Post-Europe όπου αναφέρεται ότι οι μελέτες δεν είναι σωστές και στηρίζονται σε λανθασμένη βάση.
Είμαι της γνώμης ότι η Επιτροπή θα μπορούσε να είχε τηρήσει μια πιο ενεργό στάση στο σημείο αυτό και να μας είχε ενημερώσει καλύτερα και να μας είχε δώσει τις μελέτες που μας υποσχέθηκε και που είχαμε ζητήσει.
Απ' ό,τι γνωρίζω αυτό δεν έχει γίνει ακόμη.
Σας καλώ λοιπόν, κύριε Επίτροπε, να βοηθήσετε ένα νέο βουλευτή όπως εγώ, να εκπληρώσει τη δύσκολη αποστολή του.
Όπως και ο κ. Miller έτσι και εγώ θα ήθελα πάρα πολύ να μας εξηγήσετε τους επόμενους μήνες ή τις επόμενες εβδομάδες ή ακόμη και τις επόμενες ημέρες εάν είναι δυνατόν πώς έχουν τα πράγματα με την εκτέλεση της οδηγίας του 1997.
Δεύτερον: τι συμβαίνει με την καθολική υπηρεσία, πόσο κοστίζει, πώς έχουν τα πράγματα, πώς θα οργανώσετε το θέμα, ποιες είναι οι προτάσεις σας;
Επ' αυτού θα ήθελα πάρα πολύ να βρεθούν πιο συγκεκριμένες υπηρεσίες.
Προφανώς, τα ταχυδρομεία διαθέτουν ένα πανίσχυρο λόμπυ και αυτό είναι σωστό.
Υπάρχουν εκατοντάδες χιλιάδες άνθρωποι που κερδίζουν το ψωμί τους δουλεύοντας στα ταχυδρομεία.
Επιπλέον - και αυτό το τόνισε και ο κ. Miller - ακόμη και η χώρα μου - όσο πυκνοκατοικημένη και αν είναι - δεν πρόκειται να καταστραφεί εάν πάψει να έρχεται ο ταχυδρόμος.
Υπάρχουν όμως και πάρα πολλοί άνθρωποι, ηλικιωμένοι για παράδειγμα, που δεν βλέπουν παρά έναν επισκέπτη την ημέρα και αυτός είναι ο ταχυδρόμος.
Ας λάβουμε λοιπόν υπόψη και αυτούς τους ανθρώπους και ας μη λησμονήσουμε ότι το ταχυδρομείο είναι κάτι περισσότερο από τη διανομή επιστολών και δεμάτων.
Το ταχυδρομείο είναι ιδιαίτερα σημαντικό και για τις επιχειρήσεις.
Από μελέτη που πραγματοποιήθηκε προκύπτει ότι το 90% της ταχυδρομικής κυκλοφορίας αφορά επιχειρήσεις και μόνο το 10% ιδιώτες.
Τι θέλετε να ελευθερώσετε;
Επ' αυτού θα ήθελα περισσότερες πληροφορίες, γιατί το σημαντικότερο ερώτημα είναι πώς μπορούμε να εξυπηρετήσουμε καλύτερα τους πελάτες με τις υπηρεσίες που υπάρχουν.
Υπάρχουν ταχυδρομικές επιχειρήσεις που κατέχουν θέση μονοπωλίου και κάνουν αρκετά καλά τη δουλειά τους.
Αυτά τα πράγματα πρέπει να τα προστατεύουμε και τα άλλα να τα καταγγέλλουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, σήμερα το πρωί άκουσα στο γαλλικό κρατικό ραδιόφωνο ότι η ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών είναι πλέον πρακτικά υπόθεση ωρών ή ημερών και πως είναι αμετάκλητη, όπως για παράδειγμα στις περιπτώσεις των φίλων μας των Σουηδών, των Ολλανδών και των Γερμανών.
Αυτό μας ανησυχεί ιδιαιτέρως και είναι ο λόγος για τον οποίο ζητήσαμε σήμερα αυτήν τη συζήτηση.
Η Επιτροπή, πράγματι, έχει δεσμευτεί σχετικά με την καθολική ταχυδρομική υπηρεσία και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο απέδειξε επανειλημμένως ότι η ταχυδρομική υπηρεσία αποτελεί πράγματι έναν θεμελιώδη παράγοντα κοινωνικής και περιφερειακής συνοχής, όπως επεσήμαναν ήδη ορισμένοι συνάδελφοι.
Ως προς αυτό, θα ήθελα ίσως να απευθυνθώ στον σουηδό συνάδελφό μας για να τον ρωτήσω τι πιστεύει σχετικά με τη μελέτη που πραγματοποιήθηκε και η οποία δείχνει ότι πράγματι στις πιο απομονωμένες περιοχές της Σουηδίας, η ταχυδρομική υπηρεσία σε επίπεδο διανομής είναι μάλλον κακή.
Επομένως, δεν θέλουμε μια τέτοια υπηρεσία.
Το οικονομικό όφελος της ταχυδρομικής υπηρεσίας αναγνωρίστηκε στη Συνθήκη του Αμστερνταμ και εμείς εκτιμούμε ότι πηγαίνει πολύ πέρα από τη διανομή.
Πρόκειται για την υπηρεσία που παραμένει η πλέον προσιτή στους πολίτες και την οποία αποκαλούμε "δημόσια υπηρεσία" είναι αυτή που επιτρέπει σε όλους τους κατοίκους της ευρωπαϊκής επικράτειας να εξυπηρετούνται και αυτό το κεκτημένο πρέπει να παραμείνει ένα κοινοτικό κεκτημένο.
Η αναγνώριση εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης μιας ταχυδρομικής υπηρεσίας υψηλής ποιότητας και για όλους, δεν ισχύει πλέον σήμερα, γεγονός που μας ανησυχεί ολοένα και περισσότερο.
Για αυτό τον λόγο, σήμερα, απαιτούμε να μην βρεθούμε τη Δευτέρα προ δυσάρεστων εκπλήξεων στο πλαίσιο της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού.
Υπενθυμίζουμε ότι οι θέσεις του Κοινοβουλίου έχουν καθοριστεί με σαφήνεια και ότι η Ομάδα των Πρασίνων τις στήριξε.
Το ψήφισμα αυτό της 14ης Ιανουαρίου 1999 ζητούσε από την Επιτροπή, πριν από οποιαδήποτε περαιτέρω ελευθέρωση αυτού του κομβικής σημασίας τομέα που αφορά, ωστόσο, 1,7 εκατομμύρια εργαζομένους, να εκπονήσει μελέτες επιπτώσεων αυτής της ελευθέρωσης.
Όμως, εμείς δεν έχουμε πειστεί ότι οι μελέτες που έχουμε σήμερα στη διάθεσή μας αρκούν για να προχωρήσουμε σε αυτή την ελευθέρωση και ανησυχούμε γιατί γνωρίζουμε πολύ καλά ότι η ελευθέρωση αυτή χωρίς μελέτη επιπτώσεων θα επέφερε την κατάργηση χιλιάδων θέσεων εργασίας, κάτι που δεν θέλουμε καθόλου.
Νοιαζόμαστε για την δημόσια υπηρεσία μας, για την καθολική υπηρεσία των ταχυδρομικών υπηρεσιών, γιατί γνωρίζουμε ότι οι πολίτες ενδιαφέρονται για αυτή την υπηρεσία - και εμείς είμαστε οι εκπρόσωποι των πολιτών και ως προς αυτό το θέμα - και η Επιτροπή δεσμεύτηκε, κατά την ακρόαση του κ. Bolkestein, να διατηρήσει αυτή την καθολική υπηρεσία στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεν θα επαναλάβω τις διάφορες προτάσεις που διατύπωσε κατά την ακρόαση του, νομίζω ότι τις θυμόμαστε ακόμη όλοι.
Εμμένουμε στη θέση μας περιμένοντας αυτή την πραγματική αξιολόγηση πριν από οποιαδήποτε τελεσίδικη απόφαση, όπως επισημαίνεται τόσο στην οδηγία όσο και στην αναθεώρηση της οδηγίας του 1997.
Δεν θα δεχτούμε καμία ημερομηνία ελευθέρωσης του συνόλου των ταχυδρομικών δραστηριοτήτων, όσο η Επιτροπή δεν μας εγγυάται ότι η καθολική υπηρεσία θα ενσωματωθεί σε αυτή την οδηγία και ότι η δημόσια ταχυδρομική υπηρεσία θα διατηρηθεί στα κράτη που θεωρούν αυτή την υπηρεσία απαραίτητη για τον πολίτη.
Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι την άποψη ότι από τη σκοπιά της αποτελεσματικότητας και της ανάλυσης των παρεχόμενων υπηρεσιών σε σχέση με τις δαπάνες πρέπει να επιτευχθεί περαιτέρω πρόοδος.
Ωστόσο, ακόμα κι εγώ - που τυγχάνω επιχειρηματίας - αδυνατώ εντελώς να καταλάβω τον λόγο για τον οποίο αυτό υποτίθεται ότι επιτυγχάνεται μόνο με τα συνθήματα της "ιδιωτικοποίησης" και της "ελευθέρωσης";!
Εκτός κι αν δεν μεριμνούμε για την ισότητα των όρων πρόσβασης στις ταχυδρομικές υπηρεσίες που πρέπει να ισχύει για όλους, αλλά εξετάζουμε αποκλειστικά τους όρους για την αξιοποίηση κεφαλαίων για επιχειρήσεις σε μεγάλα πυκνοκατοικημένα κέντρα.
Όμως οι βουλευτές θα πρέπει να εκπροσωπούν όλους τους πολίτες, πράγμα που σημαίνει πως είναι υποχρεωμένοι να σκέπτονται με γνώμονα την εθνική οικονομία και όχι την οικονομία των επιχειρήσεων.
Για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες αυτό σημαίνει συγκεκριμένα το εξής: πρώτον, πρέπει να έχει προτεραιότητα το θέμα της απασχόλησης.
Δεν έχω τίποτα εναντίον της ελευθέρωσης και της ιδιωτικοποίησης, πρέπει όμως να είναι σωστές οι προϋποθέσεις.
Δεύτερον: πρέπει να εξασφαλισθεί ότι δεν θα μειωθούν οι υπηρεσίες για τους πολίτες.
Τα παραδείγματα που υπάρχουν σε χώρες όπως η Γερμανία και η Σουηδία καταδεικνύουν το γεγονός ότι ο εν λόγω κίνδυνος είναι σίγουρα υπαρκτός.
Κύριε Stenmarck, η Σουηδία είναι η μόνη χώρα όπου μετά την ελευθέρωση οι τιμές ανέβηκαν πολύ περισσότερο απ' ό,τι σε άλλα κράτη μέλη αυτής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και αυτό είναι σίγουρα ένα αποτέλεσμα που μπορεί να προκύψει από την ελευθέρωση.
Πρέπει λοιπόν να λάβουμε τα μέτρα μας, ώστε να μην συμβεί κάτι τέτοιο.
Τρίτον: απαραίτητες παραμένουν πρώτον, η παροχή καθολικής ταχυδρομικής υπηρεσίας σε τιμές που θα είναι προσιτές σε κάθε πολίτη, όπου κι αν βρίσκεται, δεύτερον, η διατήρηση μιας ενιαίας τιμής για όλα τα κράτη μέλη, και τρίτον, μια καθημερινή διανομή και παραλαβή του ταχυδρομείου τις εργάσιμες ημέρες.
Στο θέμα της αναλογίας μεταξύ τιμών και υπηρεσιών στα εκάστοτε κλιμάκια βάρους των ταχυδρομικών αποστολών μπορεί κανείς να εξετάσει τη δυνατότητα περαιτέρω μειώσεων των τιμών, πράγμα που λέγει άλλωστε και η ίδια η ταχυδρομική υπηρεσία.
Δεν είναι απαραίτητο να παραμείνουμε στο κλιμάκιο πάνω από τα 300 γραμμάρια, ενώ σύμφωνα με την ανάλυση πρέπει να εξασφαλίζεται ένα ελάχιστο βάρος 150 γραμμαρίων, προκειμένου να μπορεί ακόμα να υπολογισθεί.
Πιστεύω πως η σημερινή συζήτηση ήταν σωστή και σημαντική, ώστε να γνωρίσει ο κ. Bolkestein τη θέση αυτού του Κοινοβουλίου και να μπορέσει να συνυπολογίσει και αυτός εκ των προτέρων κάποια πράγματα.
Κύριε Πρόεδρε, η οδηγία του 1997, η οποία δημοσιεύτηκε στις 21 Ιανουαρίου 1998 και η οποία ξεκινούσε τη διαδικασία για μια μερική ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών στην Ευρώπη, προέβλεπε μια μεταγενέστερη αναθεώρηση, με μια περίπλοκη άλλωστε, μορφή, εφόσον έπρεπε να συνιστά αντικείμενο μιας πρότασης της Επιτροπής πριν το τέλος του 1998, στη συνέχεια να εκδοθεί απόφαση πριν από την 1η Ιανουαρίου 2000, για να τεθεί τέλος σε ισχύ πριν από την 1η Ιανουαρίου 2003.
Ωστόσο, προς το παρόν, η αναθεώρηση βρίσκεται στο σημείο μηδέν.
Τα δύο πρώτα στάδια δεν έχουν τηρηθεί γεγονός που λογικά σημαίνει ότι και το τρίτο θα πρέπει να επανεξεταστεί.
Πρώτη ερώτηση: μήπως σε κάθε περίπτωση, οι προβλεπόμενες προθεσμίες ήταν υπερβολικά σύντομες;
Προφανώς ναι.
Πραγματικά, δεν κατανοούμε πώς θα μπορούσε η Επιτροπή να έχει αξιολογήσει, πριν από το τέλος του 1998, όπως προέβλεπε το άρθρο7 της οδηγίας, τις επιπτώσεις ενός κειμένου το οποίο είχε τεθεί σε ισχύ τον Φεβρουάριο της ίδιας χρονιάς.
Αλλωστε, η Επιτροπή δεν κατάφερε να παρέχει ούτε καν την έκθεση εφαρμογής που, σύμφωνα με το άρθρο 23, θα έπρεπε να υποβάλει πριν τις 31 Δεκεμβρίου 2000.
Θα πρέπει να διαμαρτυρηθούμε για αυτή την καθυστέρηση;
Δεν το νομίζουμε.
Κανείς δεν αμφιβάλει πως εάν η Επιτροπή διέθετε πειστικά στοιχεία που να αποδεικνύουν, βάσει εμπειρίας, ότι πρέπει να προχωρήσουμε περαιτέρω στην ελευθέρωση, θα τα παρουσίαζε χωρίς καθυστέρηση.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, από την πλευρά του, το οποίο είχε αγωνιστεί πολύ ώστε η οδηγία του 1997 να είναι ισορροπημένη και να σέβεται τους περιορισμούς της καθολικής δημόσιας υπηρεσίας, δείχνει μάλλον ικανοποιημένο βλέποντας ότι ο συμβιβασμός που είχε πετύχει τότε αποδεικνύεται ότι μπορεί να υποστηριχθεί.
Υπό αυτές τις συνθήκες, είναι φυσιολογικό που το Κοινοβούλιό μας εκφράζει σήμερα την ανησυχία του, υποβάλοντας μια προφορική ερώτηση, η οποία ασκεί πίεση στην Επιτροπή να παρουσιάσει τις οριστικές και αδιαμφισβήτητες μελέτες σκοπιμότητας τις οποίες δεν έχει δει ακόμα κανείς.
Ποια είναι στην πραγματικότητα τα σενάρια εξέλιξης και οι ενδεχόμενοι κίνδυνοι;
Ο βασικός κίνδυνος είναι να ανατρέψει η Επιτροπή, χωρίς επαρκή αιτιολόγηση, την υφιστάμενη ισορροπία, προτείνοντας να προχωρήσουμε γρήγορα προς το δεύτερο στάδιο ελευθέρωσης, το οποίο είναι δυνατό να αποσταθεροποιήσει σε ορισμένες χώρες τη χρηματοδότηση της καθολικής ταχυδρομικής υπηρεσίας καθιστώντας αδύνατη την οικονομική της διαχείριση.
Σήμερα, μετά τον συμβιβασμό του 1997, τα κράτη μέλη μπορούν να αναθέσουν σε κρατικά μονοπώλια τις ταχυδρομικές υπηρεσίες, όσον αφορά την αλληλογραφία και τα αντικείμενα που τα ταχυδρομικά τέλη τους είναι μικρότερα του ποσού που προκύπτει αν πολλαπλασιαστεί επί πέντε η τιμή βάσης, ή που το βάρος τους είναι μικρότερο από 350 γραμμάρια.
Υποθέτουμε, για παράδειγμα, όπως άφησε να εννοηθεί και ο Επίτροπος κ. Bolkestein κατά την ακρόασή του στις 6 Σεπτεμβρίου, ότι η Επιτροπή θα μπορούσε να προτείνει τη μείωση αυτών των ορίων στα 50 γραμμάρια και σε δυόμισι φορές την τιμή βάσης.
Κατά τη γνώμη μας, αυτή η λύση δεν θα ήταν δίκαιη και επιπλέον η Επιτροπή δεν θα διέθετε κανένα αδιαμφισβήτητο αριθμητικό στοιχείο για να την στηρίξει.
Δυστυχώς όμως, γνωρίζουμε ήδη από το Σηάτλ ότι η Επιτροπή δεν χρειάζεται κάποιον σοβαρό απολογισμό από το προηγούμενο στάδιο για να προτείνει να περάσουμε πολύ γρήγορα στο επόμενο.
Το δεύτερο σενάριο, το οποίο θεωρούμε προτιμότερο είναι το εξής: η αναβολή της αναθεώρησης και η διατήρηση της τρέχουσας κατάστασης έως ότου να έχουμε στη διάθεσή μας μια σοβαρή, λεπτομερή και αντικειμενική μελέτη σχετικά με τις επιπτώσεις της οδηγίας του 1997.
Με αυτό, δεν προσπαθούμε να προστατεύσουμε τα μονοπώλια τις αρνητικές συνέπειες των οποίων τις γνωρίζουμε καλά, θέλουμε όμως, να είμαστε σίγουροι ότι μπορούμε να συνδυάσουμε την προοδευτική εξέλιξη των οργανισμών και τη διατήρηση των θεμελιωδών αρχών των δημοσίων υπηρεσιών.
Τέλος, η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών διερωτάται μήπως η ιδέα επιβολής ενιαίων κανόνων διαχείρισης των ταχυδρομικών υπηρεσιών στα δεκαπέντε κράτη μέλη είναι, αυτή καθαυτή, λανθασμένη.
Στη Γαλλία, για παράδειγμα, η ανισομερής κατανομή του πληθυσμού σε μια ευρύτατη περιφέρεια καθιστά απολύτως αναγκαία την ύπαρξη υποχρεώσεων δημοσίων υπηρεσιών όσον αφορά τη διανομή του ταχυδρομείου, εάν θέλουμε να διατηρήσουμε την ισότητα των πολιτών και την κοινωνική συνοχή.
Αλλες χώρες όμως, με άλλες συνθήκες, ενδεχομένως να έχουν διαφορετικές αναλύσεις.
Κατά τη γνώμη μας, καθεμία πρέπει να μπορεί να κάνει τις επιλογές της όσον αφορά την οργάνωση.
Πράγματι, το άρθρο 86 της Συνθήκης περί ιδρύσεως της Κοινότητας, πρώην άρθρο 90, προβλέπει ότι οι υπηρεσίες γενικού οικονομικού συμφέροντος υπόκεινται στους κανόνες ανταγωνισμού κατά το μέτρο που η εφαρμογή των κανόνων αυτών δεν εμποδίζει την εκπλήρωση της αποστολής που τους έχει ανατεθεί.
Ποιος όμως ορίζει αυτή την αποστολή;
Ποιος καθορίζει το όριο πέρα από το οποίο απειλείται αυτή η αποστολή μιας δημόσιας υπηρεσίας;
Η απάντησή μας είναι σαφής: δεν είναι ούτε η Επιτροπή, ούτε καν το Συμβούλιο ή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αλλά ο λαός κάθε χώρας μέλους που αποφασίζει δημοκρατικά.
Εάν θέλουμε να προχωρήσουμε διαφορετικά, αυτό θα σήμαινε ότι διαστρεβλώνουμε το πνεύμα των θεσμών μας.
Κύριε Πρόεδρε, βρισκόμαστε στην πρώτη φάση προσαρμογής της οδηγίας 97/67/ΕΚ όσον αφορά τις ταχυδρομικές υπηρεσίες και φοβάμαι μήπως ένα νέο στάδιο στο πλαίσιο της ελευθέρωσης οδηγήσει σε μια σημαντική μείωση της παρεχόμενης δημόσιας υπηρεσίας.
Κατά την ακρόαση του κ. Bolkestein, η συνάδελφός μου Vιronique Mathieu εξέφρασε την επιθυμία "κάθε νέα πρόταση, από τη στιγμή που κοινοποιείται, να αποτελεί αντικείμενο μελετών επιπτώσεων, έτσι ώστε να γνωστοποιούνται οι συνέπειες αυτής της προγραμματισμένης ελευθέρωσης πριν να θεσπιστούν οι εν λόγω διατάξεις".
Τι συμβαίνει όμως σήμερα;
Έχουμε το πόρισμα αυτής της μελέτης επιπτώσεων;
Γνωρίζετε ότι εμείς, οι βουλευτές της Ομάδας για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς, υπερασπιζόμαστε, μεταξύ άλλων, την αγροτική ζωή, τη διατήρηση της απασχόλησης και την κοινωνική συνοχή στο αγροτικό περιβάλλον, μια συνοχή η οποία ενισχύεται από μια ποιοτική δημόσια και καθολική υπηρεσία.
Ασφαλώς θα ήθελα να είμαι σε θέση να πω ότι τα παραδείγματα που μπορώ να επισημαίνω καθημερινά στη χώρα μου, στην εξαιρετικά αγροτική περιφέρειά μου, επιτρέπουν να προχωρήσουμε άφοβα σε ένα νέο στάδιο ελευθέρωσης.
Δυστυχώς, δεν ισχύει κάτι τέτοιο και σήμερα, ανακατεύοντας την έναρξη εφαρμογής της ευρωπαϊκής οδηγίας με την εφαρμογή του νόμου του 35ώρου, ο οποίος είναι κατ' εξοχήν γαλλικός, αλλά και τροποποιώντας τα κριτήρια του χρόνου εργασίας, για παράδειγμα 1700 αντικείμενα/ώρα ανά θέση εργασίας έναντι 1400 παλαιότερα, διαπιστώνει κανείς ότι στην ύπαιθρό μας επιτελείται είτε μείωση των ωρών που τα γραφεία είναι ανοιχτά για το κοινό, είτε μια απειλή να κλείσουν ορισμένα γραφεία.
Ήδη πρόκειται για μια απαράδεκτη οπισθοδρόμηση των δημοσίων υπηρεσιών.
Έχω εδώ την τοπική εφημερίδα της κοινότητάς μου από την οποία διαβάζω: "Ο διευθυντής του Ταχυδρομείου ενημερώνει το κοινό ότι από τις 3 Ιανουαρίου 2000 - πρόκειται λοιπόν για κάτι που συμβαίνει ήδη - η τελευταία συλλογή θα πραγματοποιείται στις 15.45 αντί στις 16.30 που γινόταν έως σήμερα."
Καταλαβαίνετε λοιπόν ότι με φοβίζει μια εκτεταμένη φάση ελευθέρωσης και μια σειρά μέτρων που θα επιφέρουν ένα νέο κύμα απερήμωσης.
Γνωρίζετε ότι, στη χώρα μας, κάθε χωριό έχει το δικό του ταχυδρομείο ή τουλάχιστον ένα γραμματοκιβώτιο το οποίο αδειάζει κάθε μέρα.
Ο ταχυδρόμος δεν είναι ένας απλός διανομέας της αλληλογραφίας, είναι επίσης ο μοναδικός κοινωνικός δεσμός με τους κατοίκους.
Επιπλέον μεταφέρει χρήματα και μερικές φορές ακόμη και φάρμακα, καθιστώντας έτσι εφικτή την παραμονή των ηλικιωμένων και μοναχικών ατόμων στα σπίτια τους.
Με μία ελλιπώς ελεγχόμενη ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών, κάποια ταχυδρομεία θα κλείσουν, στο όνομα αυτής της περιβόητης αποδοτικότητας, η οποία συχνά είναι η αιτία της υποβάθμισης της υπαίθρου.
Για μια ακόμη φορά, η Ευρώπη απομακρύνεται από τους πιο αδύναμους και πιο ευάλωτους κατοίκους της.
Θα τους πούμε ότι κοστίζουν ακριβά, χωρίς να κάνουμε τη σύγκριση με τις άλλες κοινωνικές υπηρεσίες, αστυνομικές, υγειονομικές, αλλά και ψυχαγωγικές και πολιτιστικές υπηρεσίες, για τα ελλείμματα των οποίων δεν γίνεται σχεδόν ποτέ λόγος στο αστικό περιβάλλον.
Καθένας επιλέγει τη ζωή του.
Πρέπει όμως αυτό να μπορεί να γίνεται με μια σχετική ισότητα ευκαιριών και μεταχείρισης.
Στον αθλητισμό λέμε: όταν μια ομάδα κερδίζει δεν την αλλάζουμε.
Γιατί να θέλουμε να αλλάξουμε κάτι που μας ικανοποιεί;
Η καθολική υπηρεσία θα μπορεί να επιτελεί τις κοινωνικές αποστολές της μόνο εάν διατηρήσει έναν μονοπωλιακό τομέα που θα της δίνει τη δυνατότητα να ισορροπεί τον προϋπολογισμό της.
Δεν μπορούμε να αναλάβουμε την ευθύνη ενός σφάλματος, γιατί γνωρίζουμε με ακρίβεια ότι δεν θα επανέλθουμε στα περασμένα και ότι σε περίπτωση ανισορροπίας, η επιχείρηση θα τα καταφέρει: καταργεί θέσεις εργασίας, περιορίζει την υπηρεσία, κόβει το άρρωστο κλαδί και γνωρίζουμε ήδη ποιο είναι το κλαδί που θα κριθεί άρρωστο.
Μας λένε: ας περάσουμε από τα 350 γραμ. στα 150 ή στα 50 γραμ.
Σύμφωνοι.
Όμως τη διαφορά των 200 γραμ. την εποφθαλμιούν πάρα πολλοί ιδιωτικοί, άρα κερδοφόροι, οργανισμοί.
Επομένως, για ακόμη μια φορά γιατί να μην αφήσουμε τα πράγματα ως έχουν και να αφήσουμε τις δημόσιες υπηρεσίες να αυτοχρηματοδοτούνται και να εξασφαλίσουν τις ετήσιες επιπλέον δαπάνες των αποστολών γενικού συμφέροντος που στη Γαλλία, σύμφωνα με τον γερουσιαστή Lacher συγκεκριμένα, εκτιμάται ότι ανέρχονται σε 8 δισεκατομμύρια φράγκα;
Εάν μειωθούν τα έσοδα, οι αποστολές γενικού συμφέροντος θα αναθεωρηθούν πτωτικά και οι τραγικές περικοπές θα γίνουν και πάλι στον χώρο της υπαίθρου.
Συνεπώς, κατά τη γνώμη μου, είναι καιρός να περιμένουμε και κυρίως να μάθουμε τον οικονομικό και κοινωνικό αντίκτυπο μιας φάσης ελευθέρωσης πριν πάρουμε το ρίσκο να αποσταθεροποιήσουμε μια ολόκληρη πλευρά της καθολικής δημόσιας υπηρεσίας, η οποία είναι σημαντική για πάρα πολλούς συμπολίτες μας.
Κύριε Πρόεδρε, ανήκω σε εκείνους που συμφωνούν ότι πρέπει αυτή η συγκεκριμένη υπηρεσία να αποκτήσει κανόνες σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Εφ' όσον τα άτομα θα είναι ελεύθερα να παρέχουν διασυνοριακές υπηρεσίες, είναι και δίκαιο και λογικό να θεωρούμε ότι πρέπει να έχουμε ευρωπαϊκές ρυθμίσεις που θα διέπουν αυτή τη δραστηριότητα.
Στην Ιρλανδία, ορισμένες υπηρεσίες παρέχονται από εταιρίες με έδρα εκτός της Ιρλανδίας, για παράδειγμα, ασφαλώς λειτουργούν εκεί αγγλικές επιχειρήσεις.
Ωστόσο, η συγκεκριμένη οδηγία ποτέ δεν μεταφέρθηκε στο εθνικό δίκαιο.
Είναι καθήκον της Επιτροπής να διασφαλίζει ότι οι εθνικές κυβερνήσεις λαμβάνουν υπόψη τις νομικές υποχρεώσεις τους που απορρέουν από το ευρωπαϊκό δίκαιο και ότι μεταφέρουν τις ευρωπαϊκές οδηγίες.
Αυτό δεν συνέβη στην Ιρλανδία, μολονότι έγινε μία κάποια ελευθέρωση και δεν εμποδίστηκε από την εθνική κυβέρνηση.
Ένα μικρό τμήμα της αγοράς μας πέρασε σε ιδιωτικούς φορείς.
Ωστόσο, η ανάγκη θέσπισης κοινής νομοθεσίας τονίζεται από το γεγονός ότι στις Κάτω Χώρες έγινε ελευθέρωση, στη Γερμανία όχι, παρ' όλα αυτά όμως γερμανικές εταιρίες που απολαμβάνουν την προστασία του εθνικού δικαίου επιζητούν να καταλάβουν μερίδιο της αγοράς των Κάτω Χωρών.
Αυτό αποτελεί ένα ακόμη παράδειγμα της σημασίας που έχει να προχωρούμε με κοινή νομοθεσία και να διασφαλίζουμε ότι αυτή εφαρμόζεται σε ολόκληρη την Ένωση.
Κατάγομαι από αγροτική περιοχή.
Υποστηρίζω την αρχή της ελευθέρωσης και το δικαίωμα του καθενός να συμμετέχει στον ανταγωνισμό.
Ακόμη, αναγνωρίζω τα πλεονεκτήματα που έφεραν στα χρόνια που πέρασαν οι κοινοί κανόνες και η ελευθέρωση.
Για παράδειγμα, μας έδωσε τη δυνατότητα να ταξιδεύουμε αεροπορικά από την περιφέρεια στο κέντρο της Ένωσης με πολύ μικρότερο κόστος από ό,τι πριν από 20 χρόνια.
Θυμάμαι τότε που έρχονταν διάφοροι εδώ στο Σώμα για να μας ασκήσουν πίεση στο όνομα του εθνικού συμφέροντος προκειμένου να μην επιτρέψουμε την ελευθέρωση αυτήν.
Εμείς την δεχθήκαμε και το αποτέλεσμα είναι ότι η νεολαία μας μπορεί να ταξιδέψει και να αποκτήσει καλύτερη εκπαίδευση.
Οι πιο ηλικιωμένοι μπορούν, έστω και με τη βοήθεια της κοινωνικής πρόνοιας, να απολαμβάνουν το προνόμιο να ταξιδεύουν.
Έτσι, η ελευθέρωση μας απάλλαξε σε πολλούς τομείς από ένα σωρό παράσιτα και προσέφερε σε πολλούς ανθρώπους τη δυνατότητα να απολαμβάνουν μια καλύτερη ποιότητα ζωής.
Από την άλλη, αυτή η ελεύθερη αγορά δεν είναι χωρίς όρια κι αν κατάγεται κανείς από μια αγροτική περιοχή, διαπιστώνει ότι ορισμένες υπηρεσίες δεν μπορούν και δεν πρόκειται να παρασχεθούν στο πλαίσιο της ελεύθερης αγοράς.
Έτσι, η Επιτροπή πρέπει όταν θα παρουσιάσει τις νέες προτάσεις της να μην ξεχάσει αυτές τις αραιοκατοικημένες αγροτικές περιοχές και να μην συμπεριλάβει στη συγκεκριμένη νομοθεσία πράγματα που θα στερήσουν από τις περιοχές αυτές την ευκαιρία να απολαμβάνουν τις συγκεκριμένες υπηρεσίες.
Στις αγροτικές περιοχές, για πολλά χρόνια, ακόμα και πριν τη σύσταση του ελεύθερου κράτους της Ιρλανδίας, διαθέταμε μερικές φορές αυτήν την ταχυδρομική υπηρεσία.
Σήμερα, αποτελεί προφανώς σε πολλές απομακρυσμένες περιοχές τη μόνη δημόσια υπηρεσία και ο κόσμος ανησυχεί μήπως η ευρωπαϊκή νομοθεσία δημιουργήσει δυσκολίες στη διατήρησή της.
Θέλω να υπογραμμίσω το γεγονός ότι η υπάρχουσα νομοθεσία περισσότερο προστατεύει παρά απειλεί το δικαίωμα κάθε πολίτη σε κάθε απομακρυσμένη περιοχή να απολαμβάνει τη συγκεκριμένη υπηρεσία.
Όμως, έχουν διατυπωθεί παράπονα από ορισμένους ιδιώτες σχετικά με την καταβολή επιδομάτων κοινωνικής πρόνοιας στα ταχυδρομικά γραφεία της Ιρλανδίας.
Θα ήθελα να αναγνωρίσει η Επιτροπή ότι πρόκειται για μια απαραίτητη κοινωνική υπηρεσία που πρέπει να συνυπάρχει με τις ταχυδρομικές υπηρεσίες στις αγροτικές περιοχές.
Πρέπει να υλοποιήσουμε αυτό στο οποίο επιμένει η οδηγία, να είναι δηλαδή η ταχυδρομική υπηρεσία διαθέσιμη σε όλους.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, οι ταχυδρομικές υπηρεσίες εκτός του ότι έχουν, χωρίς αμφιβολία, ένα πολύ σπουδαίο ρόλο στον τομέα της απασχόλησης, βοηθούν σε μεγάλο βαθμό την προσπάθεια επίτευξης της πολυπόθητης συνοχής, που συνιστά βασικό σκοπό ύπαρξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όπως είναι γνωστό, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έπρεπε να είχε ήδη υποβάλει, πριν από τα τέλη του 1998, νέες προτάσεις για την αναθεώρηση της ταχυδρομικής οδηγίας 9767, με εγγυημένη τη συνέχιση της παροχής της καθολικής υπηρεσίας, διασφαλισμένη την οικονομική της βιωσιμότητα, με διευθέτηση της σταδιακής απελευθέρωσης της αγοράς των ταχυδρομικών υπηρεσιών και με υπολογισμό των συνεπειών στους διάφορους ενδιαφερόμενους, συμπεριλαμβανομένων των εργαζομένων και των πελατών.
Για το σκοπό αυτό η Επιτροπή έχει αναθέσει μελέτες με αντικείμενο το κόστος των καθολικών υπηρεσιών, την επίπτωση από την απελευθέρωση του διασυνοριακού και διαφημιστικού ταχυδρομείου, την επίπτωση από τη μείωση των ορίων βάρους και τιμής του αποκλειστικού τομέα, την επίπτωση από την ελευθέρωση των υπολοίπων φάσεων, εκτός διανομής, της ταχυδρομικής διαδικασίας και τη συνολική αξιολόγηση των αποτελεσμάτων των μελετών.
Αναρωτιόμαστε, λοιπόν, κύριε Πρόεδρε, και ερωτούμε τον κύριο Επίτροπο ­ βέβαια λείπει ο κ. Bolkestein, αλλά ο κ. Monti είναι πολυσύνθετος και πιστεύω ότι μπορεί να έχει άποψη: δεν θάπρεπε οι μελέτες αυτές να εξετάζουν τον οικονομικό και κοινωνικό αντίκτυπο των διαφόρων προβλεπόμενων σεναρίων απελευθέρωσης για κάθε μία, επαναλαμβάνω, για κάθε μία από τις χώρες μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Διότι, άλλο είναι βέβαια η ταχυδρομική υπηρεσία στην Ελλάδα ή στη Μεγάλη Βρετανία και άλλο στην Ολλανδία ή στο Βέλγιο.
Πώς θα μπορεί με την απελευθέρωση να χρηματοδοτηθεί και να λειτουργήσει σωστά η καθολική ταχυδρομική υπηρεσία σε μια χώρα π.χ. όπως η δική μου, η Ελλάδα, με την ιδιαιτερότητά της ως προς τη μορφολογία του εδάφους, τα πολλά, μικρά αλλά κατοικημένα νησιά;
Πώς θα ζήσει στη χώρα μου ο φορέας που θα έχει την υποχρέωση της καθολικής υπηρεσίας όταν απελευθερωθεί ένα διασυνοριακό ταχυδρομείο με ποσοστό της τάξεως του 25%, όταν σε άλλες χώρες το ποσοστό είναι μικρότερο από 5%;
Πώς θα αντιμετωπιστεί η μετακίνηση του αντικειμένου του εθνικού ταχυδρομείου στο εξωτερικό;
Ακούσατε προηγουμένως τον κ. McCartin σχετικά.
Ενδεχόμενο βεβαιότατο, εξ αιτίας των τεχνολογικών εξελίξεων που κάνουν απλούστερη και άρα επικερδέστερη αυτήν την μετακίνηση, θα πρέπει, λέμε, να αποφασισθεί η περαιτέρω σταδιακή και ελεγχόμενη απελευθέρωση με καθορισμό ορίων βάρους και τιμής.
Ποια θα είναι όμως αυτά τα όρια;
Θα δοθεί, αφελώς, το δικαίωμα στις επιχειρήσεις- "ελεύθερους σκοπευτές" της επιλεκτικής εκμετάλλευσης να παρακάμπτουν με μεγάλη ευκολία το όριο βάρους αφού το περιεχόμενο των επιστολών δεν μπορεί, βέβαια, να ελεγχθεί;
Εν πάση περιπτώσει, κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, εμείς ζητούμε από την Επιτροπή να ανοίξει τα χαρτιά της και να κάνει τις προτάσεις της, εξετάζοντας την μέχρι τέλους προβλεπόμενη εξέλιξη της υπόθεσης από κάθε πλευρά και για όλα τα κράτη μέλη.
Είναι αυτονόητο ότι η απελευθέρωση δεν είναι αυτοσκοπός αλλά μόνον μέσο για τη βελτίωση των υπηρεσιών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η προοπτική της ελευθέρωσης των παραδοσιακών εσωτερικών ταχυδρομικών υπηρεσιών δημιουργεί αναπόφευκτα το ερώτημα ποιες θα είναι στο μέλλον οι βασικές λειτουργίες των ταχυδρομείων, με άλλα λόγια τι θα θελήσουν τα ταχυδρομεία να κάνουν τα ίδια στο μέλλον, τι θα θελήσουν να κάνουν σε διεθνή κλίμακα και τι θα πάψουν να κάνουν.
Οι απαντήσεις στα ερωτήματα αυτά πρέπει να δοθούν στα πλαίσια της νέας κατάστασης που έχει δημιουργηθεί όπου το παλαιό μονοπώλιο έχει πάψει εκ των πραγμάτων να υφίσταται, με την έλευση διαφόρων ιδιωτικών ταχυδρομικών επιχειρήσεων και τα προϊόντα της τεχνολογικής εξέλιξης όπως το φαξ και το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
Από την άλλη πλευρά, ένα κεντρικό θέμα κατά την ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών είναι η απασχόληση.
Οι εμπειρίες από το παρελθόν κατέδειξαν ότι τα γραμμικά μέτρα και η προσφορά κινήτρων με στόχο την εθελούσια αποχώρηση έχουν συχνά ανεπιθύμητες συνέπειες.
Θυμάμαι ότι στον Οργανισμό Τηλεπικοινωνιών του Βελγίου εκλήθησαν συνταξιούχοι να επανέλθουν στη δουλειά τους προκειμένου να αποφευχθεί το ενδεχόμενο να χάσει η επιχείρηση πολυτεχνογνωσία και πείρα.
Αναμφισβήτητα το επίκεντρο της συζήτησης, όσον αφορά την ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών, θα είναι η μείωση του προσωπικού.
Στα πλαίσια αυτά δεν θα πρέπει να λησμονηθεί το γεγονός ότι τα κίνητρα εθελούσιας αποχώρησης έχουν σαν αποτέλεσμα να αποχωρούν κυρίως εκείνοι οι οποίοι εργάζονται ήδη υπό πίεση ή μπορούν εύκολα να βρουν αλλού δουλειά.
Με άλλα λόγια, άνθρωποι τους οποίους χρειάζεται ακόμη η επιχείρηση.
Κατά τη γνώμη μου, η Επιτροπή θα πρέπει να ασχοληθεί με ορισμένα από τα προβλήματα αυτά στα πλαίσια μιας ισορροπημένης διαχείρισης των ανθρώπινων πόρων, προκειμένου να συνεχιστεί απρόσκοπτη η προσπάθεια για την ελευθέρωση ενός σημαντικού τομέα όπως τα ταχυδρομεία σε ένα ήπιο κοινωνικό κλίμα.
Κύριε Πρόεδρε, οι ταχυδρομικές υπηρεσίες και τα ταχυδρομεία φαίνεται ότι αυτήν τη στιγμή είναι πολύ επίκαιρα στο Κοινοβούλιο και αυτό είναι σωστό, εφ' όσον είναι τόσο σημαντικά.
Μόλις την περασμένη εβδομάδα, το νεοεκλεγέν μέλος των εταίρων μας της Ελεύθερης Ευρωπαϊκής Συμμαχίας, του Plaid Cymru, του κόμματος της Ουαλίας, αφιέρωσε την παρθενική ομιλία του στο Βρετανικό Κοινοβούλιο του Ουέστμινστερ στο θέμα αυτό.
Είναι πρόσφατη ακόμη η συζήτηση που έγινε στο Κοινοβούλιο της Σκωτίας, όπου έγινε ειδική αναφορά στον ρόλο που παίζουν τα ταχυδρομεία, ιδίως στις αγροτικές περιοχές, για την παροχή υπηρεσιών και τη βιωσιμότητα των αγροτικών κοινοτήτων.
Οι ταχυδρομικές υπηρεσίες δεν απειλούνται μόνο από το ενδεχόμενο της ελευθέρωσης.
Όπως ακούσαμε, τα ταχυδρομεία στη Σκωτία επιτελούν πολύ περισσότερες λειτουργίες από την απλή παράδοση της αλληλογραφίας.
Αποτελεί παράδοση να χρησιμοποιούνται από τις κυβερνήσεις και ορισμένες τοπικές αρχές ως υπηρεσίες καταβολής κρατικών συντάξεων και άλλων επιδομάτων, καθώς και ως τοπικά κέντρα συλλογής ενοικίων κατοικιών, τοπικών φόρων και τα λοιπά.
Καθώς όμως ο εκσυγχρονισμός των δημοσιονομικών συστημάτων οδηγεί σταδιακά στην αύξηση των ηλεκτρονικών συναλλαγών απευθείας μεταξύ τραπεζικών λογαριασμών, απειλείται η βιωσιμότητα των ταχυδρομείων των αγροτικών περιοχών.
Όταν κλείνει ένα ταχυδρομείο, συνήθως ταυτόχρονα με το μοναδικό τοπικό κατάστημα που βρίσκεται δίπλα του, μπορεί να προκύψει ένας σοβαρός κίνδυνος για τη βιωσιμότητα της κοινότητας και για κοινωνική ζωή των κατοίκων.
Αντί να αφήνουν να υπονομεύονται τα ταχυδρομικά γραφεία από την ελευθέρωση ή τον εκσυγχρονισμό των συστημάτων, οι κυβερνήσεις, αλλά και η Επιτροπή, πρέπει να ενθαρρύνουν και να υποστηρίξουν το εκτεταμένο δίκτυο ταχυδρομικών γραφείων και να το θεωρήσουν σαν περιουσιακό στοιχείο πάνω στο οποίο μπορεί κανείς να στηριχθεί προκειμένου να προσφέρει δημόσια ενημέρωση και υπηρεσίες από ένα σημείο που είναι βολικό για τους κατοίκους της περιοχής.
Κύριε Πρόεδρε, καθήκον του ταχυδρομείου είναι να μεταφέρει για την ίδια τιμή και παντού, στην πόλη και σε απομακρυσμένα σημεία της επαρχίας, τα μηνύματα που αποστέλλονται κάθε ημέρα.
Επί 150 χρόνια τα ταχυδρομεία ήταν δημόσιοι οργανισμοί και συγκαταλέγονταν στα βασικά καθήκοντα των εθνικών αρχών μαζί με τις δημόσιες συγκοινωνίες και την παροχή ενέργειας.
Παρόμοια προφανή και χρήσιμα βασικά καθήκοντα αποτελούν για τους πολίτες λόγο να ψηφίσουν.
Διαφορετικά, δεν τους ενδιαφέρει και τόσο ένα δημόσιο που δεν ασχολείται μ' αυτά τα θέματα.
Κάποτε άκουσα έναν χριστιανοδημοκράτη πολιτικό σε ένα ολλανδικό χωριό να λέει τα εξής: "Τα ταχυδρομεία ανήκουν σε όλους μας, εάν μας τα πάρουν αυτό θα είναι κλοπή";.
Εν τω μεταξύ, οι υφιστάμενες ταχυδρομικές επιχειρήσεις δεν υπόκεινται σε δημοκρατικό έλεγχο και επιπλέον δημιουργούνται περιθώρια για ανταγωνιστές.
Οι νεοεισερχόμενοι ενδιαφέρονται μόνο για τις εργασίες που μπορούν να εκπληρώσουν με χαμηλό κόστος και που τους αποφέρουν υψηλά κέρδη.
Μόνον εφόσον υπάρξουν ποιοτικές απώλειες για τους πελάτες και το προσωπικό μπορούν οι επιχειρήσεις αυτές να είναι φθηνότερες για αρκετό διάστημα.
Τέτοιες επιχειρήσεις υπήρχαν πάντα, παλαιότερα όμως ήταν απαγορευμένες ενώ σήμερα ταυτίζονται με την πρόοδο.
Το τελικό αποτέλεσμα είναι να υποχρεωθούν και οι υφιστάμενες επιχειρήσεις να μειώσουν την ποιότητα που προσφέρουν.
Υποχρεώνουν τους ανθρώπους τους να δουλέψουν περισσότερο για λιγότερα χρήματα.
Μειώνουν τη συχνότητα παραδόσεων κατ' οίκον, καταλογίζουν περισσότερα χρήματα για την κράτηση του ταχυδρομείου σε περιόδους διακοπών, κλείνουν έναν μεγάλο αριθμό ταχυδρομικών γραφείων.
Στο τέλος θα αυξηθούν σημαντικά τα τέλη που υποχρεούται να καταβάλει ο πελάτης, με αποτέλεσμα να επωφελούνται μόνο οι επιχειρήσεις οι οποίες συνάπτουν συλλογικές συμβάσεις σε χαμηλότερο κόστος.
Είναι καιρός να σταματήσουμε την κατάσταση αυτή.
Καλύτερα να κρατήσουμε τα μισά παρά να τα χάσουμε όλα.
Είναι προτιμότερο να έχουμε ένα δημοκρατικά ελεγχόμενο μονοπώλιο αντί της σπατάλης και του χάους του αχαλίνωτου ανταγωνισμού.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, άλλοτε γίνονταν εκκλήσεις για συμμετοχή σε διαδηλώσεις μέσω επιστολών και τηλεγραφημάτων, σήμερα αυτό συμβαίνει με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και τις ιστοσελίδες.
Παρεμπιπτόντως, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά και τον Πρόεδρο των Ευρωπαίων Σοσιαλδημοκρατών κ. Scharping για το γεγονός ότι αφαιρέθηκε από την αρχική του σελίδα η έκκληση για συμμετοχή στη διαδήλωση στην Αυστρία, με αποτέλεσμα να μην συνιστάται πλέον σε βίαιους αναρχικούς να προσέλθουν αύριο στη Βιέννη.
Βλέπουμε πως το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και οι ηλεκτρονικές εμπορικές συναλλαγές θα αποκτήσουν τεράστια σημασία στο μέλλον.
Εδώ διακρίνω και ένα ιδιαίτερο δυναμικό για το υφιστάμενο ταχυδρομείο.
Γνωρίζουμε πως στον τομέα του ηλεκτρονικού εμπορίου δεν μπορούν να διατεθούν περίπου 1,2 εκατ. θέσεις εργασίας έως το 2002, επειδή δεν διαθέτουμε το απαραίτητο ειδικευμένο εργατικό δυναμικό για την εν λόγω αγορά.
Πιστεύω πως ειδικά για το ταχυδρομείο υφίσταται εδώ ένας περιεκτικός τομέας δραστηριοτήτων για να προετοιμάσει το τωρινό του προσωπικό για αυτήν την όντως ενδιαφέρουσα πρόκληση με ενημερώσεις καθώς και εκπαίδευση και κατάρτιση.
Οι υπάρχουσες ταχυδρομικές υπηρεσίες στις αγροτικές περιοχές έχουν βέβαια και ένα στρατηγικό πλεονέκτημα, διότι το ταχυδρομείο διαθέτει ένα πολύ πυκνό δίκτυο διανομής σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Ακόμα και στο μικρότερο χωριό υπάρχει κάποιο ταχυδρομείο, και το ταχυδρομείο θα χρησιμοποιηθεί μελλοντικά πολύ περισσότερο στο ηλεκτρονικό εμπόριο, επειδή πολύς κόσμος θα παραγγέλλει προϊόντα μέσω του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και μέσω των ιστοχώρων και θα αποστέλλονται επίσης λογαριασμοί κ.ο.κ.
Για τον λόγο αυτό, αποκτά ιδιαίτερη σημασία και η φυσική διεκπεραίωση των εν λόγω συναλλαγών.
Η συλλογή, ταξινόμηση, μεταφορά και διανομή αποκτούν ένα εντελώς καινούργιο νόημα.
Πιστεύω πως πρέπει να αξιοποιήσουμε μελλοντικά αυτήν την ευκαιρία.
Το καθήκον μας ως πολιτικοί συνίσταται ειδικότερα στην υπεράσπιση των συμφερόντων των καταναλωτών.
Στόχος μας είναι οι καταναλωτές μας να απολαμβάνουν κατά το δυνατόν περισσότερων παροχών ανάλογα με τον μισθό που παίρνουν.
Για τον λόγο αυτό, αποτελεί σημαντικότατη πρόκληση για τους καταναλωτές η μείωση των τιμών στις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Θα πρέπει να εξετάσουμε - και με καθορισμό σημείων αναφοράς - τι πληρώνει σήμερα ένας καταναλωτής για έναν υπάλληλο που απασχολείται στον τομέα των υφιστάμενων ταχυδρομικών υπηρεσιών και τι πληρώνει για έναν υπάλληλο του ιδιωτικού τομέα.
Η διαφάνεια αυτή είναι πολύ σημαντική και για τα συνδικάτα, διότι πώς μπορεί ένας συνδικαλιστής που έχει την υποχρέωση να εκπροσωπεί τους συνεργάτες του σε μια ιδιωτική επιχείρηση να συναγωνίζεται κάποιον άλλον συνδικαλιστή που οφείλει να εκπροσωπεί τους συνεργάτες του στην επιχείρηση των ταχυδρομείων;
Πιστεύω πως είναι σημαντικό και για τα συνδικάτα να αντιμετωπίζουν ίσους όρους-πλαίσιο που αφορούν την εθνική οικονομία και τον κοινωνικό τομέα, ώστε να μπορέσουν εδώ να επιτύχουν το βέλτιστο για τους συνεργάτες τους κατόπιν μιας ίσης, δίκαιης και αλληλέγγυας κοινής συνεργασίας.
Όμως, πιστεύω επίσης πως μελλοντικά θα είναι απαραίτητο να διαμορφωθεί με ανάλογα ελκυστικό τρόπο η καθολική υπηρεσία.
Θα πρέπει να προσδιορίσουμε επακριβώς την καθολική υπηρεσία, να την εφοδιάσουμε με έναν κατάλογο παροχής υπηρεσιών και να προκηρύξουμε σχετικό διαγωνισμό στη συνέχεια.
Στον αγροτικό χώρο, όπου πρέπει να ανησυχούμε σοβαρά για το ενδεχόμενο να μην παρέχονται πλέον οι υπηρεσίες με τρόπο που θα καλύπτει πραγματικά τις δαπάνες, πιστεύω πως οι υπηρεσίες θα πρέπει να καθορίζονται από κάποιο ρυθμιστικό όργανο που στη συνέχεια θα διαμορφώσει δίκαιους και σωστούς όρους προκήρυξης, προκειμένου να μπορέσουν ύστερα να συμμετάσχουν στον εν λόγω διαγωνισμό όλες οι δυνάμεις της αγοράς καθώς επίσης και οι υφιστάμενες ταχυδρομικές υπηρεσίες, όπως είναι φυσικό, και να ακολουθηθεί η βέλτιστη στρατηγική για τους καταναλωτές, η οποία θα προσανατολίζεται προς τα κίνητρα για την παροχή υπηρεσιών.
Πιστεύω πως πρέπει να αποτρέψουμε τη χορήγηση περισσότερων επιδοτήσεων και πως θα πρέπει να μεριμνήσουμε ώστε να επωφεληθούν από το νέο σύστημα τόσο οι ιδιώτες πλειοδότες όσο και οι καταναλωτές.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, οι ταχυδρομικές υπηρεσίες, όπως κάθε ευρωπαϊκή δημόσια υπηρεσία, βάσει του άρθρου 16 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, συμβάλλουν στην κοινωνική συνοχή του κοινοτικού εδάφους.
Παρέχοντας εγγυήσεις για ίση κατανομή της τιμής, δηλαδή για μια αυστηρή ισότητα των πολιτών και των οικονομικών φορέων έναντι του κόστους της υπηρεσίας και αναλαμβάνοντας τις υποχρεώσεις της καθολικής υπηρεσίας, ανταποκρινόμενες ταυτόχρονα στην απαίτηση για ποιότητα των παρεχομένων υπηρεσιών, οι ταχυδρομικές υπηρεσίες συμμετέχουν στο μέλημά μας για ισότητα τόσο των περιφερειών όσο και των ανθρώπων που κατοικούν σε αυτές.
Αποτελούν επίσης ένα ισχυρό, διόλου αμελητέο, συνδετικό στοιχείο συνδέσμου μεταξύ των πολιτών.
Πράγματι, όπως επισημάνθηκε επανειλημμένως εδώ, ο ταχυδρόμος δεν είναι ο τελευταίος σύνδεσμός σε εκείνες τις εδαφικές ζώνες που αποκαλούμε ερημωμένες ή αποκομμένες, είτε πρόκειται για απομονωμένες γεωγραφικές ζώνες, είτε για ευαίσθητα προάστια των πόλεών μας;
Αναφέρω ως παράδειγμα την πρωτοβουλία των Γαλλικών Ταχυδρομείων, τα οποία ανέλαβαν την υποχρέωση να διασφαλίζουν, παραδείγματος χάρη, την ύπαρξη εντός των ταχυδρομείων των ευαίσθητων αστικών ζωνών, διερμηνέων και υπαλλήλων αρμόδιων για τη σύνταξη κειμένων χάριν όσων δεν γνωρίζουν γραφή.
Τα ευρωπαϊκά δημόσια ταχυδρομεία απασχολούν σήμερα ενάμισι εκατομμύριο υπαλλήλους - χωρίς καν να αναφέρουμε και τις θέσεις εργασίας που προκύπτουν σε συγγενείς κλάδους - και είναι προφανές ότι για τους ανθρώπους αυτούς υπάρχει το φάσμα ενός ενδεχόμενου κινδύνου από μια σκληρή και ανεξέλεγκτη ελευθέρωση.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατέβαλε προσπάθειες για να συμφιλιώσει το άνοιγμα στον ανταγωνισμό με την υποχρέωση της καθολικής υπηρεσίας που σέβεται την απασχόληση.
Μπορούμε να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για αυτό.
Όμως θέλουμε να συνεχιστεί αυτό και για αυτόν ακριβώς τον λόγο δεν μπορούμε παρά να εκφράσουμε την απογοήτευσή μας για το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βρίσκεται σήμερα στο περιθώριο της διαδικασίας λήψης αποφάσεων η οποία κανονίζει τη μοίρα του τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών στην Ευρώπη.
Είναι πράγματι λυπηρό το γεγονός ότι μέχρι σήμερα - όπως τονίζει και το παρόν ψήφισμα - η Επιτροπή δεν έλαβε υπόψη της το ψήφισμα της 14ης Ιανουαρίου 1999.
Πρέπει να υπενθυμίσουμε ότι το ψήφισμα αυτό απαιτούσε τη συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην εκπόνηση των προβλεπόμενων μέτρων και την ενίσχυση της αξιοπιστίας των μελετών επί των επιπτώσεων όσον αφορά την ελευθέρωση.
Αυτές οι μελέτες επιπτώσεων είναι απαραίτητες για την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων οποιασδήποτε ελευθέρωσης, η οποία θα ήταν σκληρή όχι μόνο για την οικονομική οργάνωση της αγοράς, αλλά επίσης και όσον αφορά την ανθρώπινη και κοινωνική της διάσταση.
Οι καθυστερήσεις εκ μέρους της Επιτροπής πρέπει να επιδράσουν στο προτεινόμενο χρονοδιάγραμμα και αυτή η ημερομηνία του έτους 2003 θα πρέπει οπωσδήποτε να αναθεωρηθεί.
Προσδιορίζοντας έναν αποκλειστικό τομέα για τους δημόσιους ταχυδρομικούς φορείς, στη βάση ορίων βάρους και τιμής, η ταχυδρομική οδηγία επέτρεπε μια ελευθέρωση ελεγχόμενη και ανά στάδιο.
Η απότομη μείωση αυτών των ορίων υπονομεύει την ισορροπία μεταξύ της υποχρέωσης της δημόσιας υπηρεσίας και της οικονομικής βιωσιμότητας για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Σε ένα πλαίσιο παγκοσμιοποίησης, όπου η λογική της αποδοτικότητας και του κέρδους συγκρούονται όλο και πιο συχνά με το μέλημα για ισορροπία μεταξύ των περιοχών και με το μέλημα της κοινωνικής συνοχής, καθίσταται επιτακτική η ανάγκη να υπενθυμίσουμε, εδώ, την προσήλωσή μας στον ευρωπαϊκό δημόσιο τομέα, είτε αυτός αφορά σήμερα τον τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών, αύριο τον τομέα των σιδηροδρομικών υπηρεσιών και μεθαύριο τον τομέα της υγείας.
Κύριε Πρόεδρε, όπως και άλλα μέλη του Σώματος που κατάγονται από τη Σκωτία και την εκπροσωπούν, παίρνω τον λόγο για να διαμαρτυρηθώ εναντίον οποιουδήποτε πράγματος που οδηγεί σε μείωση της ποιότητας ζωής στις απομακρυσμένες αγροτικές περιοχές.
Οι ταχυδρομικές υπηρεσίες και το ταχυδρομείο είναι ένα πολύ σημαντικό στοιχείο της ζωής σε αγροτικές κοινότητες σε ολόκληρη την Ευρώπη και, κυρίως, στη Σκωτία.
Οι όποιες ενέργειες, εσκεμμένες ή και ακούσιες, που θα έβλαπταν αυτές τις υπηρεσίες, θα ήταν καταστροφικές.
Δεν πιστεύω ότι υπάρχει κανείς που έχει την πρόθεση να κάνει κάτι τέτοιο.
Δεν πιστεύω ότι η Επιτροπή έθεσε ως στόχο να κηρύξει πόλεμο στα νησιά της Σκωτίας ή της Ελλάδας.
Όμως μπορεί άθελά της να κάνει μεγάλη ζημιά.
Το ζητούμενο είναι να προσδιορίσουμε με ποια ταχύτητα και με ποιες μεθόδους θα πρέπει να πραγματοποιηθεί η βαθμιαία ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Αν τεθεί ένα πολύ χαμηλό όριο στη συνέχιση του μονοπωλιακού δικαιώματος των ταχυδρομικών υπηρεσιών, θα γίνει αντιοικονομική η διατήρηση της καθολικής υπηρεσίας στις απομακρυσμένες περιοχές σε μια τιμή που να μπορεί να θεωρηθεί προσιτή.
Το κρίσιμο ζήτημα είναι να εξισορροπηθεί η καθολικότητα των υπηρεσιών και η προσιτή τιμή.
Το μήνυμα που απευθύνουν σήμερα πολύ καθαρά όλες οι πλευρές του Σώματος προς την Επιτροπή είναι ότι η Επιτροπή πρέπει να προχωρήσει με περίσκεψη.
Δεν πρέπει π.χ. η Επιτροπή να κάνει ένα άλμα από τα 350 γραμμάρια σε ένα μέγεθος τόσο μικρό όσο τα 50 γραμμάρια, όπως πρότειναν ορισμένοι.
Αντίθετα, πρέπει να προχωρήσει με προσοχή.
Υποθέτω ότι υπό αυτές τις συνθήκες, κάθε μέγεθος μικρότερο των 150 γραμμαρίων θα αποτελούσε εξαιρετικά απερίσκεπτη απόφαση.
Η αλληλεγγύη και η συνοχή του πληθυσμού σε ολόκληρη την Ευρώπη στηρίζεται στη βεβαιότητα ότι μπορεί κανείς να ταχυδρομήσει οπουδήποτε ένα γράμμα που θα φθάσει σε οποιοδήποτε άλλο μέρος, καταβάλλοντας ένα λογικό αντίτιμο για γραμματόσημα.
Ας υπερασπιστούμε την καθολικότητα και την προσιτή τιμή!
Κύριε Πρόεδρε, για να μπορέσει να διατηρηθεί μία ποιοτική καθολική ταχυδρομική υπηρεσία, έχει ουσιαστική σημασία να συνεχίσει αυτή έχει το χαρακτήρα μιας δημόσιας υπηρεσίας.
Η παροχή καθολικής υπηρεσίας, που προϋποθέτει την προσφορά ποιοτικών ταχυδρομικών υπηρεσιών σε προσιτές τιμές και σε κάθε γωνιά της επικράτειας, αποτελεί το υπόβαθρο της όλης λειτουργίας του ταχυδρομικού συστήματος και θα πρέπει να συνεπάγεται ενιαίο τιμολόγιο σε όλο ανεξαιρέτως το έδαφος της χώρας.
Για να επιτευχθεί όμως το παραπάνω, έχει θεμελιώδη σημασία να διατηρήσουν τα ταχυδρομεία το χαρακτήρα της δημόσιας υπηρεσίας.
Μόνον έτσι θα μπορέσουμε να εξασφαλίσουμε ότι το δίκτυο, από το στάδιο της παραλαβής της αλληλογραφίας μέχρι τη διανομή, θα αποτελεί όντως ένα ολοκληρωμένο δίκτυο και δεν θα κινδυνεύει να κατακερματιστεί ή να χρησιμοποιηθεί μονάχα εν μέρει και ανάλογα με τα συμφέροντα των φορέων παροχής ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Γνωρίζουμε ωστόσο ότι η Επιτροπή, κατ' εφαρμογήν της οδηγίας περί θέσπισης κοινών κανόνων για τις κοινοτικές ταχυδρομικές υπηρεσίες, ζήτησε να εκπονηθούν μελέτες σχετικά με τις οποίες δεν ενημέρωσε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, οπότε αγνοούμε ποιος είναι ο αντίκτυπος της εφαρμογής της οδηγίας, τόσο όσον αφορά την εξυπηρέτηση των πολιτών ή των σημερινών ευρωπαϊκών παρόχων ταχυδρομικών υπηρεσιών, όσο σε οικονομικό επίπεδο ή στο επίπεδο της απασχόλησης.
Συνεπώς, είμαστε της άποψης πως πρέπει να παγώσει όλη η διαδικασία εφαρμογής της προαναφερθείσας οδηγίας, συμπεριλαμβανομένου του χρονοδιαγράμματος εφαρμογής της.
Επίσης, σε οποιαδήποτε μεταβολή της σημερινής κατάστασης θα πρέπει πάντα να προηγείται μία εμπεριστατωμένη μελέτη των διαφορετικών επιπτώσεων, έχοντας διαρκώς κατά νου το στόχο της διασφάλισης μίας ποιοτικής δημόσιας υπηρεσίας, της διατήρησης των σημερινών δημοσίων φορέων παροχής υπηρεσιών και της κατοχύρωσης των σημερινών θέσεων εργασίας.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να υποστηρίξω, βασικά, το εν λόγω αίτημα και να θέσω αμέσως, εισαγωγικά, το ερώτημα μήπως είναι αντιφατικό αυτό που ανέφερε η προηγούμενη αγορήτρια - ότι δηλαδή αφενός χρειαζόμαστε μια καινοτόμο παροχή ανώτερων υπηρεσιών που να είναι ανταγωνιστική, και αφετέρου η εν λόγω υπηρεσία πρέπει να έχει δημόσιο χαρακτήρα.
Νομίζω πως εδώ έχουμε μια διαφοροποιημένη προσέγγιση!
Η ευρωπαϊκή πολιτική ελευθέρωσε τις μονοπωλιακές αγορές - την ενέργεια, τις τηλεπικοινωνίες και τις εναέριες μεταφορές - και στο στόχαστρο, στο επίκεντρο βρισκόταν πάντα ο καταναλωτής.
Ο στόχος ήταν, βέβαια, η παροχή καλύτερων υπηρεσιών, και ο χρήστης θα πρέπει να βρίσκεται επίσης στο επίκεντρο της ελευθέρωσης των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Νομίζω πως ο καταναλωτής μπορεί να αποφασίσει μόνος του και να καθορίσει πρώτα απ' όλα τις ανάγκες του.
Σε αυτό δεν χρειάζεται ούτε κυβερνήσεις, ούτε κοινοβούλια, αλλά ούτε και την Επιτροπή!
Η αγορά στον τομέα του ταχυδρομείου χωλαίνει, και, δυστυχώς, σπαταλήσαμε πολύτιμο χρόνο εδώ.
Νομίζω πως πρέπει να δώσουμε και στο ταχυδρομείο την ευκαιρία να αντιμετωπίσει τις νέες εξελίξεις.
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στην πολύ καλή αγόρευση του συναδέλφου μου κ. Rόbig, ο οποίος αναφέρθηκε επίσης στις ηλεκτρονικές συναλλαγές.
Αυτή η εξέλιξη θα έλθει πολύ γρήγορα, θέτοντας νέες απαιτήσεις στις διάφορες επιχειρήσεις της κοινωνίας μας.
Εδώ πρέπει να ανταποκριθούμε στις εν λόγω απαιτήσεις με μεγάλη ευελιξία και ταχύτητα.
Πιστεύω πως η ελευθερωμένη αγορά επιταχύνει περισσότερο αυτή τη διαδικασία από μια λιγότερο ελευθερωμένη αγορά.
Και υπάρχει η δυνατότητα να παρουσιασθεί με θετικό τρόπο η ευρωπαϊκή πολιτική.
Θα πρέπει να εκμεταλλευθούμε και αυτή την ευκαιρία, διότι οι πολίτες ερωτούν πάντα, τι μας χρειάζεται η Ευρώπη;
Αυτοί είναι οι τομείς όπου οι πολίτες αντιλαμβάνονται τη χρησιμότητα της Ευρώπης.
Χαίρομαι όμως επίσης για το γεγονός ότι παρίσταται σήμερα αυτοπροσώπως ο Επίτροπος ο αρμόδιος για θέματα ανταγωνισμού, ο κ. Monti, επειδή ασκεί μια εξαιρετικά καλή πολιτική.
Και θα ήθελα εδώ να αναφερθώ σε έναν τομέα όπου θεωρώ - πράγμα που φαίνεται και σε αυτήν τη συζήτηση - ότι το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή πρέπει να αντιμετωπίσουν το θέμα του προσδιορισμού των ορίων του ανταγωνισμού.
Εγκρίνουμε τον ανταγωνισμό ως στοιχείο της κοινωνικής οικονομίας της αγοράς - πράγμα που πράττουμε, βέβαια, και επειδή σκοπεύουμε να βελτιστοποιήσουμε το εν λόγω οικονομικό σύστημα.
Νομίζω όμως πως σε μερικούς τομείς - πράγμα που καταδεικνύει άλλωστε η τωρινή συζήτηση - είναι απαραίτητο να συζητηθεί το όριο.
Ως εκ τούτου, ζητώ από εσάς να δώσετε τη σχετική ώθηση από κοινού με το Κοινοβούλιο.
Ανέφερα ήδη το παράδειγμα των κοινωνικών παροχών.
Στην εποχή μας, μπορούμε να αναγάγουμε τα πάντα σε μια πελατειακή σχέση, ακόμη και τον τρόφιμο του γηροκομείου, και το ερώτημα που τίθεται είναι εάν σκοπεύουμε να τα υπαγάγουμε στον ανταγωνισμό, εάν αυτός είναι κι ο σωστός δρόμος.
Νομίζω πως θα πρέπει να εκμεταλλευθούμε αυτήν την κοινοβουλευτική περίοδο για να παρουσιάσουμε τα όρια και το θετικό στοιχείο του ανταγωνισμού.
Ο ανταγωνισμός όμως δεν είναι αυτοσκοπός, αλλά υπηρετεί τον πολίτη και τον καταναλωτή, και για τον λόγο αυτό θα πρέπει να σκεφθούμε επίσης πού δεν είναι επιθυμητός.
- (FI) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών μπορεί να αυξήσει την ανταγωνιστικότητα του ταχυδρομικού τομέα και να παράσχει στους πολίτες εγγυήσεις για ακόμη πιο φθηνές και ευέλικτες υπηρεσίες, αλλά και να ανταποκριθεί στις προκλήσεις εκείνες που συνεπάγεται η σύγχρονη τεχνολογία.
Τονίζω τη λέξη μπορεί, διότι η ελευθέρωση πρέπει να υλοποιηθεί σωστά και με επιμέλεια.
Σε περίπτωση που το εγχείρημα πραγματοποιηθεί λανθασμένα, τότε οι απειλητικές εικόνες για τις οποίες έγινε λόγος εδώ, θα γίνουν σίγουρα αληθινές.
Τα κοινωνικά προβλήματα θα διογκωθούν, οι διαφορές ανάμεσα στις περιφέρειες θα αυξηθούν και ο ανταγωνισμός θα προκύψει μόνο στις περιοχές με την εντονότερη οικονομική δραστηριότητα, στις περιοχές δηλαδή με τη μεγαλύτερη συγκέντρωση πληθυσμού και ιδίως επιχειρήσεων.
Αντιθέτως, στους χαμένους θα συγκαταλέγονται οι απομακρυσμένες περιοχές και οι κάτοικοί τους, καθώς και όσοι δεν θα καταφέρουν να επωφεληθούν από τις νέες υπηρεσίες.
Πριν λάβουμε αποφάσεις για την ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών, θα πρέπει κατά τη γνώμη μου να συζητήσουμε αρκετά με ποιους τρόπους θα καταστήσουμε τις ήδη υπάρχουσες υπηρεσίες περισσότερο ευέλικτες και φιλικές προς τον πελάτη από ό,τι στο παρελθόν, και θα διαχειριστούμε τα χρηματοδοτικά μέσα με τρόπο ώστε να μπορούν να πραγματοποιηθούν οι επενδύσεις που απαιτεί η νέα τεχνολογία.
Κατά τη γνώμη μου, η Φινλανδία έχει διαγράψει μια αρκετά επιτυχημένη πορεία προς αυτήν την κατεύθυνση, αναπτύσσοντας το υφιστάμενο δημόσιο σύστημα.
Θεωρώ ωστόσο ότι θα πρέπει να βρούμε κοινούς κανόνες παιγνιδιού για τον συγκεκριμένο τομέα, ώστε να μη βρεθούμε κάποια στιγμή στη ζούγκλα τους Φαρ-Ουέστ ή της Απω Ανατολής.
Χρειαζόμαστε κοινούς κανόνες με βάση τις αρχές της δημόσιας υπηρεσίας και της ισοτιμίας.
Κύριε Πρόεδρε, η απαίτηση ενός σαφούς απολογισμού των επιπτώσεων της πρώτης οδηγίας είναι το λιγότερο, όταν εξετάζουμε το μέλλον της δημόσιας ταχυδρομικής υπηρεσίας.
Η βούληση να καθορίσουμε την τύχη εκατοντάδων χιλιάδων ταχυδρομικών υπαλλήλων, εκατομμυρίων χρηστών, στο άψε σβήσε, θα ήταν προκλητική.
Ωστόσο, παρά τη δυσμενή γνωμοδότηση δέκα ευρωπαϊκών ταχυδρομικών υπηρεσιών, στους διαδρόμους της Επιτροπής μαγειρεύεται μια ιδιωτικοποίηση που δεν αποκαλύπτει το όνομά της.
Μειώνοντας το όριο τιμής/βάρους, για τον αποκλειστικό τομέα των δημοσίων ταχυδρομικών υπηρεσιών και ελευθερώνοντας τη διαφήμιση δια του ταχυδρομείου ή το διασυνοριακό ταχυδρομείο, η δεύτερη οδηγία μπορεί να προσφέρει στον ανταγωνισμό τους πιο αποδοτικούς τομείς.
Όσο για τα ταχυδρομεία, αυτά θα κρατήσουν ό,τι δεν ενδιαφέρει τους ιδιωτικούς φορείς.
Η ιδιωτικοποίηση, είτε πλήρης είτε μερική, θα επιφέρει την επιδείνωση της ήδη όχι και τόσο θετικής κατάστασης.
Και μόνο το παράδειγμα της ιδιωτικοποίησης των βρετανικών σιδηροδρομικών γραμμών θα έπρεπε να είναι αρκετό για να αποδείξει σε ποιο βαθμό οι επιλογές του μέγιστου κέρδους είναι αντίθετες με τη διατήρηση μιας κοινωφελούς υπηρεσίας.
Τα δημόσια ταχυδρομεία, αντί να κάνουν πόλεμο μεταξύ τους, θα έπρεπε να συνεργάζονται, να προσλαμβάνουν εργαζομένους και να διασφαλίζουν αξιοπρεπείς και σταθερές συνθήκες εργασίας, ανταποκρινόμενα παράλληλα στις ανάγκες των χρηστών τόσο σχετικά με την αλληλογραφία όσο και με τη λαϊκή αποταμίευση.
Κύριε Πρόεδρε, η σημερινή συζήτηση διεξάγεται στον αστερισμό του σαλιγκαριού, κι αυτό όχι επειδή έφαγα χθες εξαιρετικής ποιότητας σαλιγκάρια εδώ στο Στρασβούργο, αλλά επειδή το σαλιγκάρι συμβολίζει τη βραδύτητα.
Η βραδύτητα ανάγεται αφενός στην τακτική της Επιτροπής.
Αναλώνεται υπερβολικός χρόνος για τη σχετική μελέτη, και είμαστε της άποψης ότι είναι σημαντικό να επιδειχθεί εδώ επιτέλους ένας εντατικότερος ρυθμός.
Ευχαριστώ πολύ τον Επίτροπο που προέβη σε σαφέστατες σχετικές εξαγγελίες, και ζητώ από την Επιτροπή να λειτουργήσει τώρα πιο γρήγορα.
Από τη σημερινή συζήτηση προκύπτει σαφέστατα ότι εδώ το Κοινοβούλιο θέλει μάλλον να ασκήσει πίεση για να υπάρξει επιτάχυνση, όχι βέβαια εις βάρος της ποιότητας, όμως ούτε και η βραδύτητα δημιουργεί ποιότητα από μόνη της.
Αυτό οδηγεί στο δεύτερο θέμα, ήτοι, το σαλιγκάρι ως σύμβολο των ταχυδρομικών μας υπηρεσιών.
Κατά την τελευταία εικοσαετία έλαβε χώρα μία εξέλιξη, με αποτέλεσμα να πενταπλασιασθεί σταδιακά ο χρόνος επίδοσης μιας επιστολής από το Μόναχο στις Βρυξέλλες.
Αν ο προορισμός είναι το Στρασβούργο, τότε τα πράγματα είναι κάπως καλύτερα, δεν παύουν όμως ούτε εδώ να χαρακτηρίζονται από υπερβολική βραδύτητα.
Αυτό σημαίνει ότι από την εποχή των Thurn und Taxis είχαμε μια σταθερή πτώση της ποιότητας των παρεχόμενων υπηρεσιών.
Είναι μεν σωστά όσα ειπώθηκαν εδώ, δηλαδή το γεγονός ότι σήμερα διαθέτουμε νέες δυνατότητες, π.χ. ηλεκτρονικές δυνατότητες, όπως το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, από την άλλη πλευρά όμως πρέπει πραγματικά να μεριμνήσουμε, ώστε να εξακολουθήσουν, όπως πάντα, να διαδραματίζουν έναν ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο και οι κανονικές επιστολές, διότι οι οικογένειες των νέων, οι ηλικιωμένοι και πολλοί άλλοι είναι αυτοί ακριβώς που εξαρτώνται, όπως πάντα, σε πολύ μεγάλο βαθμό από το συμβατικό επιστολικό ταχυδρομείο.
Για τον λόγο αυτό, είμαι της άποψης ότι όσον αφορά το συμβατικό επιστολικό ταχυδρομείο πρέπει να πράξουμε αυτό που διατύπωσε με εξαιρετικό τρόπο ο συνάδελφος Radwan, δηλαδή αφενός να ενισχύσουμε τον ανταγωνισμό κι αφετέρου να προσδιορίσουμε τα όρια.
Αυτό όμως που κάναμε επανειλημμένα κατά τα τελευταία έτη ήταν το αντίθετο!
Κατά τις ψευδοιδιωτικοποιήσεις και τις μερικές ιδιωτικοποιήσεις, όπως τις είδαμε και στη Γερμανία, συνδυάσαμε τα μειονεκτήματα του κρατικού μονοπωλίου με εκείνα της ιδιωτικοποίησης, και, βασικά, δεν είναι αυτός ο σκοπός!
Εδώ αναφέρθηκε ο κοινωνικός ρόλος του ταχυδρόμου, και θα ήθελα να συμπληρώσω, και εκείνος των ταχυδρομείων.
Αναφέρθηκαν ο αγροτικός χώρος και οι αραιοκατοικημένες περιοχές.
Εγώ κατάγομαι από το Μόναχο που είναι μια εξαιρετικά πυκνοκατοικημένη περιοχή, όμως και εμείς αντιμετωπίζουμε το εν λόγω πρόβλημα.
Στις συνοικίες της πόλης κλείνουν το ένα μετά το άλλο τα ταχυδρομεία.
Η πληθυσμιακή δομή των μεγαλουπόλεων είναι απαρχαιωμένη, και οι ηλικιωμένοι κάτοικοί τους απομονώνονται καταφανώς, ενώ μειώνεται ταυτόχρονα το λιανικό εμπόριο.
Για τον λόγο αυτό, είναι απαραίτητο να καθορίσουμε εδώ ορισμένες ελάχιστες προδιαγραφές και να αναγνωρίσουμε τη σπουδαιότητα που έχει η εξασφάλιση μιας σχετικής μέριμνας για τον πληθυσμό.
Όταν στο κέντρο του Μονάχου δεν υπάρχει παρά ένα μόνον γραμματοκιβώτιο που αδειάζει άλλη μία φορά το βράδυ, αυτό συνιστά μια ραγδαία κατάρρευση της ποιότητας που συμβαδίζει με εν μέρει ανερχόμενες τιμές, και αυτό είναι κάτι που επίσης οφείλουμε να καταγράψουμε.
Αρα: ναι στην ελευθέρωση, όμως να εξετασθούν τα όριά της, να δημιουργηθούν γρήγορα συνετοί όροι στην Ευρώπη και να υποβληθεί η σχετική μελέτη της Επιτροπής.
Εύχομαι το σαλιγκάρι να πάψει να συμβολίζει μελλοντικά την ευρωπαϊκή πολιτική στον τομέα του ταχυδρομείου, αλλά να συμβεί, επιτέλους, γρήγορα κάτι στον εν λόγω τομέα, ή όπως λέμε στα γερμανικά, να "φύγει το ταχυδρομείο" !
Αυτό είναι έκφραση που προέρχεται από μία εποχή κατά την οποία το ταχυδρομείο αποτελούσε ακόμα σύμβολο της ταχύτητας.
Όπως και ο κ. Radwan, χαίρομαι που σήμερα δεν είναι εδώ ο Επίτροπος Bolkestein αλλά ο Επίτροπος Monti, διότι πιστεύω ότι μπορεί να μας ενημερώσει πολύ καλά για μερικές πτυχές που σχετίζονται με τον ανταγωνισμό.
Δεν ξέρω εάν ο κ. Monti γνωρίζει την απόφαση του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων της περασμένης εβδομάδας, στις 10 Φεβρουαρίου, όπου εκτιμά το ενδεχόμενο δεσπόζουσας θέσης των γερμανικών ταχυδρομείων ως συνέπεια της ύπαρξης του ταχυδρομικού μονοπωλίου.
Προτού γίνει η επόμενη απελευθέρωση, πριν την 1η Ιανουαρίου του 2003, αναμφίβολα ο ανταγωνισμός θα πρέπει να παρέμβει σε αυτόν τον τομέα, διότι αυτή τη στιγμή πραγματοποιείται εκτροπή του ταχυδρομικού εμπορίου μέσω χωρών με πιο χαμηλά τέλη.
Αυτό έχει συνέπειες στον ελεύθερο ανταγωνισμό μεταξύ των διαφόρων ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Εάν υποθέσουμε ότι φθάνουμε σε απελευθέρωση σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, ποιες άραγε συνέπειες θα είχε ο ελεύθερος ανταγωνισμός;
Για την ώρα, απ' όσο γνωρίζουμε, στη μοναδική χώρα όπου ολοκληρώθηκε, στη Σουηδία, η απελευθέρωση μεταφράστηκε σε αύξηση της τιμής των ταχυδρομικών υπηρεσιών κατά 59%.
Αυτό που δεν γνωρίζουμε είναι το τι πρόκειται να συμβεί σε κάθε μια από τις χώρες όπου θα επέλθει η απελευθέρωση.
Μπορεί να προβλέψει κανείς ότι η απελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών θα προκαλέσει μεγαλύτερες διαφορές κόστους των ταχυδρομικών υπηρεσιών μεταξύ των χωρών, με συνέπειες, χωρίς αμφιβολία, στο θέμα του ανταγωνισμού, όχι μόνο στο κόστος της ταχυδρομικής υπηρεσίας, αλλά και στην εγκατάσταση των εταιρειών.
Σήμερα για παράδειγμα, υπάρχουν εταιρείες που εδρεύουν στην Ολλανδία διότι τα ταχυδρομικά τέλη είναι χαμηλότερα από ό,τι στη Γερμανία και μπορεί να συμβεί το ίδιο στο μέλλον.
Σχετικά με αυτό, η ερώτηση που θα έκανα είναι εάν, στο πακέτο που πρόκειται να παρουσιάσει η Επιτροπή αναφορικά με την απελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών, έχει προβλεφθεί η συμπερίληψη διατάξεων για τη διατήρηση του ελεύθερου ανταγωνισμού, διότι θα ήταν εξαιρετικά πιθανό, με το που θα γίνει η απελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών σε αυτόν τον τομέα - όπως συνέβη στην πλειοψηφία των τομέων στην παρούσα Κοινότητα - να δημιουργηθούν συγκεντρώσεις μεγάλων εταιρειών που τελικά θα άρουν τα οφέλη της θεωρητικής απελευθέρωσης.
Σε αυτή τη φάση, σε υπηρεσίες που θεωρητικά δεν είναι ελεύθερες - όπως είναι οι εθνικές ταχυδρομικές υπηρεσίες - υπάρχει μια βασική απελευθέρωση, που συμφωνείται μέσω του συστήματος της Παγκόσμιας Ταχυδρομικής Ένωσης, επιτρέποντας χαμηλά τέλη.
Σε μια υπηρεσία θεωρητικά απελευθερωμένη, ενδεχομένως ο ελεύθερος ανταγωνισμός να εξαφανιστεί συνεπεία της συγκέντρωσης της υπηρεσίας σε μεγάλους οργανισμούς μέσω της κατάχρησης δεσπόζουσας θέσης, μέσω συμφωνιών μεταξύ εταιρειών και άλλων παρόμοιων πραγμάτων.
Συνεπώς, θα συμβούλευα τον Επίτροπο Monti να εξακολουθήσει τη διαδικασία απελευθέρωσης των ταχυδρομικών υπηρεσιών μέσα στα αυστηρά πλαίσια του ελεύθερου ανταγωνισμού διότι πιστεύω ότι στο μέλλον αυτό θα είναι ένα ζήτημα που θα μας απασχολήσει αρκετά.
Η πρόβλεψή μου είναι ότι, ενδεχομένως, οι απελευθερωμένες ταχυδρομικές υπηρεσίες θα είναι πολύ λιγότερο ανταγωνιστικές από ό,τι οι σημερινές δημόσιες ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, το ταχυδρομείο δεν προσφέρει συνηθισμένες υπηρεσίες όπως το κουρείο ή το γυμναστήριο.
Στην αραιοκατοικημένη χώρα μου, τη Φινλανδία, το πέρασμα από το ταχυδρομείο αποτελεί κοινωνικό γεγονός.
Στον κόσμο των δικτύων, το ταχυδρομείο συνιστά το δημοκρατικότερο δίκτυο.
Δημιουργεί και διατηρεί ανθρώπινες σχέσεις.
Η ενιαία αγορά στον τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών υλοποιείται με τους όρους των ανθρώπων της αγοράς.
Για εμάς στο Βορρά αυτό σημαίνει ότι η ΕΕ καταστρέφει την κοινωνική υποδομή.
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε Monti, η αρχή του ανταγωνισμού δεν αρμόζει στις ανθρώπινες σχέσεις.
Αυτός είναι και ο λόγος που πρέπει να αναπτύξουμε τις ταχυδρομικές υπηρεσίες και όχι να τις μειώσουμε.
Εάν επιθυμία μας είναι να βρίσκεται η πληροφορική στη διάθεση και στις υπηρεσίες όλων, μόνο μια δημόσια ταχυδρομική υπηρεσία μπορεί να διασφαλίσει κάτι τέτοιο στα πλαίσια της κοινωνίας.
Το ταχυδρομείο είναι δημοκρατία.
Το ταχυδρομείο μπορεί να διεκπεραιώσει τέτοια θέματα καλύτερα από τις εταιρείες τηλεπικοινωνιών.
Οι τιμές των τηλεπικοινωνιών έχουν αυξηθεί, με συνέπεια οι επιχειρήσεις να συνεχίζουν μεν να αγοράζουν και να πωλούν, οι δαπάνες για το μάρκετινγκ, ωστόσο, υπερβαίνουν πια το 50% του κύκλου εργασιών τους.
Πρέπει να προχωρήσουμε σε δημοκρατικές επενδύσεις προκειμένου να διατηρήσουμε ένα δημοκρατικό ταχυδρομείο.
Είναι ιδιαίτερα θετικό που στη συζήτηση αυτή θα απαντήσει στις ερωτήσεις ο κ. Monti, γιατί ο μεγάλος γρίφος σε σχέση με τις ταχυδρομικές υπηρεσίες είναι πώς να συμβιβάσουμε μια ανοιχτή αγορά και τον ελεύθερο και δίκαιο ανταγωνισμό με την παροχή μιας υπηρεσίας στην οποία θα έχουν όλοι πρόσβαση, ακόμη και στην πιο απομακρυσμένη και αραιοκατοικημένη περιοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στους λόφους και τα λαγκάδια της Σκωτίας, και στις αγροτικές παραμεθόριους και στην κεντρική ζώνη, στα όμορφα αλλά ευάλωτα νησιά Εβρίδες, Όρκνεϋ και Σέτλαντ, οι κάτοικοι αισθάνονται πραγματική ανησυχία ότι μπορεί να χάσουν αυτήν την ουσιαστικής σημασίας υπηρεσία.
Ωστόσο, όλοι γνωρίζουμε ότι η ποιότητα της παρεχομένης υπηρεσίας μπορεί μόνον να βελτιωθεί αν οι ταχυδρομικές υπηρεσίες αποκτήσουν, όπως όλοι οι κλάδοι παροχής υπηρεσιών, την οικονομική και διαχειριστική ελευθερία του ιδιωτικού τομέα και το κίνητρο του ανοιχτού, ακόμη και του διεθνούς ανταγωνισμού.
Θεωρώ ότι υπάρχει λύση, η οποία ήδη εφαρμόζεται ευρέως στον τομέα των μεταφορών.
Γίνεται διαγωνισμός υποβολής προσφορών για αεροπορικά δρομολόγια, δρομολόγια πορθμείων, τραίνων και λεωφορείων εντός αυτών των απομακρυσμένων περιοχών και προς αυτές.
Την ανάθεση παίρνει ο πλειοδότης που προσφέρει τη συγκεκριμένη υπηρεσία σε συγκεκριμένο ποιοτικό επίπεδο και με το χαμηλότερο επίπεδο κρατικής επιδότησης.
Ας το αποκαλέσουμε αυτό σύμβαση δικαιόχρησης μέσω μειοδοτικού διαγωνισμού.
Αυτό επιτρέπει τον επιθυμητό ανταγωνισμό ως προς την παροχή των συγκεκριμένων υπηρεσιών με ένα σύστημα δικαιόχρησης επιδοτούμενο, αλλά απόλυτα διαφανές.
Γιατί να μην μπορεί να τεθεί σε μειοδοτικό διαγωνισμό με τον ίδιο τρόπο και η συγκέντρωση και η διανομή της αλληλογραφίας σε μια συγκεκριμένη περιοχή;
Η χαμηλότερη επιχορήγηση θα κέρδιζε τη σύμβαση δικαιόχρησης για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα.
Γιατί να μην μπορεί να ισχύσει το ίδιο σύστημα ανάθεσης, αυτό το είδος μειοδοτικού διαγωνισμού, και για το παράρτημα του ταχυδρομείου ενός απομακρυσμένου χωριού;
Επομένως, ο κατάλληλος δημοκρατικά υπόλογος κυβερνητικός οργανισμός, τοπικός, περιφερειακός ή εθνικός - ενδεχομένως υπό τη γενική εποπτεία της ΕΕ - θα μπορούσε να καθορίζει τα κριτήρια για την υπηρεσία και τους χρηματοδοτικούς πόρους για την υλοποίηση αυτού του συγκεκριμένου κοινωνικού στόχου.
Διαφορετικά, ας αφήσουμε τις ταχυδρομικές υπηρεσίες εκτεθειμένες σε όλες τις απαιτήσεις και τους περιορισμούς της αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, δεν αποτελεί σύμπτωση το γεγονός ότι είμαι το πέμπτο μέλος του Σώματος από τη Σκωτία που λαμβάνω τον λόγο στη σημερινή συζήτηση.
Αυτό δείχνει πόσο σημαντικές είναι για μας οι ταχυδρομικές μας υπηρεσίες.
Η Σκωτία ως χώρα έχει μεγαλύτερη έκταση από ορισμένα κράτη μέλη.
Έχει πολλές απομακρυσμένες κοινότητες στην ενδοχώρα που διαθέτουν μόνο οδική πρόσβαση και μερικές φορές δεν εξυπηρετούνται καλά από τις δημόσιες συγκοινωνιακές γραμμές, ενώ άλλες φορές δεν υπάρχει καθόλου συγκοινωνία.
Αυτές οι κοινότητες στηρίζουν την επιβίωσή τους στην ύπαρξη τοπικών εγκαταστάσεων όπως ένα σχολείο, ένα ταχυδρομείο και ένα κατάστημα.
Ειδικά οι ηλικιωμένοι εξαρτώνται από τα δύο τελευταία, που συχνά συστεγάζονται, καθώς η μία υπηρεσία αυξάνει την βιωσιμότητα της άλλης.
Η Σκωτία έχει επίσης πολλές νησιωτικές κοινότητες, σε μερικές από τις οποίες μπορεί να φθάσει αεροπλάνο, οι περισσότερες όμως εξαρτώνται από πορθμειακές γραμμές.
Έχει υπολογιστεί ότι το πραγματικό κόστος για να φθάσει μια επιστολή από το Εδιμβούργο στην κεντρική ορεινή Σκωτία (Central Highlands) είναι περίπου δεκαπλάσιο από το κόστος για να φθάσει η ίδια επιστολή από τη μία άκρη του Λονδίνου στην άλλη, και τέσσερις φορές υψηλότερο από τα σημερινά ταχυδρομικά του τέλη.
Όσο πιο απομακρυσμένη είναι η κοινότητα, τόσο μεγαλύτερη γίνεται αυτή η διαφορά.
Αυτή είναι η έκταση του προβλήματος.
Το αίτημα να ληφθούν υπόψη οι εν λόγω παράγοντες κατά την πραγματοποίηση της ελευθέρωσης και να συνεχιστεί η παροχή καθολικής ταχυδρομικής υπηρεσίας σε προσιτές τιμές δεν σημαίνει αντίθεση προς την ελευθέρωση.
Δεν σας ζητώ μόνο για χάρη του πληθυσμού της Σκωτίας τη διατήρηση αυτής της ζωτικής επικοινωνιακής σύνδεσης που εκπροσωπούν οι ταχυδρομικές υπηρεσίες, σας το ζητώ προς το συμφέρον όλων των απομακρυσμένων και νησιωτικών κοινοτήτων, οπουδήποτε κι αν βρίσκονται μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ προνόμιο ότι αντικαθιστώ τον συνάδελφό μου, Επίτροπο Bolkestein, σε αυτήν την τόσο υψηλού επιπέδου συζήτηση για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Θα προσπαθήσω να απαντήσω στη συζήτηση στηριζόμενος στις πληροφορίες που μου έδωσε ο Επίτροπος Βolkestein.
Επιτρέψτε μου να επαναλάβω ότι τη Δευτέρα ο κ. Επίτροπος θα είναι στη διάθεση της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού του Κοινοβουλίου.
Ορισμένα μέλη του Σώματος, όπως ο κ. Stenmarck, παραπονούνται για την καθυστέρηση της υποβολής της νέας πρότασης.
Αλλα πιστεύουν ότι δεν είναι τελικά και τόσο τραγικό να υπάρξει ένα μικρό διάλειμμα μετά το πρώτο βήμα της ελευθέρωσης.
Αυτή είναι για παράδειγμα η θέση του κ. Berthu.
Η θέση της Επιτροπής είναι ότι η νέα πρόταση καθυστέρησε κυρίως εξ αιτίας των εσωτερικών προβλημάτων της Επιτροπής, τα οποία είμαι βέβαιος ότι δεν έχουν διαφύγει εντελώς της προσοχής του Κοινοβουλίου.
Ωστόσο, συναισθανόμαστε ότι έχουμε νομική υποχρέωση να υποβάλουμε μία πρόταση.
Πρόθεση του Επιτρόπου Bolkestein είναι να υποβάλει μια τέτοια πρόταση για έγκριση στην Επιτροπή μέσα στο πρώτο εξάμηνο του τρέχοντος έτους.
Η πραγματοποίηση των επομένων βημάτων στην προγραμματισμένη ημερομηνία, την 1η Ιανουαρίου 2003, φαίνεται εφικτή.
Η πρόταση θα λάβει υπόψη τις διεξαχθείσες μελέτες και θα εξετάσει ιδίως ζητήματα όπως η καθολική υπηρεσία, στην οποία θα επανέλθω αμέσως.
Ως προς την υπάρχουσα οδηγία και την εφαρμογή της, τα περισσότερα κράτη μέλη έχουν λάβει τα απαραίτητα νομικά μέτρα για τη μεταφορά της οδηγίας.
Υπάρχουν ορισμένα προβλήματα αναφορικά με τη δομή και την ανεξαρτησία του ρυθμιστικού οργάνου.
Η προθεσμία εφαρμογής της οδηγίας από τα κράτη μέλη λήγει τον Ιανουάριο του 2003.
Αργότερα θα λάβει χώρα περαιτέρω ελευθέρωση.
Σε ορισμένους τομείς, όπως στην αποστολή δεμάτων και στο επείγον ταχυδρομείο, υπάρχει ήδη ανταγωνισμός.
Σε γενικές γραμμές, η ποιότητα των υπηρεσιών έχει βελτιωθεί, ειδικά ως προς τις διασυνοριακές δραστηριότητες.
Η ποιότητα των υπηρεσιών, που είναι τόσο σημαντική για τους καταναλωτές, αποτέλεσε το κύριο μέλημα όλων των ομιλητών, μερικοί από τους οποίους, όπως ο κ. Rόbig, μίλησαν πολύ συγκεκριμένα γι' αυτό.
Η πείρα μας από χώρες που η ελευθέρωση έχει προχωρήσει πιο πολύ όπως η Σουηδία, η Φινλανδία και οι Κάτω Χώρες δείχνει ότι, όταν η ελευθέρωση γίνεται με τάξη, η ποιότητα των υπηρεσιών μπορεί να βελτιωθεί χάρη στις απαιτήσεις για καλύτερες υπηρεσίες που προβάλλουν οι εθνικοί κανονισμοί και η διαδικασία παρακολούθησης.
Έτσι, δεν πρόκειται για ξεπούλημα της υπηρεσίας και της ποιότητάς της.
Συχνά, η ελευθέρωση οδηγεί σε διασφάλιση των προδιαγραφών ενώ η εν εξελίξει τυποποίηση της μέτρησης της ποιότητας των υπηρεσιών συμβάλλει επίσης σε αυτό, καθώς οι προδιαγραφές αυτές θα αντικατοπτρίζουν καλύτερα την πραγματική απόδοση.
Αυτό θα αφήσει περιθώρια για την κατάλληλη αξιολόγηση και τον καλύτερο προσανατολισμό των καταναλωτών από τον σημερινό φορέα παροχής υπηρεσιών, που θα είναι αποτέλεσμα της συνδυασμένης πίεσης εκ μέρους των ρυθμιστικών οργάνων, των ανταγωνιστών και των καταναλωτών.
Παρατηρούμε μια αλλαγή πνεύματος στους σημερινούς φορείς παροχής αυτής της υπηρεσίας, στα κρατικά ταχυδρομεία, μια αλλαγή που θεωρώ ότι κανείς δεν μπορεί να την χαρακτηρίσει ως αρνητική όσο συνεχίζεται η σημερινή τάση επικέντρωσης στις ανάγκες των καταναλωτών.
Οι ανησυχίες που εκφράστηκαν εδώ στο Κοινοβούλιο σήμερα το πρωί από έγκριτα μέλη του Σώματος θα αποτελέσουν το επίκεντρο των δραστηριοτήτων του συναδέλφου μου και ολόκληρης της Επιτροπής κατά την επεξεργασία της επόμενης πρότασης.
Η πρόταση αυτή θα λαμβάνει πλήρως υπόψη την ανάγκη διασφάλισης του καθολικού χαρακτήρα των υπηρεσιών, την ανάπτυξη αποτελεσματικής προστασίας για τους καταναλωτές και τη δημιουργία ενός κλίματος ευνοϊκού για νέες θέσεις εργασίας - όχι για λιγότερες θέσεις εργασίας - στο πλαίσιο μιας προοδευτικής βαθμιαίας εξέλιξης.
Το ζήτημα της καθολικής υπηρεσίας μνημονεύθηκε από την κ. Isler Bιguin, από τον κ. Miller, που τον ευχαριστώ για το προσωπικό του μήνυμα, και από πολλούς άλλους.
Όλοι έχουμε συναίσθηση της τεράστιας σημασίας της πτυχής της κοινωνικής και διαρθρωτικής συνοχής, ιδιαίτερα για τις αραιοκατοικημένες αγροτικές περιοχές, μία από τις οποίες εκπροσωπήθηκε στη σημερινή συζήτηση με ιδιαίτερα δυναμικό και ορμητικό τρόπο.
Πιστεύουμε ότι η καθολική υπηρεσία αποτελεί πυλώνα και είμαι βέβαιος ότι ο συνάδελφός μου θα μπορέσει να το διαβεβαιώσει στην αρμόδια κοινοβουλευτική επιτροπή.
Η κ. Gillig, αλλά και άλλοι, όπως οι κύριοι Markov και Esclopι, εξέφρασαν ανησυχίες για την απασχόληση.
Η εμπειρία από άλλους τομείς δείχνει ένα είδος καμπύλης τύπου U: μια φάση μείωσης της απασχόλησης αρχίζει ακριβώς πριν από την εφαρμογή της ελευθέρωσης, εφ' όσον όπως είναι φυσικό ο δικαιούχος φορέας παροχής της υπηρεσίας προετοιμάζεται για τον ανταγωνισμό.
Ακολουθεί μια δεύτερη φάση όπου σταθεροποιείται η απασχόληση, καθώς οι νέες θέσεις εργασίας σε νέους φορείς στον κλάδο εξισορροπούν τις ενδεχόμενες περαιτέρω συρρικνώσεις στον τομέα της απασχόλησης.
Τέλος, ακολουθεί η τρίτη φάση της καθαρής δημιουργίας θέσεων εργασίας τόσο στον παλιό όσο και στους νέους φορείς, καθώς τα πλεονεκτήματα που προκύπτουν από την ελευθέρωση φτάνουν στους καταναλωτές και η αγορά αναπτύσσεται γρηγορότερα.
Στον τομέα των ταχυδρομείων, η πρώτη φάση βρίσκεται ήδη σε εξέλιξη, εφόσον οι φορείς της καθολικής υπηρεσίας έχουν ήδη μπει σε μια διαδικασία εκσυγχρονισμού.
Οι σημαντικότεροι παράγοντες που ασκούν επιρροή στην απασχόληση είναι περισσότερο οι νέες τεχνολογίες και η διοικητική μέριμνα παρά η διαδικασία της ελευθέρωσης των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Ως προς την πρόσβαση στις μελέτες, σημείο που ανέφεραν ο κ. Staes και άλλοι, αντίγραφα των μελετών παραδόθηκαν στο Κοινοβούλιο τον Σεπτέμβριο του 1999.
Όλες οι σχετικές μελέτες είναι διαθέσιμες στην ιστοσελίδα της Επιτροπής στο Internet από τον Αύγουστο του 1999 και η Επιτροπή ευχαρίστως θα δώσει αντίγραφα σε κάθε ενδιαφερόμενο.
Οι μελέτες έγιναν αντικείμενο κάποιας κριτικής, ειδικά εκ μέρους των κρατικών ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Έχω επίγνωση του ότι όλες οι μελέτες που ξεκίνησαν συνάντησαν δυσκολίες στη συλλογή ικανοποιητικών στοιχείων.
Αυτό δεν αποτελεί έκπληξη εφόσον οι φορείς της καθολικής υπηρεσίας δεν διαθέτουν πάντοτε τα κατάλληλα συστήματα για τη συλλογή λεπτομερών πληροφοριών.
Αυτό δεν είναι άραγε αποκαλυπτικό ως προς τη διαχειριστική τους ικανότητα;
Δεν υπάρχει μία μεθοδολογία εκτίμησης του κόστους και της χρηματοδότησης της καθολικής υπηρεσίας που να είναι αποδεκτή από όλα τα μέρη.
Παρ' όλα αυτά, ο κ. Bolkestein είναι πεπεισμένος ότι οι μελέτες που έγιναν είναι αρκετά σαφείς και ακριβείς ώστε να αποτελέσουν τη βάση για τη διαδικασία λήψης απόφασης.
Τελειώνοντας θα αναφερθώ σε τρεις παρεμβάσεις που υποτίθεται ότι γνωρίζω το αντικείμενό τους καλύτερα από τις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Πρόκειται για τον ανταγωνισμό.
Κύριε Purvis, θεωρώ την προκλητική από μεθοδολογική άποψη παρατήρησή σας για την ανάθεση έργων ενδιαφέρουσα.
Ασφαλώς αξίζει να διερευνηθεί.
Κύριε Medina Ortega, συμφωνώ μαζί σας ότι πρέπει να επαγρυπνούμε ακόμη περισσότερο μετά την ελευθέρωση, επειδή δεν θέλουμε η εξαφάνιση κρατικών μονοπωλίων να δημιουργήσει ιδιωτικούς φορείς εξ αιτίας ανεξέλεγκτης συγκέντρωσης.
Τούτο ισχύει τόσο για τα ταχυδρομεία όσο και για άλλους τομείς.
Μπορώ να αναφέρω ένα παράδειγμα σχετικά με αυτό το είδος επαγρύπνησης: είναι η περίπτωση των Γερμανικών Ταχυδρομείων όπου, μετά από καταγγελίες και μία προσφυγή στη δικαιοσύνη, η Επιτροπή δρομολόγησε τον Ιούλιο μια επίσημη διαδικασία κρατικής ενίσχυσης.
Λάβαμε πρόσφατα την απάντηση της γερμανικής κυβέρνησης σχετικά με τις παρατηρήσεις που έγιναν.
Η διαδικασία κρατικής ενίσχυσης καλύπτει τόσο το ζήτημα της διασταυρούμενης επιδότησης μονοπωλιακών ταχυδρομικών υπηρεσιών και δραστηριοτήτων εμπορικών επιχειρήσεων παράδοσης δεμάτων όσο και τη χρηματοδότηση των πολυάριθμων πρόσφατων εξαγορών των Γερμανικών Ταχυδρομείων.
Λόγω του περιορισμένου χρόνου δεν θέλω να υπεισέλθω σε λεπτομέρειες, όμως η περίπτωση αυτή είναι ίσως ενδεικτική για το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν σταματά το έργο της με την πρόοδο της ελευθέρωσης.
Υπό μια έννοια, εδώ είναι που αρχίζει το έργο αυτό.
Τέλος, κύριε Radwan, φυσικά θα πρέπει να υπάρξουν - και υπάρχουν - όρια στον ανταγωνισμό.
Συγκεκριμένα, αν πάρουμε την περίπτωση του ανταγωνισμού και των υπηρεσιών γενικού ενδιαφέροντος, όπου ένα κράτος μέλος ορίζει μια αποστολή δημόσιας υπηρεσίας, είναι σημαντικό να προσδιοριστεί ποσοτικά το κόστος της εκτέλεσης της συγκεκριμένης αποστολής και η κρατική ενίσχυση που αντισταθμίζει τις συγκεκριμένες δαπάνες ασφαλώς δεν αποτελεί παραβίαση του ανταγωνισμού.
Θα διαφωνήσω κάπως με την ορολογία που χρησιμοποιήσατε, κύριε Radwan, όταν είπατε ότι είναι καιρός να ληφθούν περισσότερο υπ' όψιν οι ανάγκες των πολιτών και όχι αποκλειστικά και μόνο η ανάγκη για ανταγωνισμό.
Είμαι εντελώς αντίθετος με αυτήν την άποψη, διότι ο ανταγωνισμός υπάρχει προς όφελος των πολιτών και μόνο.
Οι περισσότερες εταιρίες μισούν τον ανταγωνισμό.
Ο ανταγωνισμός γίνεται προς όφελος των πολιτών, του οικονομικού τους συμφέροντος και της ελευθερίας τους.
Τα παραδείγματα ελευθέρωσης και ανταγωνισμού στις αερομεταφορές και στις τηλεφωνικές υπηρεσίες στην Ευρώπη δείχνουν ότι οι πολίτες ωφελήθηκαν από αυτό.
Το μόνο που μπορώ να επαναλάβω είναι ότι ο Επίτροπος Bolkestein τη Δευτέρα θα αναφερθεί σε όλα τα ζητήματα στην αντίστοιχη επιτροπή κατά τρόπο πιο αρμόδιο και αναλυτικό.
.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Σύμφωνα με το άρθρο 42, παράγραφος 5 του Κανονισμού έλαβα μια πρόταση ψηφίσματος για να κλείσω την παρούσα συζήτηση.
Η συζήτηση έληξε.
Προχωρούμε τώρα στην ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα) ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Ψηφίσαμε υπέρ του ψηφίσματος γιατί μας το ζήτησε ένα συνδικάτο των Γαλλικών Ταχυδρομείων, το οποίο ήλπιζε ότι σε περίπτωση θετικής ψήφου θα είχε μια επιπλέον διορία ώστε να μπορέσει να υπερασπίσει τους εργαζομένους.
Αυτό δεν σημαίνει ότι εγκρίνουμε όλο το περιεχόμενο, το οποίο είναι πολύ ασαφές και το οποίο αφήνει την ουσία απ' έξω.
Η πολιτική που ακολουθούν τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και οι εθνικές κυβερνήσεις, κυρίως η γαλλική, είναι μια οπισθοδρομική πολιτική, αντίθετη τόσο ως προς τα συμφέροντα των χρηστών, δηλαδή της μεγάλης πλειοψηφίας του πληθυσμού όσο και προς τα συμφέροντα όσων εργάζονται στα ταχυδρομεία.
Οι ταχυδρομικές υπηρεσίες πρέπει να παραμείνουν δημόσιες.
Όλοι οι άνθρωποι, όπου και αν βρίσκονται και όποια και αν είναι η κοινωνική τους κατάσταση, πρέπει να έχουν πρόσβαση στις υπηρεσίες αυτές στο ίδιο επίπεδο και υπό τις ίδιες συνθήκες.
Κάθε ιδέα αποδοτικότητας πρέπει να αποκλείεται όταν πρόκειται για την οργάνωση της δημόσιας υπηρεσίας και δεν πρέπει να επιτρέπεται στις ιδιωτικές επιχειρήσεις να αποκομίζουν ίδια οφέλη, μονοπωλώντας τις πιο αποδοτικές δραστηριότητες της δημόσιας υπηρεσίας.
Ως εκ τούτου είναι ευνόητο ότι τα Γαλλικά Ταχυδρομεία και οι αντίστοιχες με αυτά υπηρεσίες στις διάφορες χώρες της Ευρώπης θα πρέπει να διατηρήσουν το μονοπώλιο αυτής της υπηρεσίας.
Προκειμένου να διασφαλίσουμε, σε ευρωπαϊκή κλίμακα, ικανοποιητικές ταχυδρομικές υπηρεσίες, είναι επιτακτική ανάγκη να θέσουμε τέλος στην πολιτική της κατάργησης των τοπικών ταχυδρομείων, της μείωσης του αριθμού των διανομών και της υπερφόρτωσης του προσωπικού.
Αντιθέτως, θα πρέπει οι ταχυδρομικές υπηρεσίες και γενικότερα όλες οι δημόσιες υπηρεσίες να προσλάβουν επιπλέον προσωπικό.
Η χρησιμότητα αυτών των θέσεων εργασίας είναι αδιαμφισβήτητη και δημιουργώντας έναν μεγαλύτερο αριθμό τέτοιων θέσεων το αποτέλεσμα θα ήταν η μείωση της ανεργίας στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, προσωπικά ψήφισα υπέρ αυτού του ψηφίσματος, γιατί πρέπει οπωσδήποτε να συζητήσουμε στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις ταχυδρομικές υπηρεσίες και να βγούμε από την τρέχουσα αμφιβολία.
Η κατάργηση της δημόσιας υπηρεσίας θα είναι ένα εξαιρετικά σοβαρό θέμα για αυτό και θέλουμε να ξέρουμε τις προθέσεις της Επιτροπής.
Όταν μας λένε ότι ο πελάτης θα εξυπηρετείται καλύτερα και με μικρότερο κόστος, αυτό προφανώς είναι λάθος.
Οι άνθρωποι που κατοικούν μακριά από τα πάντα, είναι προφανές ότι δεν θα εξυπηρετούνται ή για να εξυπηρετηθούν θα πρέπει να πληρώνουν πολύ ακριβά, ενώ μερικοί από αυτούς δεν θα διαθέτουν τα μέσα για να το πράξουν.
Οι ταχυδρομικές υπηρεσίες δεν είναι μόνο η υπηρεσία του ταχυδρομείου, είναι επίσης και μια κοινωνική υπηρεσία.
Πολλές φορές, ο ταχυδρόμος είναι, για ορισμένους, ο μοναδικός άνθρωπος που βλέπουν κατά τη διάρκεια της ημέρας.
Μπορούμε να τους χαιρετίσουμε αυτούς τους ταχυδρόμους οι οποίοι με οποιοδήποτε καιρό, διασχίζουν χιλιόμετρα μερικές φορές και με τα πόδια προκειμένου να εξυπηρετήσουν τους πάντες.
Η κατάργηση της ταχυδρομικής υπηρεσίας, μιας υπηρεσίας της εκ του σύνεγγυς επικοινωνίας, θα ήταν ένα σοβαρό λάθος και δεν θα μας επέτρεπε να διασφαλίσουμε την ισότητα όλων των πολιτών.
Το να επιδιώκουμε με κάθε κόστος την αποδοτικότητα σημαίνει να πάμε ενάντια στην αδελφοσύνη και την κοινωνική συνοχή.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ του ψηφίσματος αυτού και θα ήθελα να εξηγήσω το λόγο.
Διάφοροι ομιλητές υπενθύμισαν ότι, ειδικά στις ορεινές κοινότητες, το μοναδικό άτομο με το οποίο οι ηλικιωμένοι έχουν κάποια επαφή είναι ο ταχυδρόμος.
Συμφωνώ με την παρατήρηση αυτή.
Πιστεύω όμως ότι οι συντάξεις πολλών ηλικιωμένων ατόμων θα μειωθούν βάσει του κρατικού προϋπολογισμού.
Στην Ιταλία, στη χώρα καταγωγής μου, οι εργαζόμενοι στα ταχυδρομεία είναι περίπου 200.000 και στοιχίζουν στο κράτος περίπου 50 εκατομμύρια λιρέτες το χρόνο κατά κεφαλήν, δηλαδή 25.000 ευρώ.
Το συνολικό κόστος ισοδυναμεί συνεπώς με 5 εκατομμύρια ευρώ περίπου.
Με την απελευθέρωση αυτής της υπηρεσίας, ο προϋπολογισμός του κράτους θα απελευθέρωνε, θα είχε δηλαδή ως πλεόνασμα, γύρω στα 10 εκατομμύρια λιρέτες ετησίως για τον κάθε συνταξιούχο, που θα μπορούσαν να δοθούν σε ένα εκατομμύριο συνταξιούχους, οι οποίοι κατά τον τρόπο αυτό θα διπλασίαζαν τη σύνταξή τους.
Αυτό θα τους αντάμειβε κατά πολύ για τη θυσία του να μην έχουν επαφή με τον ταχυδρόμο.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ του ψηφίσματος για τις ευρωπαϊκές ταχυδρομικές υπηρεσίες με ακόμη μεγαλύτερη ικανοποίηση, δεδομένου ότι επαναλαμβάνει για μια ακόμη φορά τη θέση που πάντα υποστήριζα εδώ, δηλαδή την αναγκαιότητα μιας καθολικής υπηρεσίας υψηλής ποιότητας, κυρίως για τη διασφάλιση αυτής της υπηρεσίας στις πιο αραιοκατοικημένες περιοχές, στις αγροτικές περιοχές και υπάρχουν τέτοιες περιοχές και στη μικρή μου χώρα, το Μεγάλο Δουκάτο του Λουξεμβούργου.
Τα ταχυδρομεία, οι ταχυδρόμοι, διαδραματίζουν τόσο σε αυτές τις περιοχές όσο και σε ορισμένες συνοικίες των μεγαλουπόλεων, όπως πολύ σωστά εξήγησε ο συνάδελφός μου ο κ. Posselt, έναν θα έλεγα σχεδόν κοινωνικο-πολιτιστικό ρόλο, ο οποίος ξεπερνά την απλή διανομή της αλληλογραφίας.
Γνωρίζω ότι η υπηρεσία αυτή έχει οικονομικά ελλείμματα.
Θα ήταν ίσως οικονομικότερο εάν θέταμε στη διάθεση αυτών των απομονωμένων σπιτιών ή των χωριών ένα φαξ ή το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
Καταρχήν, είμαι υπέρ της κατάργησης των μονοπωλίων του δημοσίου τομέα, είτε πρόκειται για το νερό, είτε για το αέριο, την ηλεκτρική ενέργεια, το τηλέφωνο, τα δορυφορικά προγράμματα, την καλωδιακή και άλλα.
Ωστόσο, η ελευθέρωση, η οποία πρόσφερε πολλά στον καταναλωτή από απόψεως τιμών και ποιότητας των υπηρεσιών, κυρίως στον τομέα της τηλεφωνίας, πρέπει να σταματήσει εκεί όπου η παροχή της υπηρεσίας καθίσταται ανεπαρκής ή δεν υφίσταται, εκεί όπου οι εταιρείες που επωφελούνται της ελευθέρωσης δεν έχουν κέρδη.
Εάν δεν μπορούμε να τις υποχρεώσουμε να εξασφαλίσουν αυτό που το κρατικό μονοπώλιο εγγυήθηκε, κυρίως με την υποχρέωση της καθολικής υπηρεσίας, τότε θα πρέπει να διαφυλάξουμε αυτή τη δημόσια υπηρεσία.
Θεωρώ ότι μπορούμε ακόμη να έχουμε τη δυνατότητα να διατηρήσουμε μια ταχυδρομική υπηρεσία, ακόμη και αν το Ταχυδρομείο και οι Τηλεπικοινωνίες λειτουργούν τώρα σαν επιχειρήσεις.
Προφανώς, πρέπει να καταβάλουν προσπάθεια για να μην χαρακτηρίζονται πλέον ως snail mail (ταχυδρομείο-σαλιγκάρι) έστω και αν δεν μπορούν να επιτύχουν την ταχύτητα του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
.
(FR) Αυτός είναι ένας τομέας στον οποίο η ελευθέρωση έδειξε τα όρια και τα σοβαρά κενά της.
Προσωπικά, δεν είμαι από τους στενοκέφαλους στρατευμένους του μονοπωλίου, είτε δημόσιου είτε ιδιωτικού ... όταν όμως βλέπω τα αποτελέσματα των ιδιωτικών επιχειρήσεων σε αυτό τον τομέα, ενισχύεται και εδραιώνεται η θέση μου ως συνηγόρου της δημόσιας υπηρεσίας!
Εάν η ελευθέρωση συνεχιστεί, και σε αυτόν τον τομέα, υπάρχει μεγάλος κίνδυνος να δούμε κάποια μέρα ολόκληρες περιοχές που δεν θα εξυπηρετώνται από το ταχυδρομείο.
Ποιος μπορεί πράγματι να πιστέψει έστω και για μια στιγμή ότι οι ιδιωτικές επιχειρήσεις, που ως μοναδικό κίνητρο τους έχουν το κέρδος, θα συνεχίσουν να εξυπηρετούν τις ζώνες που κοστίζουν, εκτός και αν το κόστος αυτό καλυφθεί από τους ήδη μειονεκτούντες κατοίκους, οι οποίοι ως εκ τούτου δεν θα μπορούν να επωφεληθούν από αυτήν την υπηρεσία.
Θα ήθελα να προσθέσω ότι σήμερα τη στιγμή που η Ευρώπη φαίνεται και αποδεικνύεται ανίκανη να αντιταχθεί στην παρουσία φασιστών εντός μιας κυβέρνησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, είναι πλέον απαράδεκτο να επιβάλουμε έναν υπερφιλελευθερισμό καταστροφικό για τις δημόσιες υπηρεσίες, στο όνομα της ίδιας αυτής Ευρώπης.
Είμαι Ευρωπαίος και μάλιστα φεντεραλιστής.
Για να πετύχουμε αυτόν τον στόχο, ήμουν έτοιμος, είμαι έτοιμος να κάνω θυσίες... όχι όμως με οποιοδήποτε τίμημα!
Και κυρίως δεν είμαι πλέον έτοιμος να δεχτώ την οικοδόμηση μιας ενιαίας φιλελεύθερης αγοράς εάν η Ευρώπη δεν είναι την ίδια στιγμή σε θέση να προστατεύσει τις αξίες που την θεμελίωσαν και οι οποίες έκαναν εμένα, ήδη από τη δεκαετία του 1960, έναν ένθερμο υποστηρικτή της Ευρώπης!
Πρόεδρος.
Το Κοινοβούλιο εξήντλησε την ημερήσια διάταξη.
Τα συνοπτικά πρακτικά αυτής της συνεδρίασης θα υποβληθούν προς έγκριση στο Κοινοβούλιο στην αρχή της επόμενης περιόδου συνόδου.
Διακoπή της συvσδoυ
.
Κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 11.10)