# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Επαvάληψη της συvσδoυ
.
Κηρύσσω την επανάληψη της συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που είχε διακοπεί την Παρασκευή 21 Ιανουαρίου 2000.
Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω ότι αύριο είναι η δεύτερη επέτειος από την καταστροφή στο Cermis.
Πράγματι, πριν δύο χρόνια, στην Ιταλία, στο Cavalese, ένα αμερικανικό αεροσκάφος της νατοϊκής βάσης του Αβιάνο, κατά τη διάρκεια μιας άσκησης σε χαμηλό ύψος - κάτω από τα όρια ασφαλείας - έκοψε τα καλώδια ενός τελεφερίκ προκαλώντας το θάνατο άνω των 20 Ευρωπαίων πολιτών.
Από τότε οι συγγενείς των θυμάτων, στους οποίους δεν απονεμήθηκε δικαιοσύνη από τη στιγμή που ο πιλότος που ευθύνεται για την πράξη αυτή δεν διώχθηκε ποινικά, αναμένουν τουλάχιστον από τις Ηνωμένες Πολιτείες να τους χορηγήσει ταχέως μια χρηματική αποζημίωση.
Καλώ συνεπώς την Πρόεδρο αυτού του Σώματος και τον Πρόεδρο της Επιτροπής να εγγυηθούν ότι, οι αμερικανικές αρχές θα παράσχουν μια άμεση αποζημίωση, με σκοπό την προάσπιση των δικαιωμάτων των συγγενών των θυμάτων.
.
Σας ευχαριστώ, κυρία βουλευτά, και κρατώ υπό σημείωση την παρέμβασή σας.
Ημερήσια διάταξη
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τον καθορισμό της διάταξης των εργασιών.
Κατόπιν σχετικής αιτήσεως πολλών πολιτικών ομάδων μετά τη συνεδρίαση της Διάσκεψης των Προέδρων, που πραγματοποιήθηκε πριν από λίγο, σας προτείνω να εγγραφεί στην ημερήσια διάταξη, βάσει του άρθρου 50 του Κανονισμού μας, μια συζήτηση επί επικαίρων και επειγόντων θεμάτων διάρκειας μιάμισης ώρας,η οποία θα αφορά την αντίδραση της Ένωσης στις διαπραγματεύσεις που διεξάγονται ενόψει του σχηματισμού της κυβέρνησης στην Αυστρία.
Εάν αποφασίσετε την εγγραφή αυτής της συζήτησης, θα εισαχθεί με τις παρεμβάσεις του κ. Seixas da Costa, Προεδρεύοντος του Συμβουλίου, και του κ. Romano Prodi, Προέδρου της Επιτροπής.
Επιθυμεί κάποιος να παρέμβει υπέρ αυτής της πρότασης;
Κυρία Πρόεδρε, παρεμβαίνω για να υποστηρίξω την απόφαση της Διάσκεψης των Προέδρων και δράττομαι της ευκαιρίας προκειμένου να πω ότι, όπως εγώ άσκησα δημόσια κριτική στο Προεδρείο τον Ιανουάριο, αυτή τη στιγμή, εξ ονόματος εμού του ιδίου καθώς και της Σοσιαλιστικής Ομάδας, θεωρούμε ότι οι δηλώσεις που έκανε το Προεδρείο για αυτό το θέμα ήταν οι πρέπουσες, τις ασπαζόμαστε ως προς την ουσία, ως προς τον χρόνο και ως προς τη διατύπωση.
(Χειροκροτήματα) Κατόπιν τούτου, κυρία Πρόεδρε, πραγματικά είναι δύσκολο να βρούμε συζήτηση που να είναι πιο ενδεδειγμένη βάσει του άρθρου 50 του Κανονισμού μας.
Πρόκειται για μια συζήτηση επί επίκαιρου, εξαιρετικά σημαντικού και επείγοντος θέματος.
Για τον λόγο αυτό, πιστεύουμε ότι οφείλουμε να τροποποιήσουμε την ημερήσια διάταξη προκειμένου να συμπεριληφθεί αυτή η συζήτηση.
(Χειροκροτήματα)
.
Επιθυμεί κάποιος συνάδελφος να παρέμβει κατά αυτής της πρότασης;
Κυρία Πρόεδρε, θα παρέμβω πράγματι κατά αυτής της πρότασης για έναν λόγο αρχής που θεωρώ απολύτως ουσιαστικό και που σχετίζεται την τήρηση των Συνθηκών, και ιδίως του άρθρου 7 της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, πιστεύαμε μέχρι σήμερα πως η Ευρωπαϊκή Ένωση ήταν, σύμφωνα με τις διατάξεις των Συνθηκών της Ρώμης και του Παρισιού, βάσει των οποίων ιδρύθηκαν οι Κοινότητες, που μετεξελίχθηκαν σε Ένωση, μια ένωση ελεύθερων, ανεξάρτητων και κυρίαρχων κρατών.
Έστω κι αν πολλές εξελίξεις μάς έκαναν να αμφιβάλουμε, θεωρούσαμε εντούτοις πως έτσι είχαν τα πράγματα και, μέχρι πρόσφατα, επικαλούμασταν - αν και κάπως συγκρατημένα, ομολογώ - την αρχή της επικουρικότητας.
Ωστόσο, είναι σήμερα προφανές πως αν ανοίξουμε, κυρία Πρόεδρε, τη συζήτηση που μας ζητάτε, τόσο εσείς όσο και η Διάσκεψη των Προέδρων, βάσει του άρθρου 50, τότε δημιουργούμε ένα αναμφισβήτητο ρήγμα στην αρχή της ελευθερίας και της κυριαρχίας των κρατών, καθώς και της ελεύθερης συγκρότησης των δημοκρατικά εκλεγμένων κυβερνήσεων, ενώ αύριο μια άλλη πλειοψηφία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ενδεχομένως να επιδιώξει μια αθέμιτη ανάμειξη στο σχηματισμό μιας κυβέρνησης που θα έχει προέλθει, εντούτοις, από ελεύθερες, ομαλές, ειρηνικές και δημοκρατικές εκλογές στο εσωτερικό ενός κράτους μέλους.
Εάν επικυρώσετε ·
.
Συγγώμη, κύριε Gollnisch, έχετε ένα λεπτό.
Ξέρω πως πάντα μεριμνάτε ως προς την τήρηση του Κανονισμού.
Κυρία Πρόεδρε, με συγχωρείτε, αλλά νόμιζα πως είχα τρία λεπτά.
Εάν επικυρώσετε αυτή την εξέλιξη, επικυρώνετε τη μετεξέλιξη της Ένωσης σε έναν οργανισμό που θα παραβιάζει την εθνική κυριαρχία και την ελευθερία των εθνών που συγκροτούν τα κράτη μέλη, και δεν θα έχουμε πλέον άλλη επιλογή παρά να αποχωρήσουμε από αυτή την Ένωση.
.
Ακούσαμε μια παρέμβαση υπέρ και μια παρέμβαση κατά.
Θα θέσω επομένως σε ψηφοφορία την πρόταση τροποποίησης της ημερήσιας διάταξης.
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση)
(Χειροκροτήματα)
Η εν λόγω συζήτηση εγγράφεται ως πρώτο θέμα της ημερήσιας διάταξης.
ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΕΠI ΕΠIΚΑIΡΩΝ ΘΕΜΑΤΩΝ
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί επικαίρων, επειγόντων και σημαντικών θεμάτων.
Διαπραγματεύσεις για τον σχηματισμό κυβέρνησης στην Αυστρία
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση σχετικά με τις διαπραγματεύσεις που διεξάγονται στην Αυστρία ενόψει του σχηματισμού της κυβέρνησης.
Δίνω αμέσως τον λόγο στον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου.
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, ζητήθηκε από εμένα να καταθέσω ενώπιον αυτού του Κοινοβουλίου, εξ ονόματος της πορτογαλικής Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τη θέση που υιοθετούμε έναντι της πολιτικής κατάστασης που επικρατεί σήμερα στην Αυστρία, καθώς και έναντι των συνεπειών αυτής της κατάστασης στις σχέσεις της συγκεκριμένης χώρας με τα υπόλοιπα κράτη που απαρτίζουν την Ένωση.
Καταρχάς, θα ήθελα να καταστήσω σαφές ότι η δήλωση που κοινοποίησε στις 31 Ιανουαρίου ο Πορτογάλος Πρωθυπουργός, εκπροσωπώντας και τρεις άλλες χώρες που επίσης είναι κράτη μέλη της Ένωσης, κινείται προς αυτήν ακριβώς την κατεύθυνση, συνιστά δηλαδή μία πολιτική τοποθέτηση επί του συγκεκριμένου προβλήματος, την οποία ενέκριναν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων δεκατεσσάρων χωρών και που η Πορτογαλία δημοσιοποίησε εξ ονόματος όλων.
Το κείμενο της εν λόγω κοινής θέσης εντάσσεται σε ένα ξεκάθαρο πλαίσιο και προσδιορίζει με σαφήνεια τις επιπτώσεις της δήλωσης: αφορά τις διμερείς σχέσεις που θα διαμορφωθούν ανάμεσα στην καθεμιά εκ των προαναφερόμενων δεκατεσσάρων χωρών και μία αυστριακή κυβέρνηση, στην οποία ενδεχομένως θα συμμετείχαν μέλη του Κόμματος της Ελευθερίας εκείνης της χώρας.
Σας υπενθυμίζω το περιεχόμενο αυτής της δήλωσης.
1 - Οι κυβερνήσεις των δεκατεσσάρων κρατών μελών δεν θα προωθήσουν ούτε θα αποδεχθούν οποιαδήποτε επίσημη διμερή επαφή σε πολιτικό επίπεδο με μία αυστριακή κυβέρνηση στην οποία θα συμμετέχει το FPΦ.
2 - Οι Αυστριακοί υποψήφιοι που θα θελήσουν να αναλάβουν αξιώματα σε διεθνείς οργανισμούς δεν θα έχουν την υποστήριξη των συγκεκριμένων δεκατεσσάρων χωρών.
3 - Οι πρεσβευτές της Αυστρίας στις πρωτεύουσες των κρατών της Ένωσης θα γίνονται δεκτοί αποκλειστικά σε τεχνικό επίπεδο.
Εκτιμώ ότι τις τελευταίες ημέρες κατέστησαν αρκετά εμφανείς οι λόγοι που οδήγησαν στην ανάληψη της παραπάνω θέσης από πλευράς των δεκατεσσάρων κρατών μελών.
Επί της ουσίας, η ερμηνεία της εσωτερικής πολιτικής κατάστασης στην Αυστρία, στην οποία προέβησαν από κοινού τα δεκατέσσερα κράτη μέλη, οδήγησε στο συμπέρασμα ότι μια πιθανή συμμετοχή ενός κόμματος, όπως το FPΦ, στην κυβέρνηση της Βιέννης, ενδέχεται να επιφέρει αλλαγές, όσον αφορά την προσήλωση στα πρότυπα των κοινών αξιών, τις οποίες δεσμεύθηκαν να διαφυλάξουν οι χώρες που απαρτίζουν την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όλοι γνωρίζουμε τις θέσεις που εξέφρασε δημοσίως ο κ. Jφrg Haider, όπως επίσης και ορισμένες αντιλήψεις επί θεμάτων συγκεκριμένων πολιτικών τις οποίες το κόμμα του έχει κατά καιρούς υπερασπιστεί.
Νομίζω πως δεν χρειάζεται να σας υπενθυμίσω τις δηλώσεις του με τις οποίες απαλλάσσει από ευθύνες το ναζιστικό καθεστώς, τη στάση του έναντι των παροικιών των αλλοδαπών ή των κοινοτήτων των μεταναστών, καθώς και την προπαγάνδιση ενός λαϊκιστικού εθνικισμού που μας παραπέμπει σε άλλες εποχές.
Η κοινή μας ερμηνεία της κατάστασης συνίσταται στο ότι το συγκεκριμένο κόμμα πρεσβεύει μια άποψη η οποία βρίσκεται σε κατάφωρη αντίθεση με τις αξίες που θεωρούμε θεμελιώδεις σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αξίες άλλωστε οι οποίες διαμορφώνουν το πλαίσιο αναφοράς που η Ένωση έχει προωθήσει στις εξωτερικές της σχέσεις, τόσο όσον αφορά την επικείμενη διεύρυνση όσο και στο πλαίσιο της κοινής της εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας.
Θα μπορούσε κανείς να ισχυριστεί ότι η παρούσα κατάσταση απορρέει από την ελεύθερη ετυμηγορία του εκλογικού σώματος της Αυστρίας, που πρέπει να γίνει σεβαστή, και ότι οιαδήποτε στάση τηρούμε σε αυτό το ζήτημα θα μπορούσε να αποτελέσει ανάμειξη στις εσωτερικές υποθέσεις εκείνης της χώρας.
Καταρχάς, κυρία Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, κανείς δεν θέτει υπό αμφισβήτηση τη λειτουργία ενός δημοκρατικού πολιτεύματος στην Αυστρία, ούτε την ετυμηγορία που εκφράστηκε στο αποτέλεσμα των πρόσφατων εκλογών.
Οι εκλογές αυτές ανέδειξαν το γεγονός - και πρέπει και αυτό να καταστεί σαφές - ότι η μεγάλη πλειοψηφία των Αυστριακών συνεχίζει να τάσσεται κατά του κόμματος του κυρίου Jφrg Haider.
Εκεί όπου προβάλλουμε ένσταση, και συγχρόνως εκφράζουμε τη λύπη μας, είναι στο ότι προκρίθηκε μία κυβερνητική λύση, βάσει της οποίας ένα μέρος της πολιτικής εξουσίας αυτής της χώρας εναποτίθεται στα χέρια ενός κόμματος του οποίου οι ηγέτες δεν προσφέρουν έστω και το παραμικρό εχέγγυο ότι θα παραμείνουν προσηλωμένοι στις θεμελιώδεις αρχές που η Αυστρία δεσμεύθηκε να σεβαστεί, να υπερασπιστεί και να προωθήσει.
(Χειροκροτήματα) Η Αυστρία έχει κάθε δικαίωμα να επιλέξει την κυβέρνηση που θεωρεί ενδεδειγμένη, αλλά και εμείς, από την πλευρά μας, έχουμε επίσης το δικαίωμα και το καθήκον να εκφράσουμε τη γνώμη μας σχετικά με όλες τις επιλογές πολιτικού χαρακτήρα που εκτιμούμε πως αντίκεινται στις δεσμεύσεις που ανέλαβε η Αυστρία σε διεθνή κλίμακα.
Αυτό ισχύει σήμερα για την Αυστρία, όπως θα ισχύει στο μέλλον για οποιαδήποτε άλλη χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
(Χειροκροτήματα)
Επαναλαμβάνω: αυτό ισχύει σήμερα για την Αυστρία, όπως θα ισχύει στο μέλλον για οποιοδήποτε άλλο κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Από την άλλη μεριά, όλοι γνωρίζουμε ότι, τη σήμερον ημέρα, τα ζητήματα που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα, τα θεμελιώδη δικαιώματα, τις βασικές δημοκρατικές αρχές και τις αρχές του κράτους δικαίου, τους κανόνες προστασίας των μειονοτήτων και την πάλη κατά του ρατσισμού, της ξενοφοβίας και της μισαλλοδοξίας δεν συνιστούν πλέον αποκλειστικά εσωτερικές υποθέσεις της οποιασδήποτε χώρας.
Και προπαντός όταν η εν λόγω χώρα είναι μέλος μίας κοινότητας κρατών η οποία τοποθετεί αυτά τα πρότυπα στο επίκεντρο του πολιτισμικού σχεδίου που πρεσβεύει.
Η Ευρώπη που προσδοκούμε να οικοδομήσουμε και να εδραιώσουμε έπαυσε πλέον να αποτελεί ένα αμιγώς οικονομικό εγχείρημα, και συνιστά στο εξής μία κοινότητα αξιών και αρχών που ενδέχεται να αποτελέσει το υπόβαθρο για τη δημιουργία μίας πολιτικής ένωσης και την εγκαθίδρυση ενός μεγάλου χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, ο οποίος θα διαπνέεται από τις αρχές της αλληλεγγύης.
(Χειροκροτήματα)
Για το λόγο αυτό, κυρία Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, θεωρούμε ότι έχουμε το δικαίωμα αλλά και το χρέος να επισημάνουμε στους Αυστριακούς φίλους μας, όπως άλλωστε το έπραξαν και άλλες χώρες εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης, ότι η κυβερνητική επιλογή που προέκριναν δεν μπορεί να μην έχει συνέπειες σε ό,τι αφορά τις μορφές σχέσεων που θα αναπτύξουμε μαζί τους στο μέλλον, σε περίπτωση που το κόμμα του κυρίου Haider συμμετάσχει στην κυβέρνηση της χώρας.
Αναφορικά με τις επιπτώσεις επί του πρακτέου, τις οποίες άφησε κάπως να εννοηθούν η δήλωση που δημοσιοποίησε εχθές η Επιτροπή, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα επιδιώξει να συνεχίσει να λειτουργεί, παρακολουθώντας ωστόσο με ιδιαίτερη προσοχή την εξέλιξη της συμπεριφοράς και της δράσης της προσεχούς αυστριακής κυβέρνησης, προφανώς στο πλαίσιο της αυστηρής τήρησης των Συνθηκών.
Το κοινοτικό πλαίσιο συνιστά ένα ειδικό πεδίο δραστηριότητας που διέπεται από πολύ συγκεκριμένους πολιτικούς και νομικούς κανόνες, οπότε και αυτό θα αποτελέσει το αντικείμενο ιδιαίτερων χειρισμών.
Θα προσπαθήσουμε, επομένως, να εξασφαλίσουμε ότι η παρούσα κατάσταση δεν θα επηρεάσει τη λειτουργία της κοινοτικής μηχανής.
(Παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Επιτροπή συνεδρίασε χθες το πρωί και έλαβε, στο πλαίσιο της αυτονομίας της και με την κοινή βούληση όλων των μελών της Διάσκεψης των Προέδρων, πολιτικές αποφάσεις εξαιρετικής σημασίας.
Είχε ήδη δηλώσει χθες ότι συμμερίζεται τις ανησυχίες που εξέφρασαν 14 χώρες μέλη της Ένωσης και οι οποίες επαναδιατυπώθηκαν εδώ από την αντιπροσωπία της Προεδρίας.
Σήμερα, ενώπιόν σας, εξ ονόματος ολόκληρης της Διάσκεψης των Προέδρων, έχω τη δυνατότητα να επαναλάβω αυτές τις ανησυχίες.
Επιτρέψτε μου, κυρίως, να επιστήσω ιδιαίτερα την προσοχή σας σε όσα περιλαμβάνει, σε μια στιγμή όπως η παρούσα, ο πολιτικός ρόλος της Επιτροπής.
Όπως ακριβώς και το Κοινοβούλιο, η Επιτροπή είναι ένα υπερεθνικό θεσμικό όργανο της Ένωσης το οποίο, λόγω της ιδιότητάς του αυτής, δεν διατηρεί διμερείς διπλωματικές σχέσεις με τα κράτη μέλη.
Τη στιγμή ακριβώς κατά την οποία η συνέχεια, η συνοχή και η προστασία των αξιών της Ένωσης φαίνεται να απειλούνται, ο πολιτικός ρόλος της Επιτροπής αποβαίνει πιο ισχυρός και πιο σαφής.
Ας θυμηθούμε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, ότι η Συνθήκη της Ρώμης δεν προβλέπει καμία ρήτρα εξόδου, ούτε εθελοντικής ούτε αναγκαστικής, για ένα κράτος μέλος.
Και αυτό γιατί η λογική, η ίδια η προϋπόθεση αυτού του εξαιρετικού οικοδομήματος που αποτελεί η Ευρωπαϊκή Ένωση, είναι ότι κάθε κράτος, από τη στιγμή κατά την οποία γίνεται μέλος της Ένωσης, αποδέχεται εις βάθος και δια παντός τις θεμελιώδεις αρχές.
Εξάλλου, οι Συνθήκες περιέχουν συγκεκριμένες διατάξεις ώστε οι αρχές αυτές να γίνονται σεβαστές.
Κατά την έννοια αυτή, η Επιτροπή θα παραιτούνταν από το ρόλο της στην περίπτωση που έπαυε να διατηρεί σχέσεις εργασίας με την Αυστρία, καθώς και με το καθένα από τα κράτη μέλη.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, όταν ένα από τα μέλη της αντιμετωπίζει δυσκολίες, ολόκληρη η Ένωση αντιμετωπίζει δυσκολίες.
(Χειροκροτήματα) Το καθήκον ενός ισχυρού υπερεθνικού θεσμικού οργάνου δεν είναι να απομονώνει ένα από τα μέλη του, αλλά να το συνδέει με άρρηκτο τρόπο με τις βαθύτερες αξίες του.
Σε αυτό το καθήκον θα αφιερωθεί η Επιτροπή επιδεικνύοντας τη μέγιστη επιμονή.
Αφ' ετέρου, δεν υπάρχει καμία ανάγκη να πούμε ότι η Επιτροπή θα συνεχίσει να παρακολουθεί βήμα προς βήμα τις εξελίξεις της κατάστασης στην Αυστρία.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, πράγματι, δεν μπορεί να επιζήσει χωρίς τις αρχές ελευθερίας, δημοκρατίας και σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αυτά είναι τα θεμέλια της Ένωσης.
Αυτά είναι ο ίδιος ο λόγος ύπαρξης της Ένωσης.
Είναι ο καρπός και η αντανάκλαση της επίσημης δέσμευσης που ανέλαβαν όλα τα κράτη μέλη για το σεβασμό των ατόμων και των λαών, όποια και αν είναι η πίστη τους, η προέλευσή τους και η κατάστασή τους.
Αυτές οι αρχές είναι συνυφασμένες με το σεβασμό του κράτους δικαίου και η Επιτροπή, που είναι ο εγγυητής του κράτους δικαίου, θα είναι αμείλικτη όσον αφορά την προστασία τους.
Έχουμε σκοπό να τιμωρούμε με το σκληρότερο τρόπο, ακόμα και την παραμικρή παραβίαση στο επίπεδο των δικαιωμάτων των ατόμων και της οποιασδήποτε μειονότητας.
Η Ευρώπη, όπως μου είπε βουλευτής κοινοβουλίου μιας εκ των υποψηφίων χωρών, είναι μια ένωση μειονοτήτων και, ως τέτοια, απαιτεί ένα βαθύ αίσθημα σεβασμού από την πλευρά όλων μας.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, επιτρέψτε μου και έναν ακόμα πολύ σύντομο συλλογισμό.
Με τα 900 και πλέον χρόνια ζωής του, το Πανεπιστήμιο της Μπολόνια, η alma mater μου, είναι το αρχαιότερο πανεπιστήμιο του κόσμου.
Στους τοίχους μιας από τις ωραιότερες αίθουσές του υπάρχουν ακόμα τα οικόσημα των σπουδαστών και των καθηγητών που είχαν επιλέξει αυτό το πανεπιστήμιο, πριν από πολλούς αιώνες, ως τόπο μάθησης.
Υπάρχουν ακόμα 7000 οικόσημα από ολόκληρη την Ευρώπη, από την Τρανσυλβανία έως την Αγγλία.
Αυτή ήταν η Ευρώπη, από τότε ακόμα: ένας χώρος στον οποίο τα ιδεολογικά σύνορα δεν γνώριζαν τα όρια και τους περιορισμούς της πολιτικής του καιρού εκείνου: μια κοινότητα που μοιραζόταν τις ίδιες αξίες, ιδανικά και γνώσεις.
Αλλά η ιστορία της Ευρώπης δεν υφάνθηκε μόνο από πολιτιστικές ανταλλαγές, από τη διάδοση των γνώσεων και από τη συμμετοχή σε έναν ανθεκτικό πυρήνα κοινά αποδεκτών αξιών.
Απέναντι στα οικόσημα των πανεπιστημιακών κοινοτήτων, σε κάθε μικρό χωριό ή χώρα της Ευρώπης τα μνημεία για τους πεσόντες στους πολέμους μαρτυρούν τις τραγωδίες της ηπείρου μας.
Η ευρωπαϊκή ιστορία σημαδεύτηκε με την πάροδο των αιώνων από μια αδιάκοπη αλληλουχία πολέμων και συγκρούσεων.
Λίκνο πολιτισμού, η Ευρώπη γέννησε τις πιο τρομακτικές φρικαλεότητες της ανθρώπινης ιστορίας.
Για το λόγο αυτό, ως πρώτη ενέργεια της προεδρίας μου, επέλεξα να μεταβώ προσκυνητής στο Αουσβιτς, για να διακηρύξω δυναμικά, με τη σιγή που απαιτείται σε αυτόν τον κατ' εξοχήν χώρο μνήμης, ότι η Ευρώπη δεν ξεχνά και για να επαναλάβω ότι η Ευρώπη του σήμερα και του αύριο είναι, δεν μπορεί παρά να είναι και θα είναι για πάντα, μια ένωση ελευθερίας, δικαίου, ασφάλειας και ειρήνης.
Ελευθερία, δίκαιο, ασφάλεια και ειρήνη: αυτό ακριβώς ήταν, πράγματι, η Ευρωπαϊκή Ένωση και αυτό εξακολουθεί να είναι.
Το πιο εκπληκτικό, θαρραλέο και ευτυχές πολιτικό οικοδόμημα του αιώνα που μόλις έκλεισε, κατάφερε να εγγυηθεί στους πολίτες της ελευθερία, δίκαιο, ασφάλεια και ειρήνη.
Και αυτό ακριβώς θέλει να προσφέρει η ενωμένη Ευρώπη, κατά τον αιώνα που ξεκινά, σε αυτούς που ετοιμάζονται να ενταχθούν σε αυτήν.
Σήμερα το απόγευμα, αυτήν ακριβώς τη στιγμή, έπρεπε να βρίσκομαι στο Πανεπιστήμιο του Λοβάνιο για να λάβω, μαζί με το γάλλο Πρωθυπουργό και τη γενική διευθύντρια της Παγκόσμιας Οργάνωσης Υγείας, κυρία Brundtland, ένα δίπλωμα τιμής ένεκεν.
Θα φτάσω με λίγη καθυστέρηση στην τελετή αυτή αλλά πιστεύω ότι δεν υπάρχει σωστότερος τρόπος για τιμήσω ένα πανεπιστήμιο, το οποίο είναι ένα από τα υψηλότερα σύμβολα της ευρωπαϊκής γνώσης, από το να έρθω εδώ, ενώπιον του Κοινοβουλίου, που αποτελεί την υψηλότερη έκφραση της λαϊκής κυριαρχίας, για να δηλώσω την ένθερμη δέσμευση, εμού προσωπικά αλλά και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, για την προστασία των αρχών εκείνων που αποτελούν το συστατικό θεμέλιο της ενωμένης Ευρώπης.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Eπιτροπής, συνάδελφοι, η ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών παρακολουθεί τα γεγονότα και τη συζήτηση για τις εξελίξεις στην Αυστρία με ανησυχία και ένταση.
Στους κόλπους της Ομάδας μας διεξαγάγαμε μια συναισθηματικά πολύ φορτισμένη συζήτηση - και αυτό το ομολογώ ευχαρίστως μια και το θεωρώ δείγμα δύναμης για την Ομάδας μας.
Για κανένα άλλο πρόβλημα, για κανένα άλλο ζήτημα δεν έχει ποτέ ζητηθεί τόσο πολλές φορές ο λόγος όπως έγινε σήμερα στην Ομάδα μας και ευχαριστώ όλους τους συναδέλφους που εκφράστηκαν με τέτοια σοβαρότητα.
Και για να είμαστε σαφείς, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών έχει ενιαία άποψη όσον αφορά την κριτική της σε πολλές από τις δηλώσεις του αρχηγού του Κόμματος της Ελευθερίας στην Αυστρία.
Καταδικάζουμε τους πρόσφατους εκτροχιασμούς του και ειδικά εκείνους κατά του Γάλλου Προέδρου Jacques Chirac και της βελγικής κυβέρνησης, και τους απορρίπτουμε κατηγορηματικότατα.
(Χειροκροτήματα) Εμείς, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών τασσόμαστε υπέρ της ανθρώπινης αξιοπρέπειας, του κράτους δικαίου, της δημοκρατίας και της ελευθερίας και υπερασπιζόμαστε τις αξίες αυτές τόσο προς το αριστερό όσο και προς το δεξιό άκρο του πολιτικού φάσματος.
(Χειροκροτήματα)Οι Χριστιανοδημοκράτες, οι οποίοι αποτελούν σημαντικό πυρήνα της Ομάδας μας -πράγμα που ίσως να μην το γνωρίζουν πολλοί -δημιουργήθηκαν μέσα από την αντίσταση στον ολοκληρωτισμό του εθνικοσοσιαλισμού ο οποίος περιφρονούσε την ανθρώπινη αξιοπρέπεια, αλλά επίσης και μέσα από την αντίσταση στον ολοκληρωτισμό του κομμουνισμού που περιφρονούσε εξίσου την ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
(Χειροκροτήματα)Υποστηρίζουμε και σήμερα ως Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών τις αξίες των ιδρυτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης Robert Schuman, Alcide de Gasperi, Konrad Adenauer και Winston Churchill, αλλά και πολλών άλλων.
Οι αξίες αυτές εξακολουθούν και σήμερα, το έτος 2000, να είναι και δικές μας αξίες.
Οι αρχές αυτές αποτελούν επίσης το μέτρο με το οποίο κρίνουμε τις δραστηριότητες, τις πράξεις και τα λόγια όχι μόνο στα κράτη μέλη αλλά και στις κυβερνήσεις στις οποίες ανήκουμε.
Εδώ τονίζω ότι έχουμε εμπιστοσύνη στους Αυστριακούς φίλους μας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος της Αυστρίας.
(Χειροκροτήματα)Οφείλουμε να υπενθυμίσουμε ότι το Αυστριακό Λαϊκό Κόμμα με επικεφαλής τους Alois Mock και Wolfgang Schόssel - ο ένας ήταν Υπουργός Οικονομικών και ο άλλος Εξωτερικών - ήταν εκείνο που περισσότερο από κάθε άλλο κόμμα προετοίμασε την πορεία της Αυστρίας προς την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θυμόμαστε επίσης πολύ καλά ότι το 1998 - δεν έχει περάσει δηλαδή πολύς καιρός - όλοι εδώ στο Κοινοβούλιο είχαν εκφραστεί με θετικά λόγια για την αυστριακή Προεδρία καθώς επίσης και ότι ο Wolfgang Schόssel, ο Πρόεδρος του Αυστριακού Κόμματος των Φιλελευθέρων είχε αφιερωθεί στα καθήκοντά του με ιδιαίτερο ζήλο.
Η Αυστρία ψήφισε και θεωρώ ότι δεν έχει νόημα να περιυβρίζουμε τους ψηφοφόρους.
Οφείλουμε να υπενθυμίσουμε ότι έγιναν διαπραγματεύσεις και με το Σοσιαλιστικό Κόμμα της Αυστρίας.
Λυπάμαι που δεν στέφθηκαν με επιτυχία, αλλά ποιος να είναι άραγε ο λόγος;
Ο λόγος είναι ότι το τμήμα του Σοσιαλιστικού Κόμματος της Αυστρίας που είναι προσανατολισμένο προς τα συνδικάτα δεν ήταν διατεθειμένο να στηρίξει τις δηλώσεις του καγκελάριου Klima·
(Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα, έντονες παρεμβάσεις από την αριστερή πτέρυγα)·, και συγκεκριμένα ένα πρόγραμμα εξυγίανσης για την οικονομία και τα δημόσια οικονομικά.
Αυτή είναι η αλήθεια και όσο και να φωνάζετε, δεν μπορείτε να την καταργήσετε με εκδηλώσεις δυσαρέσκειας.
Οι δικές μας προσδοκίες είναι ότι μια κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Αυστριακού Λαϊκού Κόμματος θα στηρίξει και θα επιβάλει στη δεδομένη στιγμή τις αξίες και τις αρχές του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Οι αρχές αυτές συνίστανται στην αδιαμφισβήτητη υποστήριξη της αξιοπρέπειας όλων των ανθρώπων καθώς και της ανεκτικότητας απέναντι σε όλους τους ανθρώπους αλλά κυρίως στην υποστήριξη της συνεπούς συνέχισης της πολιτικής για την ευρωπαϊκή ενοποίηση, όπως την έχει ασκήσει εδώ και δεκαετίες η Δημοκρατία της Αυστρίας και μάλιστα με υποδειγματικό τρόπο.
Εάν η αυστριακή κυβέρνηση συσταθεί υπό την ηγεσία του Αυστριακού Λαϊκού Κόμματος, θα κρίνουμε τις πράξεις της με γνώμονα τη διασφάλιση του κράτους δικαίου, της δημοκρατίας και της ελευθερίας.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, θέλουμε να ευχαριστήσουμε απερίφραστα εσάς και ολόκληρη την Επιτροπή για το ότι εκδώσατε ήδη από χθες μια συνετή και εξισορροπημένη τοποθέτηση η οποία είναι σύμφωνη με τις Συνθήκες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και δεν περιμένατε τη σημερινή ημέρα.
Όταν πρόκειται για την ανάληψη του ρόλου σας ως θεματοφύλακα των Συνθηκών, είμαστε στο πλευρό σας.
Ας προχωρήσουμε λοιπόν μαζί προς αυτή την κατεύθυνση.
Ως Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών αναμένουμε και δηλώνουμε ότι επιθυμούμε μιαν Ευρώπη του δικαίου, μιαν Ευρώπη της ειρήνης και της ανεκτικότητας.
Δεν επιθυμούμε μιαν Ευρώπη της απομόνωσης, θέλουμε αντίθετα να ενώσουμε τους λαούς της Ευρώπης, ώστε τον 21ο αιώνα να ανοίγεται για την ήπειρό μας ένα μέλλον όπου θα επικρατεί η ελευθερία, η δημοκρατία και η ειρήνη!
(Ζωηρά χειροκροτήματα από την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών θέλει με αυτή την πράξη να στείλει τρία μηνύματα στην ευρωπαϊκή κοινή γνώμη.
Και να καταγραφεί το εξής: έχουμε αρραγή ενότητα ως προς τα τρία μηνύματα.
Καταρχάς, θέλουμε να εκφράσουμε την πλήρη υποστήριξή μας και την απόλυτη συνταύτισή μας με τη δήλωση της ασκούσας την Προεδρία του Συμβουλίου χώρας και των 14 κρατών μελών, διότι πιστεύουμε ότι αυτή η δήλωση ανταποκρίνεται στην κοινότητα αξιών που όλοι μας, και όχι μόνο μια πολιτική δύναμη, οικοδομήσαμε.
Σε κάθε περίπτωση, πρόκειται για μια κοινότητα αξιών που αντίκειται σε εκείνη που υπερασπίζεται αυτό το κόμμα που, σαρκαστικά, αποκαλείται αυστριακό Φιλελεύθερο Κόμμα.
Η Ευρώπη που οικοδομούμε είναι ακριβώς απότοκος πικρών εμπειριών που όλοι μας βιώσαμε, και η Σοσιαλιστική Ομάδα καταδικάζει τις ύβρεις που εκτοξεύθηκαν κατά του Προέδρου της Γαλλικής Δημοκρατίας και κατά της βελγικής κυβέρνησης, αλλά και κατά των σοσιαλιστών, που επίσης είμαστε ευρωπαίοι πολίτες, διότι, αυτή τη στιγμή, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, αναφέρουνε τους Αυστριακούς σοσιαλιστές ως προδότες της πατρίδας τους.
Και σας λέω ένα πράγμα: εγώ για πολλά χρόνια υπήρξα προδότης της πατρίδας μου, τουλάχιστον έτσι έλεγε ο στρατηγός Φράνκο.
(Χειροκροτήματα) Και ο Πρόεδρος Guterres ήταν προδότης για τον Salazar, και πιστεύω ότι αυτό θα έπρεπε να το επιβεβαιώσει και να συμφωνήσει το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα.
Και πέραν αυτού, πιστεύω ότι η Επιτροπή, Πρόεδρε Prodi, υπήρξε θεματοφύλακας των Συνθηκών.
Υπενθυμίζω όμως στον Πρόεδρο Prodi ότι, στη συζήτηση κατά την τελετή ανάληψης καθηκόντων του ανέφερε την Επιτροπή ως ευρωπαϊκή κυβέρνηση.
Μια κυβέρνηση όμως πρέπει να διαθέτει περισσότερη πυγμή και περισσότερο θάρρος.
Και αυτό ακριβώς ζητώ από τον Πρόεδρο Prodi αυτή τη στιγμή.
(Χειροκροτήματα)Και με όλο τον σεβασμό προς έναν Επίτροπο τόσο αποτελεσματικό όσο ο κ. Fischler, δεδομένου ότι έγιναν αντιφατικές δηλώσεις, ανάλογα με το πώς αποδόθηκαν στην κάθε γλώσσα, σε σχέση με το πιθανό αίτημα από πλευράς του κ. Prodi για υποβολή παραίτησης του κ. Fischler, θα τον παρακαλούσα πολύ να διευκρινίσει αυτό το σημείο στο Κοινοβούλιο.
Δεύτερον, κυρία Πρόεδρε, θέλουμε να στείλουμε ένα πολύ σαφές μήνυμα στον αυστριακό λαό.
Ένα κάλεσμα στην πλειοψηφία του αυστριακού λαού που δεν ψήφισε τον Haider, που ψήφισε λύσεις με σαφώς δημοκρατικό χαρακτήρα, σε συστράτευση με την Ευρώπη - και οφείλω να επισημάνω ότι, ναι μεν ο κ. Schόssel διετέλεσε υπουργός Οικονομικών, όμως ο Καγκελάριος Vranitzky συνέβαλε και αυτός στη διαδικασία ένταξης της Αυστρίας.
Δεν μπορεί να γίνεται ένας τόσο σαφής πολιτικός διαχωρισμός.
Την είσοδο της Αυστρίας στην Κοινότητα την πραγματοποιήσαμε από κοινού.
Υπήρξε έργο όλων, όχι μόνο μιας Ομάδας.
Κατά συνέπεια, κυρία Πρόεδρε, πιστεύω ότι δικαιούμαστε και έχουμε την υποχρέωση να ζητήσουμε από τους Αυστριακούς να αναθεωρήσουν και να προβληματισθούν, διότι αυτού του είδους η πανούκλα που ήδη βιώσαμε στην Ευρώπη μπορεί να βλάψει όχι μόνο την Αυστρία, μπορεί στην περίπτωσή της, να επεκταθεί, και μιλώ με βάση την ιστορική μνήμη.
Κατά συνέπεια, θα ήθελα να ξέρω εάν το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα, πέραν της απολογίας στην οποία προέβη για λογαριασμό του κ. Schόssel, ότι θα εγγυηθεί για τα πάντα, όπως έκαναν το 1938 ο Τσάμπερλεν και ο Νταλαντιέ στο Μόναχο, προτίθεται να λάβει μέτρα σε σχέση με το αυστριακό Λαϊκό Κόμμα εάν δώσει συνέχεια σε αυτό το παράλογο σχέδιο.
Τρίτον, εάν δεν εναντιωθούμε σε αυτή την παρά φύσει συμμαχία, σας διαβεβαιώνω, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, ότι ο βασικός στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που είναι η διεύρυνση, μπορεί να θεωρηθεί λήξας αφού, εάν ήσασταν Τσέχοι ή Σλοβένοι ή Ούγγροι, τι θα λέγατε άραγε εάν είχατε ένα γείτονα που σας αντιμετωπίζει με φυλετικά κριτήρια και δεν θέλει να ενταχθείτε;
Συνεπώς, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, πιστεύω ότι αυτή είναι μια μεγάλη μέρα για την απαρχή της πολιτικής Ευρώπης.
Στηρίζουμε το Συμβούλιο και πιστεύουμε ότι δικαιούμαστε και έχουμε την υποχρέωση να απευθυνθούμε στον αυστριακό λαό προκειμένου να αναθεωρήσει ριζικά αυτή την απολύτως παράλογη επιλογή.
(Χειροκροτήματα από την Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών)
Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα μου χαιρετίζει τη σημερινή συζήτηση που διεξάγεται στην καθοριστική αυτή στιγμή.
Είναι η πρώτη φορά στην ιστορία του σύγχρονου ευρωπαϊκού εγχειρήματος που φθάνουμε σε σημείο να βλέπουμε την επικράτηση ενός ακροδεξιού κόμματος, γεγονός άκρως ανησυχητικό.
Το Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας διατείνεται πως, εάν κανείς διαβάσει τα έντυπα και το πρόγραμμά τους, θα συμφωνήσει σε πολλά σημεία.
Ίσως να είναι αλήθεια, αλλά επιτρέψτε μου να καταθέσω σήμερα επισήμως μια μακρά και δύσκολη εμπειρία που ζήσαμε εμείς οι Φιλελεύθεροι Δημοκράτες με το Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας στους κόλπους της Διεθνούς των Φιλελευθέρων.
Ήδη το 1986 είχαμε λόγους να πιστεύουμε πως ο κ. Jφrg Haider ήταν κάποιος του οποίου οι αρχές και η στάση δεν συμβάδιζαν με την ευπρέπεια και τον σύγχρονο φιλελευθερισμό.
Τον Νοέμβριο του 1991, μετά από μια μακρά εσωτερική συζήτηση στη Διεθνή των Φιλελευθέρων και πολλές επισκέψεις στη Βιέννη για τη συζήτηση διαφόρων θεμάτων, αναστείλαμε την ιδιότητα μέλους του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας και, τον Ιούλιο του 1993, το διαγράψαμε.
(Χειροκροτήματα)
Τους διαγράψαμε τότε και συνεχίζουμε να απορρίπτουμε όσα υποστηρίζει σήμερα ο κ. Haider.
Επιτρέψτε μου να εκφράσω τι αποκομίσαμε από τη μακρά αυτή εμπειρία.
Πολλοί μεταξύ μας είπαν "διάβασε το κείμενο" .
Πολλοί περισσότεροι μεταξύ μας είπαν "διάβασε ανάμεσα στις σειρές του κειμένου», «κοίταξε τα συμφραζόμενα" .
Οι λέξεις στην πολιτική μπορούν να εξοργίζουν, να εξάπτουν ή να συμφιλιώνουν.
Διαπιστώσαμε πως ο κ. Jφrg Haider είναι ένας ρήτορας που κηρύττει υπέρ του ρατσισμού και της ξενοφοβίας.
Είναι κάποιος που παίζει με τον φόβο και εκμεταλλεύεται την τρωτότητα.
Γι' αυτό η σημερινή συζήτηση είναι σημαντική: γιατί δείχνει πως η αποδοχή του εξτρεμισμού σημαίνει πως στη σημερινή Ευρώπη συντελείται μια βαθιά αλλαγή.
(Χειροκροτήματα)
Σπεύδω να προσθέσω πως δεν διαπληκτιζόμαστε με τον αυστριακό λαό.
Σεβόμαστε τα δικαιώματα του αυστριακού λαού να έχει τη δική του δημοκρατική διαδικασία.
Προασπιζόμαστε τα δικαιώματα και τα συνταγματικά προνόμια του αυστριακού λαού, αλλά καθήκον δικό μας εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι να θυμόμαστε τις θεμελιώδεις αξίες μας, όπως αναφέρονται στο άρθρο 6 της Συνθήκης - τις αξίες της ελευθερίας, της δημοκρατίας και του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Κάθε ορθώς σκεπτόμενο άτομο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πιστεύει πως οι αξίες αυτές είναι παγκόσμιες και αδιαίρετες, ανεξαρτήτως χρώματος, κοινωνικής τάξης ή θρησκείας.
Πρέπει να προωθήσουμε και να προασπίσουμε τα εν λόγω δικαιώματα, διαβεβαιώνοντας παράλληλα τον αυστριακό λαό πως δεν διαπληκτιζόμαστε μαζί του.
Αναφορικά με την πρωτοβουλία της πορτογαλικής Προεδρίας, θέλω να δηλώσω πως υποστηρίζουμε το πνεύμα και την πολιτική πρόθεση από την οποία εκπορεύεται.
Μπορεί να μην είναι ιδανική η πρωτοβουλία από άποψη δομής, αλλά αναγνωρίζουμε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, το ιδεαλιστικό της υπόβαθρο και γι' αυτό είμαστε διατεθειμένοι να την υποστηρίξουμε.
Συμμερίζομαι την προτίμηση του Προέδρου Prodi για την κοινοτική μέθοδο, και πρέπει να στραφούμε στο άρθρο 6 και στο άρθρο 7 της Συνθήκης.
Στο άρθρο 7 μνημονεύεται η δυνατότητα αναστολής ορισμένων δικαιωμάτων σε περίπτωση σοβαρής και διαρκούς παραβίασης των θεμελιωδών μας αξιών.
Ως θεσμικά όργανα πρέπει να εξεύρουμε τρόπο να καθορίσουμε ένα σχετικό κριτήριο και να δώσουμε νόημα σε αυτή τη διάταξη ούτως ώστε να αποκτήσει ουσιαστική υπόσταση.
Τότε μπορούμε να εργαστούμε από κοινού βάσει της κοινοτικής μεθόδου για να ξεριζώσουμε αυτό το καρκίνωμα που βρίσκεται ανάμεσα μας.
Θέλω, κυρία Πρόεδρε, να πω δυο λέξεις στον κ. Schόssel.
Ο κ. Schόssel έχει ένα ευυπόληπτο παρελθόν στην ευρωπαϊκή πολιτική.
Τώρα προτίθεται να ανεβεί στην εξουσία στην πλάτη μιας πολιτικής τίγρης.
Κύριε Schόssel, αναλαμβάνετε μια πολύ σοβαρή προσωπική, εθνική και ευρωπαϊκή ευθύνη.
Η εν λόγω ευθύνη, την οποία επωμίζεστε τώρα εσείς, κύριε Schόssel, συνίσταται στην τήρηση του γράμματος και του πνεύματος των Ευρωπαϊκών Συνθηκών.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, η σημερινή συζήτηση αγγίζει την πεμπτουσία των δημοκρατικών μας αξιών και θεσμών και υπενθυμίζει πως το τίμημα της ελευθερίας είναι η διαρκής επαγρύπνηση.
Στην ευρωπαϊκή ήπειρο, περισσότερο από οπουδήποτε αλλού, μετά από την οδυνηρή εμπειρία που είχαμε στο παρελθόν λόγω του απεχθούς ρατσισμού και την οποία πληρώσαμε τόσο ακριβά, πρέπει να επιμείνουμε ώστε το αντικείμενο της σημερινής συζήτησης να μην είναι η ανάμειξη στα κυρίαρχα δικαιώματα ενός κράτους.
Το δημοκρατικά εκλεγμένο μέρος των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης επιμένει πεισματικά να μην επιτρέψουμε ως Ευρωπαίοι μια οπισθοδρόμηση.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, αυτό που συμβαίνει σήμερα στην Αυστρία είναι πολύ σοβαρό.
Για πρώτη φορά η Ευρωπαϊκή Ένωση αντιμετωπίζει το ενδεχόμενο να βρίσκονται μεταξύ μας στο Συμβούλιο των Υπουργών εκπρόσωποι ενός κόμματος το οποίο προβαίνει απροκάλυπτα σε δηλώσεις και αποδέχεται πράξεις που αντιτίθενται στις αξίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα διατυπώσω σχετικά τρεις παρατηρήσεις για να αποδείξω τη σοβαρότητα του προβλήματος.
Προσωπικά πιστεύω πως πρόκειται για ένα πρώτο βήμα, εάν βεβαίως πραγματοποιηθεί, προς την καθιέρωση της παρουσίας εξτρεμιστικών στοιχείων στις κυβερνήσεις.
Πιστεύω επίσης πως αποτελεί ένα εξαιρετικά αρνητικό πολιτικό μήνυμα προς τις εύθραυστες δημοκρατίες που έχουν υποβάλει υποψηφιότητα και θα ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
(Χειροκροτήματα)
Πιστεύω τέλος πως συνιστά μια πολιτική οπισθοδρόμηση της ίδιας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και συνεπώς ένα εξίσου αρνητικό μήνυμα στο εξωτερικό της Ένωσης, όταν μιλάμε στο όνομα της δημοκρατίας και των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Είπαν ορισμένοι πως επεμβαίνουμε σε εσωτερικά προβλήματα της Αυστρίας.
Είπαν κάποιοι άλλοι πως στηλιτεύουμε τον αυστριακό λαό και πως ουσιαστικά κατηγορούμε μια μελλοντική κυβέρνηση για κακές προθέσεις.
Είναι άραγε κατηγορία για κακές προθέσεις να προσέχει κανείς όσα λέει ένας πολιτικός αρχηγός εδώ και πολλά χρόνια και τα οποία καθιστούν πρόδηλη μια τάση που αντιστρατεύεται σε όλα όσα θέλουμε;
Δεν αποδίδουμε κατηγορία για κακές προθέσεις ούτε στηλιτεύουμε τον αυστριακό λαό όταν του απευθύνουμε ένα φιλικό κάλεσμα λέγοντας του: αγαπητοί φίλοι, προσέχετε αυτό που κινδυνεύει να συμβεί σύντομα στην πατρίδα σας και να μεταδοθεί σε ολόκληρη την Ευρώπη: δεν πρόκειται για βίαιη αλλαγή - θεωρώ τον κ. Haider πολύ έξυπνο για κάτι τέτοιο - παρά για μια αργή διάβρωση των δημοκρατικών δικαιωμάτων, μια αργή διάβρωση που μεταδίδεται μέσω του πολιτισμού, γεγονός εξαιρετικά επικίνδυνο.
(Χειροκροτήματα)
Θα ήθελα, κυρία Πρόεδρε, να σας ευχαριστήσω για την παρέμβασή σας εξ ονόματος του Κοινοβουλίου.
Ήταν εύστοχη και παράλληλα πολιτικά ευφυής.
(Χειροκροτήματα)
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω την Προεδρία του Συμβουλίου για την αποφασιστική, εύστοχη και σταθμισμένη ομιλία της.
(Χειροκροτήματα)
Τέλος, θα ήθελα να απευθυνθώ στην πολιτική ομάδα στην οποία, είτε το θέλουμε είτε όχι, στρέφονται τα λεγόμενά μας, δηλαδή στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών.
Θα ήθελα να απευθυνθώ στον κ. Poettering και έμμεσα στον κ. Martens, συμπατριώτη και τέως συνάδελφό μας.
Ακουσα, κύριε Poettering, πως παρακολουθήσατε τα γεγονότα στην Αυστρία.
Θα προτιμούσα να τα είχατε προλάβει και κυρίως να είχατε καταδικάσει, εξ ονόματος της πολιτικής σας ομάδας, την ίδια την αρχή μιας συμμαχίας με ανθρώπους που ασκούν βία μέσω των λόγων, που στιγματίζουν τους αδύνατους, που προβαίνουν σε δηλώσεις ξενοφοβίας και που επιδεικνύουν αβροφροσύνη έναντι των Ναζί.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Poettering, δεν αμφισβητώ πως ενδιαφέρεστε για τη δημοκρατία, νομίζω όμως ότι διαπράττετε ένα σοβαρό πολιτικό σφάλμα.
Παραφράζοντας μάλιστα έναν από τους διακεκριμένους συμπατριώτες μου, πατέρα της Ευρώπης, τον Paul-Henri Spaak, θα έλεγα πως για σας δεν είναι πολύ αργά, αλλά είναι καιρός να αλλάξετε γνώμη.
Κυρία Πρόεδρε, κατά τη γνώμη της Ομάδας μου, η Ευρωπαϊκή Ένωση βρίσκεται σήμερα αντιμέτωπη με μια πολιτική και ηθική πρόκληση, η οποία είναι άνευ προηγουμένου από την δημιουργία της.
Βέβαια έχει βρεθεί αντιμέτωπη με καταστάσεις όπου η κυβέρνηση ενός κράτους μέλους περιελάμβανε ανθρώπους, των οποίων οι ιδέες και η πρακτική ήταν αντίθετες προς τις αξίες στις οποίες αναφέρεται η Ένωση.
Ωστόσο, στην περίπτωση του κ. Haider και των ανδρών του, αυτό που προωθείται σε θέση συνδιαχειριστή της Κοινότητάς μας είναι η έκδηλα ρατσιστική, αντισημιτική και ξενόφοβη ακροδεξιά.
Το να εγγραφούμε σε μια παρόμοια προοπτική, θα ισοδυναμούσε, έστω και παρά τη θέλησή μας, με παροχή εγγύησης για σεβασμό μιας δύναμης η οποία είναι ανάξια σεβασμού.
Θα σήμαινε ότι καθιερώνουμε αυτό το απαράδεκτο γεγονός σε πανευρωπαϊκή κλίμακα, θα σήμαινε ότι καθιστούμε άχρηστες τις επίσημες διακηρύξεις των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων σχετικά με τις θεμελιώδεις αξίες που μας συνδέουν και τις οποίες δικαίως απαιτούμε να σεβαστούν οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Για αυτό τον λόγο στηρίζουμε το πνεύμα της διακήρυξης της προεδρίας και των δεκατεσσάρων κρατών μελών, καθώς και την διακήρυξη της Προέδρου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, στο βαθμό που αντίθετα με την ανούσια και αμφιλεγόμενη θέση της Επιτροπής, αξιολογεί τον κίνδυνο και ετοιμάζει μια αντίδραση.
Φυσικά, δεν τίθεται ζήτημα στιγματισμού του αυστριακού λαού.
Κάθε μέτρο που θα ληφθεί θα πρέπει να έχει στα μάτια μας ως διττό στόχο αφενός την καταδίκη του κ. Haider και αφετέρου την αποφυγή απομόνωσης της αυστριακής κοινωνίας.
(Χειροκροτήματα) Περισσότερο από ποτέ, οι δημοκράτες αυτής της χώρας έχουν ανάγκη την αλληλεγγύη μας.
Η μεγάλη κινητοποίηση της 12ης του περασμένου Νοεμβρίου στη Βιέννη πρέπει να συνοδευτεί από εξελίξεις προσαρμοσμένες στη νέα κατάσταση.
Πρέπει να κάνουμε διάλογο μαζί τους, να συμφωνήσουμε, να ενεργήσουμε στο πλευρό τους, προκειμένου να συμβάλουμε από κοινού στο άνοιγμα μια άλλης προοπτικής για τον αυστριακό λαό.
Τέλος, θα πρέπει να αναρωτηθούμε το εξής: πώς μπορέσαμε να φτάσουμε σε αυτό το σημείο;
Κατ' αρχάς, βέβαια, σε αυτό το υπαρξιακό για το μέλλον της δημοκρατίας ερώτημα θα πρέπει να απαντήσουν οι πολιτικοί ιθύνοντες της Αυστρίας, και πρώτοι εκείνοι που πριν από λίγο καιρό πήραν το τεράστιο ρίσκο να επιτρέψουν στην άκρα δεξιά να επιτύχει.
Όμως, πέρα από αυτό, κανένας, ούτε η Ευρωπαϊκή Ένωση, δεν μπορεί να μην αναρωτηθεί ενώπιόν μας για τις αιτίες που επιτρέπουν σε έναν δημαγωγό να εκμεταλλεύεται, χωρίς ενδοιασμούς, τις απογοητεύσεις και τους φόβους που προκλήθηκαν από πολιτικές από τις οποίες πάρα πολλοί άνθρωποι δεν βγάζουν άκρη.
Η συζήτηση αυτή είναι μπροστά μας, όμως χωρίς αναβολή, καθεμιά και καθένας από εμάς θα αναλάβει τις ευθύνες του.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, θα μπορούσαμε να είχαμε συζητήσει για την ανάγκη να ενισχύσουμε περισσότερο τις ιδρυτικές αρχές της Ένωσης, ώστε να μπορέσουμε να τις υπερασπίσουμε όλες μαζί.
Απεναντίας, είμαστε αναγκασμένοι να συζητάμε σχετικά με τα τυπικά και ουσιαστικά λάθη που έγιναν αυτές τις ημέρες.
Είμαστε κατάπληκτοι μπροστά στην πολιτική αμάθεια αυτών οι οποίοι, με απερίσκεπτα λόγια, ενίσχυσαν τον Ηaider στην Αυστρία και γελοιοποίησαν την Ένωση, καταπατώντας το άρθρο 7 της Συνθήκης και αναγγέλλοντας αντισυνταγματικές ρυθμίσεις.
Δεν μας έχει συμβεί ποτέ να παραστούμε σε μια τόσο σοβαρή και χονδροειδή παρέμβαση στις εσωτερικές υποθέσεις ενός κράτους μέλους.
Σίγουρα, δεν μπορεί κανείς να αθετεί τις θεμελιώδεις αξίες της Ευρώπης, και σχετικά με αυτό ο αρχηγός της ιταλικής κυβέρνησης δήλωσε ότι αυτές οι αρχές έχουν συμπεριληφθεί σε μια συνθήκη: ανέφερε τη Συνθήκη της Κοπεγχάγης, που σε εμένα - όπως και σε όλους εσάς - είναι άγνωστη καθότι ανύπαρκτη.
Ίσως να αναφερόταν στο Αμστερνταμ, που στο άρθρο 6 αναφέρει ορισμένες αρχές και στο άρθρο 7 τις διαδικασίες, για τη διαπίστωση μιας σοβαρής και επίμονης παραβίασης των αρχών των άρθρου 6, από την πλευρά ενός κράτους μέλους.
Έως σήμερα όμως δεν υπάρχει καμία παραβίαση, ούτε σοβαρή ούτε επίμονη, από την πλευρά της Αυστρίας.
Πέραν του ότι αποτελεί παρέμβαση, η δήλωση της Προεδρίας αποβαίνει μεροληπτική γιατί επιτρέπει την τιμωρία ενός λαού και την άρνηση του δικαιώματός του να επιλέγει ποιον θα ψηφίσει.
Έως τώρα δεν έχει υλοποιηθεί η πολιτική συνοχή ούτε για τον αγώνα κατά του οργανωμένου εγκλήματος, ώστε να προστατευθούν τα θύματα των γενοκτονιών.
Δεν έχει δημιουργηθεί ένα νόμισμα με ένα κατώτατο όριο σταθερότητας ή μια οικονομία που μάχεται έμπρακτα κατά της ανεργίας και της φτώχειας.
Μέσα σε μια στιγμή όμως καταστράφηκε, με εικονοκλαστική μανία, η αξιοπιστία της Ένωσης.
Οι κυρώσεις μπορούν να επιβληθούν μετά από παραβίαση των Συνθηκών και όχι στην περίπτωση που μπαίνει στην κυβέρνηση ένα κόμμα το οποίο εξελέγη δημοκρατικά.
Διαφορετικά, τι σκοπεύουμε να κάνουμε με τις κομμουνιστικές χώρες, που δηλώνουν εκ νέου κομμουνιστικές: θα τις πετάξουμε και αυτές έξω από την Ένωση εάν μπουν στην κυβέρνηση, ή μήπως για τα εγγόνια του Στάλιν όλα θα έχουν συγχωρεθεί;
(Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα) Μόνο με τη διπλωματία, την πειθώ, τον πολιτισμό και την αλληλεγγύη και όχι με τις απειλές, μπορούν τα θεσμικά όργανα να γίνουν σεβαστά και να κάνουν σεβαστές τις αρχές, και όχι μέσω αντισυνταγματικών οδών.
Οι διμερείς σχέσεις αφορούν τα κράτη, και όχι τους 14.
Κάτι τέτοιο αποτελεί παραβίαση των ευρωπαϊκών οργάνων με σκοπό την προάσπιση λογικών πολιτικής φύσης, και χαρακτηρίζεται από αναρμοδιότητα που ταιριάζει σε κόμματα που μόλις εξήλθαν από ολοκληρωτικά καθεστώτα και όχι σε αντιπροσώπους δημοκρατικών παραδόσεων.
Από τον Haider μας χωρίζουν πολλά, πάρα πολλά πράγματα - όπως γράψαμε πολλές φορές - μεταξύ των οποίων η διεκδίκησή του για την ιταλικότατη περιοχή του Αlto Adige.
Αυτό όμως το γνωρίζαμε: σήμερα μαθαίνουμε με ανησυχία ότι κάποιοι άλλοι εκπρόσωποι της Ένωσης φαίνεται ότι απαρνήθηκαν το δημοκρατικό της ρόλο.
Εμείς είμαστε υπέρ της νομιμότητας και της δημοκρατίας που εξέφρασαν οι λαοί, υπέρ του σεβασμού της εθνικής κυριαρχίας, εφόσον η κυριαρχία αυτή δεν παραβιάζει τις αρχές της Συνθήκης ή τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Εμείς πιστεύουμε στην Ευρώπη, ενώ άλλοι φαίνεται ότι ξεκίνησαν τη διαδικασία διάλυσης της Ένωσης.
Αυτά είναι τα αποτελέσματα των βεβιασμένων διευρύνσεων και της έλλειψης σαφήνειας όσων αφορά τους ρόλους και τα καθήκοντα.
Δημιουργήθηκε η Ευρώπη της ασταθούς αγοράς, και όχι αυτή των αρχών, των δικαιωμάτων και της πολιτικής.
Και ιδού οι συνέπειες!
Δεν μπορούμε συνεπώς παρά να καλέσουμε την Επιτροπή να συνεχίσει να παίζει το μετριοπαθή της ρόλο και να εκτιμήσει εκείνους οι οποίοι εργάζονται για τη διατήρηση της αυτονομίας και της κυριαρχίας του αυστριακού λαού, φροντίζοντας ώστε ο λαός αυτός να παραμείνει ελεύθερος και αλληλέγγυος προς τους άλλους λαούς.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, σήμερα έχουμε ραντεβού με την υποκρισία.
Έχουμε ένα Συμβούλιο το οποίο κατάφερε να περιφρονήσει την συνθήκη και να χρησιμοποιήσει μια μέθοδο εντελώς έξω από το άρθρο 6 και από το άρθρο 7 τα οποία επιτρέπουν, σε περίπτωση σοβαρών και συνεχών παραβιάσεων, την καταδίκη ενός κράτους.
Εν προκειμένω, δεν υπάρχουν σοβαρές και παρατεταμένες παραβιάσεις στην Αυστρία.
Υπάρχει ο κίνδυνος - το γνωρίζουμε όλοι - όμως, ουσιαστικά, δεν υπάρχει απολύτως καμία σοβαρή και παρατεταμένη παραβίαση.
Εάν θα έπρεπε να εφαρμόσουμε τα κριτήρια του άρθρου 6 και του άρθρου 7, εάν έπρεπε να εφαρμόσουμε τα κριτήρια της Κοπεγχάγης στα θεσμικά μας όργανα, στην Ευρωπαϊκή Ένωση, είναι απολύτως βέβαιο ότι αυτή η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θα μπορούσε να συμμετάσχει, όπως κάτι τέτοιο ζητήθηκε στις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης.
Και αν κάνουμε λόγο για σοβαρές και παρατεταμένες παραβιάσεις, μπορούμε ενδεχομένως να μιλήσουμε για ορισμένα κράτη μέλη, μπορούμε να μιλήσουμε για την Ιταλία και τη Γαλλία, οι οποίες είναι η πρώτη και η τρίτη αντιστοίχως χώρες που έχουν καταδικαστεί από το Συμβούλιο της Ευρώπης, από το Δικαστήριο του Στρασβούργου.
Μπορούμε να μιλήσουμε, αγαπητοί βέλγοι συνάδελφοι, για το Βέλγιο, για την υπόθεση Dutroux, για τα εκατοντάδες δεκάδες παιδιών που απήχθηκαν, βασανίστηκαν, βιάστηκαν, δολοφονήθηκαν από προσωπικότητες αυτής της χώρας και για τα οποία οι έρευνες έχουν παγώσει και παραμένουν παγωμένες.
Θα μπορούσαμε, αγαπητοί συνάδελφοι, με το ένα τρίτο των βουλευτών, να επιβάλουμε στο Συμβούλιο και την Επιτροπή να αναρωτηθούν σχετικά.
Θα μπορούσαμε να προβληματιστούμε για το γεγονός ότι οι Αυστριακοί απορρίπτουν δέκα χρόνια, δεκατρία χρόνια κομματοκρατίας η οποία διέφθειρε και εκφύλισε ένα κράτος - την Αυστρία -με τον ίδιο τρόπο που εκφύλισε και διέφθειρε κράτη όπως η Ιταλία, το Βέλγιο, καθώς και άλλα κράτη μέλη της Ένωσης.
Θα μπορούσαμε πράγματι να αναρωτηθούμε, αγαπητοί συνάδελφοι, γιατί το 76% των βέλγων πολιτών δεν εμπιστεύονται καθόλου τη δικαιοσύνη της χώρας τους, γιατί το 56% των γάλλων πολιτών δεν εμπιστεύονται καθόλου τη δικαιοσύνη της δικής τους χώρας, γιατί το 53% των ιταλών πολιτών δεν έχουν απολύτως καμία εμπιστοσύνη στη δικής τους δικαιοσύνη...
(Η Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα μου, η Ομάδα για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς, και ιδιαίτερα το κόμμα μου, παρακολουθεί με μεγάλη ανησυχία την παρούσα συζήτηση.
Δεν μπορούμε και βεβαίως δεν υποστηρίζουμε κατά κανένα τρόπο τις απόψεις και τις πολιτικές θέσεις του κυρίου Haider και αποδοκιμάζουμε τις αναφορές του στο Τρίτο Ράιχ.
Ωστόσο, αποδοκιμάζουμε επίσης το γεγονός πως το Κοινοβούλιό σας εξετάζει το ενδεχόμενο ανάμειξης στην πολιτική μιας εκλεγμένης κυβέρνησης οποιασδήποτε χώρας, ιδιαίτερα μάλιστα μιας χώρας μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στο κόμμα μου δεν είμαστε βεβαίως ρατσιστές, αλλά ούτε αποδεχόμαστε την αρχή ανάμειξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρόκειται να αναμιχθείτε και στο Κοινοβούλιο της Μεγάλης Βρετανίας σε περίπτωση εκλογής μας;
Κυρία Πρόεδρε, ο αυστριακός λαός αποφάνθηκε εκλέγοντας τον κύριο Haider στο αυστριακό κοινοβούλιο.
Πιστεύω πως του έδωσε το 28% των ψήφων ούτως ώστε να σχηματιστεί μια κυβέρνηση συνασπισμού.
Επιτρέψτε μου να πω, κυρία Πρόεδρε, πως το Κοινοβούλιό σας πρέπει να περιμένει να δει κατά πόσον το κόμμα του κ. Haider επηρεάζει τις πολιτικές αυτής της χώρας.
Τότε, και μόνο τότε, μπορείτε να εξετάσετε κατά πόσο πλήττονται τα ανθρώπινα δικαιώματα καθώς και κατάλληλα μέτρα για την αντιμετώπιση αυτής της κατάστασης.
Τότε, και μόνο τότε, κυρία Πρόεδρε, μπορεί το Κοινοβούλιό σας να εξετάσει το ενδεχόμενο ανάμειξης στις συνταγματικές υποθέσεις μιας χώρας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κυρία Πρόεδρε, ως βουλευτής του Εθνικού Φιλελεύθερου Κόμματος σέβομαι τις ανησυχίες μερικών συναδέλφων ως προς την εξέλιξη της δημοκρατίας στην Αυστρία.
Ίσως να σας ξενίσει η αντίδρασή μου, όταν θα σας πω ότι προσωπικά έχω κατανόηση για την ιδιαίτερη ευαισθησία που επιδεικνύετε απέναντι στην Αυστρία, θέτοντας ερωτηματικά ως προς τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και την επίγνωση της ευθύνης απέναντι στο ίδιο της το παρελθόν και τη σταθερότητα της δημοκρατίας.
Για την συχνά αμφίβολη εικόνα που έχει δικαιολογημένα ή αδικαιολόγητα η Αυστρία στο εξωτερικό ευθύνεται η ίδια.
Το γεγονός ότι οι κυβερνήσεις μας αρνιόνταν για χρόνια να ομολογήσουν ότι Αυστρία ήταν συνυπεύθυνη για τα φρικιαστικά εγκλήματα του 2ου Παγκοσμίου Πολέμου καθώς και να καταβάλουν δίκαιες αποζημιώσεις στα θύματα των Εβραίων και σε όσους αναγκάστηκαν να εκτελέσουν καταναγκαστική εργασία, συνέβαλε ουσιαστικά στη δημιουργία αυτής της αρνητικής εικόνας.
Τώρα όμως το Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας σχημάτισε κυβέρνηση συνασπισμού με το Λαϊκό Κόμμα της Αυστρίας με βάση την λαϊκή εντολή που προέκυψε από τις εκλογές στις 3 Οκτωβρίου 1999, όταν δόθηκε αρνητική ψήφος στην παλαιά κυβέρνηση.
Τούτο συνιστά δικαίωμα των πολιτών ενός κράτους, καθότι είναι η θεμελιώδης αρχή της δημοκρατίας.
Μετά από την αποτυχία των διαπραγματεύσεων μεταξύ Σοσιαλιστικού και Λαϊκού Κόμματος, οι σοσιαλιστές επιχείρησαν να σχηματίσουν κυβέρνηση μειοψηφίας και παρακάλεσαν το Φιλελεύθερο Κόμμα να τους στηρίξει.
(Διαμαρτυρίες) Μας προσέφεραν τρία υπουργεία - μπορείτε να το διαβάσετε στις εφημερίδες.
Τα προσέφεραν ειδικά σ' αυτό το κόμμα που εδώ καταγγέλλεται ως φασιστοειδές.
Όταν ξαφνικά απορρίψαμε τη συγκεκριμένη προσφορά, οι σοσιαλδημοκράτες άρχισαν μια παθιασμένη δημαγωγία και μια προπαγάνδα που ακόμα και σήμερα μας φαίνεται ακατανόητη.
Το Εθνικό Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας είναι ένα κόμμα καθιερωμένο στην αυστριακή πολιτική σκηνή.
Ο Πρόεδρος ενός από τα εννέα ομοσπονδιακά κρατίδια ανήκει στο Κόμμα αυτό το οποίο συμμετέχει και στις κυβερνήσεις όλων των υπολοίπων κρατιδίων.
Πάρα πολλοί αυστριακοί αναρωτιούνται σήμερα γιατί η επιλογή τους που έγινε με δημοκρατικές διαδικασίες ερμηνεύεται ξαφνικά ως έκφραση φασιστοειδούς φρονήματος, και γιατί άρχισε η δημαγωγία, μόλις οι φιλελεύθεροι αρνήθηκαν να υποστηρίξουν την κυβέρνηση μειοψηφίας του αυστριακού σοσιαλιστικού κόμματος.
Εδώ προδικάζεται μια καταδίκη - χωρίς να ληφθεί υπόψη το πολιτικό μας πρόγραμμα - η οποία συρρικνώνει την πιο φρικιαστική εποχή της ευρωπαϊκής ιστορίας σε ένα πολιτικό εντυπωσιασμό.
Μου προκαλεί αηδία το γεγονός ότι μερικοί από τους πολιτικούς μας αντιπάλους εκμεταλλεύονται τον θάνατο εκατομμυρίων ανθρώπων στους θαλάμους αερίων των στρατοπέδων συγκέντρωσης, κάνοντας φτηνή προπαγάνδα, όπως για παράδειγμα ο Ιταλός βουλευτής Bertinotti, ο οποίος κατηγόρησε χθες μέσω της ιταλικής τηλεόρασης τον κ. Haider ότι αρνείται πως έγινε πράγματι το ολοκαύτωμα.
Πρέπει να ντρέπεστε, κύριε συνάδελφε!
Ακόμα και αν έχετε ξεμείνει από πολιτικά επιχειρήματα δεν έχετε το δικαίωμα να χρησιμοποιείτε τα θύματα αυτής της μαζικής δολοφονίας για τη φτηνή σας προπαγάνδα.
Δεν αποδεικνύετε εδώ το αντιφασιστικό σας φρόνημα, όταν κατηγορείτε έναν δημοκρατικά εκλεγμένο πολιτικό ως Ναζί!
Αντίθετα μάλιστα, περιπαίζετε τα πραγματικά θύματα του εθνικοσοσιαλισμού και μειώνετε την σημασία των φασιστικών δικτατοριών.
Ενεργείτε με βάση τις δικές σας προκαταλήψεις, και δεν επιζητείτε την πολιτική αντιπαράθεση, ενεργείτε ακριβώς με τον ίδιο τρόπο τον οποίο ισχυρίζεστε ότι καταπολεμείτε.
Η επίθεση κατά την νέας αυστριακής κυβέρνησης, η προσπάθεια να ασκήσετε πολιτική επιρροή σε ένα κράτος μέλος αποτελεί προσβολή για τους πολίτες της Αυστρίας.
Ως εκ τούτου είμαστε ευγνώμονες για την ιδιαίτερη στάση που τήρησε η Επιτροπή.
Στη νέα συμφωνία του κυβερνητικού συνασπισμού θεματοποιείται η μεταρρύθμιση της δημοκρατίας, τα δικαιώματα της αντιπολίτευσης, η υποχρέωση να καταβληθεί αποζημίωση σε όσους υποβλήθηκαν σε καταναγκαστικά έργα ·
(Η Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, αρχίζοντας, θέλω να αποσαφηνίσω το εξής: Στην Αυστρία δεν υπάρχει κίνδυνος να επιστρέψει το μονοκομματικό σύστημα ή κάποιο απολυταρχικό σύστημα με δεξιούς προσανατολισμούς.
Η Αυστρία είναι μια σταθερή δημοκρατία όπου τα ανθρώπινα δικαιώματα και οι θεμελιώδεις ελευθερίες διασφαλίζονται από το σύνταγμα και προστατεύονται από την ανεξάρτητη δικαιοσύνη.
Η Αυστρία είναι μια χώρα ανοικτή προς όλον τον κόσμο όπου ο ρατσισμός και οι διακρίσεις δεν έχουν θέση.
Αυτό που συμβαίνει στην Αυστρία είναι μια εντελώς φυσιολογική διαδικασία αλλαγής εξουσίας μετά από δημοκρατικές εκλογές με τις οποίες καταψηφίσθηκε το παλαιό σύστημα και αναζητήθηκε και μάλιστα βρέθηκε μια σταθερή κοινοβουλευτική πλειοψηφία που θα μεριμνήσει για τις απαιτούμενες οικονομικές και κοινωνικές μεταρρυθμίσεις.
Θα υπάρξει μια πλειοψηφία που θα λειτουργεί, όπως θα λειτουργεί επίσης και η αντιπολίτευση.
Το αυστριακό Λαϊκό Κόμμα, το οποίο εκπροσωπώ εδώ στο Κοινοβούλιο, ήταν και είναι ένα κόμμα που υποστήριζε πάντα με συνέπεια την ένταξη της χώρας μου στην Ευρωπαϊκή Ένωση και το οποίο αισθάνεται βαθύτατα δεσμευμένο ως προς την κοινότητα αξιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τις βασικές γραμμές της πολιτικής της για εμβάθυνση και διεύρυνση.
Σεβόμαστε και αποδεχόμαστε τη συζήτηση και έχουμε κατανόηση για την ανησυχία που εκφράστηκε σε πολλά από τα κράτη μέλη σχετικά με την μελλοντική πορεία της Αυστρίας.
Έχουμε κατανόηση, επειδή γνωρίζουμε ότι, λόγω της ιστορίας μας στο εγγύτερο παρελθόν φέρουμε σήμερα ιδιαίτερη πολιτική ευθύνη.
Η χώρα μας δεν ήταν μόνο το πρώτο θύμα της δικτατορίας του Χίτλερ, πολλοί Αυστριακοί ήταν οι ίδιοι δράστες και το λέω αυτό ακόμα και αν απορρίπτω κάθε ιδέα μιας συλλογικής ευθύνης.
Η Αυστρία βρήκε τον δρόμο της προς την Ευρωπαϊκή Ένωση κατά κύριο λόγο χάρη στο Λαϊκό Κόμμα της Αυστρίας.
Η θέση της χώρας μου δεν είναι εκτός αλλά εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης·
(Χειροκροτήματα) · και μάλιστα με όλα τα δικαιώματα και τα καθήκοντα που αυτό συνεπάγεται.
Συνεπώς και η μελλοντική κυβέρνηση θα πρέπει να κριθεί σύμφωνα με τις αξίες και τις θεμελιώδεις αρχές που υποστηρίζει στο πρόγραμμά της και όχι σύμφωνα με την εκ προοιμίου καταδίκη της που διατυπώνεται εν μέρει από τους πολιτικούς της αντιπάλους και εν μέρει από τα διεθνή μέσα ενημέρωσης.
Η δήλωση πίστης στον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, στη δημοκρατία και στο κράτος δικαίου καθώς και στην ειλικρινή επεξεργασία του ρόλου που διαδραμάτισε η Αυστρία στο παρελθόν, και στην μετάδοση των πληροφοριών για το μεγαλύτερο έγκλημα της ανθρωπότητας που διαπράχθηκε τον 20ο αιώνα, των πληροφοριών για το ολοκαύτωμα, θα αποδειχθεί συστατικό στοιχείο των αντιλήψεων μιας μελλοντικής κυβέρνησης συνασπισμού μεταξύ του Λαϊκού και του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας.
Το κόμμα μου θα είναι εγγυητής για τη σταθερή εμμονή της χώρας μου στην γραμμή της ευρωπαϊκής πολιτικής και την παραμονή της στο πλαίσιο της κοινότητας αξιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, εκπρόσωποι της Επιτροπής, είναι μια μαύρη ημέρα τόσο για την Αυστρία όσο και για την Ευρώπη και αυτό δεν αλλάζει ούτε με τις ψευδολογίες του κ. Sichrovsky, ούτε με τα κατευναστικά λόγια της κ. Stenzel.
Γιατί το κακό έγινε: δύο ανεύθυνοι πολιτικοί που τους έχει φάει το σαράκι της εξουσίας ξεπουλούν την εικόνα της Αυστρία, τον πολιτικό της ρόλο και εν μέρει και τα οικονομικά της συμφέροντα.
(Χειροκροτήματα, παρεμβάσεις) Τα ανταλλάσσουν όλα αυτά με τη θέση του αρχηγού της κυβέρνησης και για τη συμμετοχή τους σε μια κυβέρνηση.
Αποδέχονται το τίμημα ότι η Αυστρία, από χώρα που χαίρει εκτίμησης θα γίνει περιφρονητέα χώρα καθώς και το τίμημα της απομόνωσης που απειλεί τη χώρας και κατά συνέπεια εν μέρει και τους πολίτες της.
Όπως πολλοί που αγωνίστηκαν για πολλά χρόνια ενάντια στον Haider και στην πολιτική του, ειδικά μάλιστα οι συνάδελφοί μου της σοσιαλδημοκρατικής αντιπροσωπείας στο Σώμα, θεωρώ και εγώ ότι είναι πολύ σοβαρά και για την περίπτωση ανάρμοστα τα διάφορα μέτρα που ανακοινώθηκαν από την πλευρά της Διεθνούς Κοινότητας, στο βαθμό βέβαια που δεν αναφέρονται στην κυβέρνηση και στους εκπροσώπους της.
Η κριτική όμως - και το λέω ανοικτά - ο θυμός μου επικεντρώνονται αποκλειστικά σε αυτούς που προκάλεσαν και συνεχίζουν να προκαλούν αυτές τις αντιδράσεις, στους κυρίους Schόssel και Haider και στα κόμματά τους ·
(Χειροκροτήματα)συμπεριλαμβανομένων και των εκπροσώπων τους σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Συνάδελφε Poettering, είναι πολύ ενδιαφέρον το γεγονός ότι σήμερα βρισκόσαστε σε μια θέση σχεδόν το ίδιο δύσκολη όπως και η δική μου, ακόμα και αν η αιτία είναι διαφορετική.
Και τούτο διότι είσαστε υποχρεωμένος να υπερασπίσετε κάτι που δεν θέλετε να υπερασπισθείτε.
Υπερασπιζόσαστε έναν κ. Schόssel και θα πρέπει να έχετε κατά νου τον σημερινό κ. Schόssel που, όπως άκουσα, ακυρώσατε πριν από λίγες ημέρες την πρόσκλησή του στη συνάντηση κορυφής των εκπροσώπων του χριστιανοδημοκρατικού κόμματος.
Εδώ όμως ισχύει το επιχείρημα που χρησιμοποίησε και ο συνάδελφος Poettering.
Μόνο η ένταξή του στο πολιτικό σύστημα θα απομυθοποιήσει τον Haider.
Ισχυρίζομαι ωστόσο ότι ο ίδιος, ακριβώς όπως και άλλα ακροδεξιά κινήματα, ούτε θέλει ούτε μπορεί να ενταχθεί στο δικό μας πολιτικό σύστημα, και σε αυτήν την Ευρώπη.
Όποιος θρέφεται από τις προκαταλήψεις κατά των αλλοδαπών και των μειονοτήτων και από την άλλη πλευρά δίνει και ο ίδιος τροφή στις προκαταλήψεις αυτές, όποιος έχει για πρόγραμμά του την στενοκεφαλιά και τον αντιφιλελευθερισμό, όποιος συνηθίζει να επιδεικνύει άξεστη συμπεριφορά και υπεροψία στις διεθνείς του σχέσεις και όποιος δεν έχει ποτέ αποστασιοποιηθεί σαφώς και απροκάλυπτα από τον εθνικοσοσιαλισμό, δεν έχει ούτε την πρόθεση ούτε τη διάθεση να ενταχθεί.
(Χειροκροτήματα)Πρόκειται για την μεγάλη ιστορική ευθύνη των συντηρητικών που πηγαίνουν με τη θέλησή τους στο κρεβάτι με τον λύκο και περιμένουν πότε θα τους κατασπαράξει.
Έτσι αντί να έχουν τον λύκο υπό τον έλεγχό τους τον θρέφουν και τον δυναμώνουν, ακόμα και αν αυτό σημαίνει ότι το Αυστριακό Λαϊκό Κόμμα θυσιάζει έτσι τον εαυτό του.
Αντιλαμβάνομαι ότι η Ευρώπη και γενικότερα ο πολιτισμένος κόσμος θέλει να έχει όσο το δυνατόν λιγότερα πάρε δώσε με μια τέτοια κυβέρνηση.
Υπάρχει όμως και η άλλη Αυστρία.
Εκείνη η Αυστρία όπου έγιναν διαδηλώσεις με τη συμμετοχή χιλιάδων πολιτών που ήθελαν να διαμαρτυρηθούν κατά της συμμετοχής του Φιλελεύθερου Κόμματος στην κυβέρνηση και όπου οι διαδηλώσεις εναντίον αυτής της κυβέρνησης θα συνεχιστούν.
Παρακαλώ την Ευρώπη να υποστηρίξει και να βοηθήσει αυτήν την Αυστρία!
(Χειροκροτήματα)Όσο πιο δυνατή γίνεται η Ευρώπη αυτή, όσο πιο μεγαλύτερη είναι η επαγρύπνησή της ενάντια στις αυταρχικές τάσεις σε αυτήν την Ευρώπη, τόσο μεγαλύτερη θα είναι και η επιτυχία μας όταν καταπολεμούμε τις ρίζες της ακροδεξιάς.
Γιατί η Ευρώπη είναι και παραμένει η καλύτερη εγγύηση ενάντια στο μίσος απέναντι στους ξένους καθώς και ενάντια στη δημαγωγία ή ακόμα και ενάντια στην επιστροφή στη βαρβαρότητα.
Υποστηρίξτε τον λαό της Αυστρίας ενάντια σε αυτήν την κυβέρνηση!
(Χειροκροτήματα)
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, αυτή η στιγμή είναι ιστορική, διότι τώρα είναι πλέον εντελώς σαφές σε όλους μας ότι η Ευρωπαϊκή αΕνωση έχει εξελιχθεί βαθμιαία σε κοινότητα αξιών.
Αυτό γίνεται αντιληπτό τώρα που στην κυβέρνηση ενός κράτους μέλους ανέρχεται ένα κόμμα για το οποίο είναι γνωστό ότι δεν σέβεται όλες αυτές τις αξίες.
Θέλω επίσης να παρατηρήσω ότι είναι δικαιολογημένη η θέση που έλαβαν τα δεκατέσσερα κράτη στα πλαίσια του Συμβουλίου, διότι επί του προκειμένου πρόκειται τρόπον τινά και για τη σύνθεση της κυβέρνησης της Ευρωπαϊκής αΕνωσης, οπότε το θέμα αυτό αφορά επίσης το Συμβούλιο, δεν είναι αποκλειστικά εσωτερικό ζήτημα της Αυστρίας.
Ως βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, πρέπει να τονίσουμε ιδιαιτέρως ότι το έργο που έχει ξεκινήσει για την επικύρωση των θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι ακόμη πιο σημαντικό από ό,τι στο παρελθόν.
Και τούτο διότι ο σεβασμός και το απαραβίαστο των ανθρώπινων αξιών, καθώς και τα δικαιώματα των μειονοτήτων, αλλά και τα δικαιώματα όλων των ανθρώπων που κατοικούν στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής αΕνωσης, αποτελούν ουσιαστικό στοιχείο της αρχής του κράτους δικαίου της Ευρωπαϊκής αΕνωσης.
Για τον λόγο αυτόν ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων θα πρέπει επίσης να αποκτήσει νομικά δεσμευτική ισχύ.
Δεν θα πρέπει να παραμείνει μόνον μια διακήρυξη.
Εξίσου σημαντικό είναι να υποστηρίξουμε τις δημοκρατικές δυνάμεις της Αυστρίας, κανείς από εμάς εξάλλου δεν επιζητά την απομόνωση της Αυστρίας.
Γνωρίζουμε ότι η πλειοψηφία των Αυστριακών σέβεται αυτές τις αξίες.
Επίσης, έχουν πραγματοποιήσει διαδηλώσεις, ασφαλώς δεν έγιναν όλες οι διαδηλώσεις εκτός Αυστρίας.
Σε κινητοποίηση βρίσκονται σίγουρα και πολλοί ψηφοφόροι οι οποίοι χρησιμοποίησαν την ψήφο τους ως μέσο διαμαρτυρίας, καθώς επιζητούσαν επί μακρόν μια αλλαγή στην πολιτική της Αυστρίας.
Κατά τη γνώμη μου, το Κοινοβούλιο θα πρέπει να υποστηρίξει αυτές τις δημοκρατικές δυνάμεις.
Απευθύνω επίσης έκκληση στον Πρόεδρο της Αυστρίας να εξετάσει περαιτέρω όλες τις δυνατότητες σχηματισμού μιας κυβέρνησης που να αποτελείται από δημοκρατικές δυνάμεις.
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, θα ήθελα απλώς να τονίσω τη σημασία μιας στάσης όπως αυτή που ο πρόεδρος της Ομάδας μου, Francis Wurtz, υπενθύμισε πριν από λίγο.
Εκτιμώ τις δηλώσεις της Προεδρίας του Συμβουλίου και τη θέση των 14 χωρών που αρνήθηκαν επίσημες επαφές με την αυστριακή κυβέρνηση σε περίπτωση που το κόμμα του Jφrg Haider εισήρχετο στην κυβέρνηση.
Αυτή η επισήμανσή μας είναι πολύ πιο σημαντική λόγω του ότι εμείς, ως γνωστό, διαφωνούμε ουσιαστικά με τις πολιτικές που ακολουθούνται από αυτήν την Ευρώπη: με τις οικονομικές και κοινωνικές πολιτικές της, με το δημοκρατικό της έλλειμα, με την εμπλοκή των ίδιων αυτών χωρών στο δραματικό πόλεμο των Βαλκανίων.
Αυτή η διαφωνία μας τονίζει ακόμα περισσότερο τη σημερινή εκτίμηση: πρόκεται για ένα εξαιρετικό στοιχείο, γιατί εξαιρετικός είναι ο κίνδυνος της αναγέννησης, στην Ευρώπη, μιας παράλογης και νεοναζιστικής συνιστώσας.
Αυτός ο κίνδυνος δεν αφορά την Αυστρία, αφορά την Ευρώπη.
Ας μιλήσουμε για εμάς και όχι για την Αυστρία.
Γνωρίζουμε τις κοινωνικές αιτίες που συμβάλλουν, με την ανεργία και την αβεβαιότητα, στην τροφοδότηση των τάσεων που οδεύουν προς αυτήν την κατεύθυνση.
Γνωρίζουμε τις συνυπάρχουσες πολιτιστικές αιτίες - ξενόφοβες και ρατσιστικές - αλλά δεν μπορούμε να μην υποδείξουμε την πιθανότητα να δημιουργηθεί ένα εκρηκτικό μείγμα στην Ευρώπη, λόγω της ανικανότητας και της έλλειψης βούλησης αυτών των δυνάμεων της άκρας δεξιάς να τακτοποιήσουν τους λογαριασμούς τους με το ναζισμό.
Γίνεται λόγος για το Αλπικό Τόξο, καθώς και για όλες τις χώρες μας : αυτή τη στιγμή δημιουργούνται οι συνθήκες εξαιτίας των οποίων μπορεί να αναβιώσει ένας κίνδυνος για τη δημοκρατία και τον ευρωπαϊκό πολιτισμό.
Η θέση που πήρε η Προεδρία έδειξε ότι έχει συνείδηση αυτού του πολιτιστικού δράματος.
Η Ευρώπη δείχνει να μην έχει ξεχάσει το Αουσβιτς.
Η Ευρώπη δείχνει να έχει ψυχή.
Τώρα όμως θα έπρεπε να είναι συνεπής όσον αφορά τις πράξεις της, και η πρώτη που θα έπρεπε να είναι συνεπής είναι η Επιτροπή η οποία, αντίθετα, έδειξε δείγματα αδιαφάνειας και αστάθειας που καθιστούν ακόμα σαφέστερη τη σημασία της στάσης της Προεδρίας.
Αυτή ακριβώς είναι η διόρθωση που πρέπει να επιβληθεί στη δράση της Επιτροπής.
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, στα πλαίσια της θεμελιώδους δημοκρατικής αρχής του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της ελευθερίας και κυριαρχίας των λαών, ενάντια σε κάθε νέο ή παλιό φασισμό, ναζισμό ή κομμουνισμό, και δεδομένου ότι όλοι οι προηγούμενοι ομιλητές μίλησαν για κυριαρχία του αυστριακού λαού, εμείς βλέπουμε, σήμερα, ότι αυτό ακριβώς το Κοινοβούλιο αρνείται αυτήν την κυριαρχία.
Από την ανάγνωση του προγράμματος του αυστριακού Κόμματος των φιλελεύθερων-δημοκρατών δεν προκύπτουν στοιχεία ικανά να δικαιολογήσουν τις κατηγορίες για επιβουλή κατά των αρχών της ελευθερίας, δημοκρατίας και σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου, που κυρώθηκαν από το άρθρο 6 των Συνθηκών.
Θα ήθελα αντίθετα να επιστήσω την προσοχή των συναδέλφων στο γεγονός ότι ο Προεδρεύων, που ήταν τόσο επικριτικός απέναντι στην Αυστρία, παρέδωσε πρόσφατα τους κατοίκους του Μακάο στην κυριαρχία της Λαϊκής Δημοκρατίας της
Κίνας.
Ίσως όμως, για να ενισχύσουμε τη δημοκρατία της Ένωσης, να πρέπει σήμερα να απομονώσουμε την Αυστρία, να ενοχοποιήσουμε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο κόμμα από τους αυστριακούς πολίτες και να εντάξουμε στην Ευρώπη την Τουρκία των Γκρίζων Λύκων.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, συζητούμε ένα θέμα εξαιρετικής σοβαρότητας.
Τίποτα λιγότερο και τίποτα περισσότερο από την παρουσία στην κυβέρνηση ενός κράτους μέλους μιας πολιτικής δύναμης, της οποίας το δόγμα και οι αρχές δεν συνάδουν προς τις εννοιολογικές και ηθικές βάσεις που διέπουν την Ένωση και θεσπίζονται στις ιδρυτικές της Συνθήκες.
Μια απλή ανάγνωση του άρθρου 1 του κεφαλαίου 4 του πολιτικού προγράμματος του αυστριακού Φιλελεύθερου Κόμματος συνταράσσει κάθε δημοκρατική συνείδηση.
Το να εκλαμβάνεται το εθνοτικό στοιχείο ως ο καθοριστικός παράγοντας ενός έθνους και η επιβεβαίωση της υπεροχής ενός έθνους έναντι των υπολοίπων, όπως ακριβώς αναγράφεται στο άρθρο, ξυπνά παλιούς εφιάλτες ενός αιώνα που μόλις αφήσαμε πίσω μας και που μερικοί ιστορικοί χαρακτήρισαν ως τον αιώνα της φρίκης, φρίκη που η απαράδεκτη φιλοσοφία του πολιτικού προγράμματος του κ. Haider ξαναζωντανεύει μπροστά στα έκπληκτα βλέμματά μας.
Βεβαίως και ο αυστριακός λαός είναι κυρίαρχος και βεβαίως οφείλουμε να σεβόμαστε την αρχή της μη ανάμιξης στις εσωτερικές υποθέσεις ενός κράτους μέλους.
Δεν είναι όμως εκεί το πρόβλημα.
Το πρόβλημα είναι το εάν η Ένωση μπορεί να παραμείνει αδιάφορη στον σχηματισμό κυβέρνησης σε ένα κράτος μέλος που περιλαμβάνει ένα κόμμα με τέτοια χαρακτηριστικά.
Η απάντησή μας σε αυτό το καίριο ερώτημα είναι όχι.
(Χειροκροτήματα) Πέραν των όποιων υπολογισμών στρατηγικής ή τακτικής φύσεως, πέραν της πιθανής απαλλαγής που δίνεται σε αλλότριες συμπεριφορές, πέρα και πάνω από κομματικά συμφέροντα ή εκλογικές συγκυρίες, η ισπανική αντιπροσωπεία της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος του Κοινοβουλίου, σε πλήρη σύμπνοια με το ισπανικό Λαϊκό Κόμμα και την κυβέρνηση της Ισπανίας, εκφράζει απερίφραστα την απόλυτη συνταύτισή της με τη δήλωση της πορτογαλικής Προεδρίας στο Συμβούλιο της 31ης Ιανουαρίου που μας πέρασε, με το περιεχόμενό της, με τον τόνο της και με τη σημασία της.
(Χειροκροτήματα)
Ο Κόνραντ Αντενάουερ είχε πει κάποτε - και ήξερε τι έλεγε - ότι ο πιο ασφαλής τρόπος για να ηρεμήσεις μια τίγρη είναι να της επιτρέψεις να σε καταβροχθίσει.
Η ιστορία είναι η σύνοψη εκείνων των πραγμάτων που θα μπορούσαν να είχαν αποφευχθεί.
Συνεπώς, κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Ένωση και το Σώμα πρέπει να στείλουν ένα ξεκάθαρο μήνυμα στην κοινή γνώμη ότι απορρίπτουν την τίγρη της μη ανοχής, της ξενοφοβίας και του ολοκληρωτισμού, για να μην προσθέσουμε άλλο ένα σφάλμα στον μακρύ κατάλογο κρουσμάτων παραίτησης, αποποιήσης και καιροσκοπισμού που σηματοδοτούν το παρελθόν της Ευρώπης και που πληρώσαμε τόσο ακριβά.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Ένωσή μας δημιουργήθηκε γύρω από αυτήν την ιδέα: "ποτέ ξανά αυτό".
Και αυτό υποδήλωνε "ποτέ ξανά ξενοφοβία, στρατόπεδα συγκεντρώσεως, αντισημιτισμός, ποτέ ξανά εθνικιστικές εξάρσεις, ποτέ ξανά πόλεμοι".
Το νόημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν είναι άλλο από την βούληση να υπερβεί αυτήν τη φριχτή ιστορία του εικοστού αιώνα, η οποία στην καρδιά της Ευρώπης σκότωνε κάθε ανθρωπιστικό ιδεώδες και οποία παραμένει σήμερα εξαιρετικά επίκαιρη.
Δεν είναι αλήθεια ότι εφόσον μια κυβέρνηση συμμαχεί με νεοφασίστες, κάπου στην Ευρώπη, αυτό αποτελεί μόνο πρόβλημα εθνικής κυριαρχίας, δεδομένου ότι η Ένωσή μας δεν αποτελείται από κράτη - έθνη τα οποία έχουν παρατεθεί και τα οποία συνάπτουν συμφωνίες μεταξύ τους προκειμένου να βελτιώσουν την τύχη τους.
Πρόκειται για ένα κοινό πεπρωμένο όπου, όταν αμφισβητείται το θεμελιώδες, όταν οι διακυβεύονται οι αξίες, πρέπει να εγκύψουμε όλοι οι δημοκράτες μαζί για να βρούμε τις λύσεις για να μην επαναληφθούν τα λάθη του παρελθόντος.
Ας διδαχθούμε από το παρελθόν.
Στη δεκαετία του τριάντα, όταν ο Αδόλφος Χίτλερ είχε εκλεγεί δημοκρατικά, αν και αποτελούσε μειοψηφία, πολλοί θεωρούσαν ότι το γεγονός αυτό δεν ήταν και τόσο σοβαρό και στη χώρα μου, κύριε Poettering, αρκετοί άνδρες και γυναίκες προερχόμενοι από την δεξιά, ίσως όμως και από αλλού, έλεγαν: "καλύτερα ο Χίτλερ παρά το Λαϊκό Μέτωπο".
Επέτειναν τις διαφορές τους για να προσπεράσουν το ουσιώδες και έτσι συνέβη η τραγωδία.
Πρέπει να αντιδράσουμε άμεσα, σθεναρά και όντας ενωμένοι.
Θα προτιμούσα κ. Poettering να σας άκουγα να μιλάτε στον αυστριακό πρόεδρο, ο οποίος είμαστε σίγουροι ότι σήμερα νιώθει ιδιαίτερα αμήχανα εξαιτίας αυτής της βρόμικης συνεργασίας που σύναψε μια κυβέρνηση.
Πρέπει συνεπώς να αντιδράσουμε άμεσα και σθεναρά.
Βέβαια, η συνθήκη προβλέπει την ύπαρξη ενός φραγμού όταν οι πράξεις καθίστανται ανυπόφορες και θα μπορούσα να πω ως και "ανεπανόρθωτες".
Η ιστορία μας δίδαξε ότι οι φασίστες εναλλάσσουν την ηπιότητα με τις απειλές: στην αρχή, χρησιμοποιούν την ηπιότητα, στις λαϊκιστικές και ξενόφοβες ομιλίες τους και στη συνέχεια τις απειλές για να μπορέσουν να παρουσιαστούν στα όργανα και προοδευτικά να διεισδύσουν σε αυτά, να τα διαβρώσουν, μέχρι την ημέρα που θα περάσουν στη δράση.
Και εκείνη την ημέρα είναι πάρα πολύ αργά.
Επομένως, η συνθήκη μας προέβλεψε την ύπαρξη φραγμών για τότε που θα είναι πάρα πολύ αργά, όμως εμείς δεν βρισκόμαστε σε αυτό το σημείο: σήμερα πρέπει να αποφύγουμε να φτάσουμε σε αυτούς τους φραγμούς.
Πρέπει επομένως, να βρούμε μια πολιτική λύση.
Ως προς αυτό, στηρίζω τις θέσεις του Συμβουλίου και λυπάμαι λιγάκι για την σχετική ευαισθησία, την σχετική μαλθακότητα της Επιτροπής, η οποία, ωστόσο, θα πρέπει να προσέχει ανελλιπώς καθημερινά, με αποφασιστικότητα και διαρκώς, γιατί οι φασίστες βασίζονται στην μαλθακότητα της δημοκρατίας, βασίζονται στον χρόνο για να μας εκμεταλλευτούν και ελπίζουν ότι τελικά θα επιβληθούν.
Για αυτό πρέπει να αντιδράσουμε αμέσως.
Εάν σήμερα δεν στηρίζουμε σθεναρά το Συμβούλιο, η ιστορία θα μας κρίνει λέγοντας: πραγματοποίησαν ένα πολιτικό Μόναχο.
Κυρία Πρόεδρε, χαίρομαι που η Αυστρία σέβεται την επιθυμία της μεγάλης πλειοψηφίας του λαού της και είμαι της γνώμης ότι, με τη σύσταση αυτής της κυβέρνησης, η δημοκρατία σημειώνει σημαντική νίκη.
Πρέπει να είμαστε απόλυτα σαφείς: μία Ευρώπη η οποία εξελίσσεται σε ένα είδος "μεγάλου αδελφού"; και που χρησιμοποιεί σταλινικές μεθόδους για να επιτηρεί την, σύμφωνα με αριστερές αντιλήψεις, "χρηστή πολιτική συμπεριφορά" του ενός ή του άλλου κράτους μέλους, μια τέτοια Ευρώπη μάς είναι εντελώς ανεπιθύμητη.
Η ευρωπαϊκή δημοκρατία και η αυστριακή δημοκρατία δεν έχουν να διδαχθούν τίποτα από κανέναν - και οπωσδήποτε όχι από τη βελγική κυβέρνηση στην οποία συμμετέχουν διεφθαρμένα κόμματα που χρηματοδοτούνται από εμπόρους όπλων.
Τη βελγική κυβέρνηση η οποία όρισε Επίτροπο τον πρόεδρο ενός διεφθαρμένου κόμματος που έχει καταδικαστεί από το Δικαστήριο.
Ευχαριστούμε σήμερα το λαό της Αυστρίας γι' αυτή τη δημοκρατική νίκη η οποία είναι ιδιαίτερα σημαντική για όλους τους λαούς της Ευρώπης και για όλους εκείνους οι οποίοι σέβονται τις ατομικές ελευθερίες και την ελευθερία έκφρασης των πεποιθήσεων.
Κυρία Πρόεδρε, τη συζήτηση αυτή άνοιξε ο κ. Da Costa, ο οποίος απλώς επιβεβαιώνει πως η Προεδρία της ΕΕ προσπαθεί να επηρεάσει τη σύνθεση μιας κυβέρνησης ενός από τα κράτη μέλη.
Η σημερινή συζήτηση και το γενικό πλαίσιο στο οποίο εντάσσεται ενίσχυσαν την άποψη πως στο Συμβούλιο, στην Επιτροπή και στο ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κυριαρχούν οι σοσιαλιστές.
Η αντιπροσωπεία μου των 37 Βρετανών βουλευτών του Συντηρητικού και Ενωτικού Κόμματος απορρίπτει πλήρως τη φιλοσοφία στην οποία βασίζεται το Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας, καθώς και το πρόγραμμά του και το ύφος που χρησιμοποιεί.
Συμμεριζόμαστε τη γενικευμένη αγανάκτηση που προκαλεί η στάση του εν λόγω κόμματος έναντι της ιστορίας, και ιδιαίτερα έναντι του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, αλλά και οι πολιτικές του όσον αφορά τη διεύρυνση, τη μετανάστευση και φυλετικά θέματα, καθώς και η στάση του έναντι της ίδιας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, η οργή μας στρέφεται και κατά της ανοχής της Αριστεράς για την τυραννία, την τρομοκρατία και τις υπερβάσεις εξουσίας της πρώην Σοβιετικής Ένωσης.
Έστω και σήμερα, είναι ασφαλώς καιρός να σπάσει το Κόμμα των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών τους αδελφικούς δεσμούς του με το Κομμουνιστικό Κόμμα της Κίνας.
Δεν ακούστηκε λέξη από τις ίδιες αυτές κυβερνήσεις της ΕΕ σχετικά με κυβερνήσεις συνασπισμού όπου συμμετέχουν κομμουνιστές σύντροφοι στη Γαλλία, στην Ιταλία και στη Γερμανία, ούτε βέβαια σχετικά με την προθυμία της βρετανικής κυβέρνησης να τους προωθήσει σήμερα ως υπουργούς στη Βόρειο Ιρλανδία, συμπράττοντας με τρομοκρατικές οργανώσεις.
Αυτό, κυρία Πρόεδρε, αποτελεί υποκρισία εκ μέρους της Αριστεράς.
Καταδικάζουμε λοιπόν αυτή την υποκρισία και τη χρησιμοποίηση διπλών μέτρων και σταθμών, ιδιαίτερα εκ μέρους της βρετανικής κυβέρνησης και των υπόλοιπων κυβερνήσεων της ΕΕ των οποίων προΐστανται σε μεγάλο βαθμό σοσιαλιστές, συμπεριλαμβανομένης της κυβέρνησης των Ηνωμένων Πολιτειών.
Οφείλουμε ωστόσο να αναγνωρίσουμε πως η δημοκρατική διαδικασία καταλήγει μερικές φορές σε δυσάρεστα αποτελέσματα.
Σε αυτή την περίπτωση απαιτείται η λήψη μέτρων για την αντιμετώπιση των υποκείμενων αιτίων, συμπεριλαμβανομένης εξέτασης της ίδιας της εκλογικής διαδικασίας.
Αυτό θα πρέπει να είναι το καθήκον μας και όχι μια πολιτική υποκριτική στάση.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε εκπρόσωπε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, πριν από μία εβδομάδα ολοκληρώθηκε στη Στοκχόλμη η μεγάλη Διεθνής Διάσκεψη για το Ολοκαύτωμα.
Σκοπός αυτής της διάσκεψης ήταν να καταπολεμηθεί η αμνησία και το κακό που στη σημερινή κοινωνία εμφανίζονται με τη μορφή της ξενοφοβίας και του νεοναζισμού.
Θα ήταν προσβολή για το σκεπτικό που απετέλεσε το υπόβαθρο γι' αυτήν τη διάσκεψη και για ολόκληρη τη διεθνή κοινότητα να προσκληθεί, σε αυτούς τους καιρούς, στα θεσμικά όργανα της ΕΕ ένα κόμμα που φλερτάρει με τον ναζισμό και την ξενοφοβία.
Δεύτερον, θέλω να δηλώσω ότι πρέπει να είμαστε συνεπείς απέναντι στους εαυτούς μας και στις αξίες μας.
Ζητούμε από τις υποψήφιες χώρες και τις χώρες με τις οποίες συνεργαζόμαστε στα πλαίσια του Συμφώνου Lomι, να σεβαστούν τα ανθρώπινα δικαιώματα και να είναι ανεκτικοί με τον συνάνθρωπο.
Αυτό πρέπει να ισχύει και για εμάς τους ίδιους.
Αυτός είναι ο λόγος που ανησυχούμε γι' αυτές τις παρασκηνιακές ενέργειες που λαμβάνουν χώρα στην Αυστρία.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε σαν να μην έχει συμβεί τίποτα.
Είμαστε σ' ένα σταυροδρόμι στην Ένωση.
Η Ένωση δεν είναι μόνο μια οικονομική κοινότητα, αλλά, μια κοινότητα αξιών που την παίρνουμε στα σοβαρά.
Κάτι έχει συμβεί: η Ένωση αποκτά σπονδυλική στήλη και ψυχή.
Κυρία Πρόεδρε, όλος ο κόσμος επεσήμανε ότι σήμερα είναι μια πολύ σημαντική μέρα, είναι η μέρα της πρώτης συζήτησης σχετικά με τον ευρωπαϊκό πολιτικό βίο.
Και δεν είναι τυχαίο.
Κατά τη γνώμη μου το ραντεβού που έχουμε σήμερα δεν είναι το ραντεβού της Ευρώπης, των θεσμικών μας οργάνων, με την Αυστρία ή με το κόμμα του κ. Haider.
Είναι το ραντεβού της Ευρώπης με τον εαυτό της, με τον λόγο ύπαρξής της, με τους λόγους για τους οποίους παρευρισκόμαστε σε αυτό το ημικύκλιο.
Το ημικύκλιο αυτό δεν δημιουργήθηκε για τα εμπορεύματα, δεν δημιουργήθηκε για τα χρήματα.
Το ημικύκλιο αυτό, και τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα δημιουργήθηκαν για κάποιες αξίες, για μια ηθική και για ένα πνεύμα.
Ωστόσο, κατά τον εικοστό αιώνα, είδαμε ότι οι δημοκρατίες μπορούσαν να απειληθούν και ότι η ηθική, οι αξίες και το πνεύμα που ανέφερα παραπάνω ήταν δυνατό να πληγούν θανάσιμα από κάποιους ιούς που φέρουν ένα όνομα: εθνικιστική έξαρση, λαϊκισμός και προτεραιότητα της φυλής.
Αρκεί όμως να διαβάσει κανείς το πρόγραμμα του κόμματος του κ. Haider, του Κόμματος της Ελευθερίας, καθώς σε κάθε κεφάλαιο συναντούμε την εθνικιστική έξαρση, τον λαϊκισμό και την προτεραιότητα της φυλής.
Διαβάζω μόνο μια φράση που ο φίλος μου Vidal-Quadras διάβασε πριν από εμένα "η πατρίδα ορίζεται από τον χώρο της, την κουλτούρα της και από την φυλή της, τοπικά, εθνικά και πολιτισμικά".
Ε λοιπόν, δεν μπορούμε να δεχτούμε αυτές τις δηλώσεις.
(Χειροκροτήματα) Εάν η Ευρώπη έχει κάποιο νόημα, και - επιτρέψτε μου να απευθυνθώ στους φίλους μου - εάν η χριστιανική δημοκρατία έχει κάποιο νόημα, εάν η ιστορία της χριστιανικής δημοκρατίας έχει κάποιο νόημα, τότε πρέπει να δηλώσει ότι είναι ριζικά ασυμβίβαστη με τις διακηρύξεις αυτού του προγράμματος και να αρνηθεί την συμφωνία με αυτού του είδους την ιδεολογία και αυτού του είδους την οργάνωση, όποιες και αν είναι οι άριστες δικαιολογίες που χρησιμοποιούμε κάθε φορά που η ιστορία αντιμετωπίζει ένα πολύ σημαντικό γεγονός.
Για αυτό τον λόγο, θα πρέπει, κατά τη γνώμη μου, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που είναι πιο ελεύθερο ως προς τις ενέργειες και τις δηλώσεις του από ό, τι το Συμβούλιο ή η Επιτροπή, να χαιρετίσει εκείνα τα κράτη και τα ευρωπαϊκά όργανα που είχαν το θάρρος να πουν "όχι", να πει, κυρία Πρόεδρε, ότι εξ ονόματός μας κάνατε μια δήλωση η οποία μας τιμά, να εκφράσει με σαφήνεια, χωρίς παρεκκλίσεις, την αντίθεση και την καταδίκη της για όσα δρομολογούνται στην Αυστρία και να θυμηθεί την δήλωση που έκανε την ημέρα της συμφωνίας του Μονάχου ένας μεγάλος γάλλος χριστιανοδημοκράτης, ο οποίος είχε πει ότι "εφόσον πρόκειται να πει κανείς "όχι", η καλύτερη στιγμή για να το κάνει είναι η πρώτη".
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, ανησυχούμε, και όταν λέω ανησυχούμε εννοώ εμάς τους Βέλγους χριστιανοδημοκράτες μαζί με πολλούς άλλους συναδέλφους.
Ο κυβερνητικός συνασπισμός που σχηματίζεται στην Αυστρία είναι βεβαίως εσωτερική υπόθεση αυτού του κράτους μέλους, αναμφισβήτητα όμως έχει και μια ευρωπαϊκή διάσταση.
Το λέω αυτό γιατί θα πρέπει να διερωτηθούμε τι είναι αυτό που μας συνδέει στην Ευρώπη.
Κατά κύριο λόγο πρόκειται για τις αξίες και τις αρχές της ελευθερίας, της δημοκρατίας και του σεβασμού των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Ο Πρόεδρος του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας, Haider, προέβη επανειλημμένως σε δηλώσεις από τις οποίες προκύπτει ότι περιφρονεί τις αξίες αυτές.
Περιφρονεί επίσης και τη στοιχειώδη διπλωματική ευγένεια.
Πρόκειται για έναν επικίνδυνο άνδρα.
Τα χριστιανοδημοκρατικά κόμματα στη χώρα μου έχουν προ πολλού κάνει την επιλογή τους, στην οποία και επιμένουν, να ακούσουν μεν τις διαμαρτυρίες των ψηφοφόρων της άκρας δεξιάς, να μην διαπραγματευτούν όμως ποτέ με ηγέτες της παράταξης αυτής.
Πρέπει να δίδεται προτεραιότητα στις αξίες και όχι στην εξουσία.
Αυτό που συμβαίνει στην Αυστρία μάς προξενεί λύπη.
Ακόμη χειρότερα μάλιστα, θα μπορούσα να πω ότι μας συγκλόνισε και μας απογοήτευσε πάρα πολύ.
Καλούμε το ΦVP να αναζητήσει άλλες λύσεις, έστω και την τελευταία στιγμή.
Θα επιμείνουμε στις διατάξεις του άρθρου 6 της Συνθήκης.
Θα συνεχίσουμε να καταπολεμούμε την προέλαση της άκρας δεξιάς.
Εάν παρ' όλα αυτά προχωρήσει το συνασπισμός, τότε απευθύνουμε έκκληση στους συναδέλφους μας του ΦVP να εγγυηθούν στα διάφορα προγράμματα, με λόγια και με πράξεις, ότι θα σεβαστούν τις αρχές και τις αξίες που αποτελούν το θεμέλιο της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η Αυστρία έχει επωμισθεί μια βαριά ευθύνη.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, είναι έκδηλο ότι υπάρχει σε πολύ μεγάλο βαθμό ομοθυμία ανάμεσά μας στο Σώμα σε σχέση με την απόρριψη του Haider και της πολιτικής του.
Είναι όμως επίσης σαφές ότι υπάρχουν διαφορετικές αντιλήψεις όσον αφορά τον τρόπο με τον οποίο μπορεί να καταπολεμηθεί αποτελεσματικότερα η πολιτική αυτή.
Αναρωτηθήκατε ποτέ τι αντίκτυπο έχει άραγε στην ίδια την Αυστρία η συζήτηση που διεξάγουμε εδώ καθώς και η ανακοίνωση της Προεδρίας του Συμβουλίου το περασμένο Σαββατοκύριακο;
Αναρωτηθήκατε αν φέρουμε και εμείς ένα μέρος της ευθύνης για την περαιτέρω εξέλιξη της πολιτικής κατάστασης στη Αυστρία, εάν πάρουμε φόρα και την κρίνουμε;
Αναρωτηθήκατε τι θα γινόταν εάν εκπληρωνόταν η επιθυμία που εξέφρασε μια συνάδελφος και διεξάγονταν πράγματι τις επόμενες μέρες εκλογές στην Αυστρία;
Όλοι οι παρατηρητές είναι σύμφωνοι ότι κάτι τέτοιο θα ενδυνάμωνε ακόμα περισσότερο τον Haider.
Ποιος μπορεί να το θέλει αυτό;
Δεν έχουμε άραγε την ευθύνη να σκεφθούμε με ποιο τρόπο θα καταπολεμήσουμε την πολιτική αυτή;
Η Ευρώπη είναι μια κοινότητα δικαίου.
Στις θεμελιώδεις αρχές που οφείλουμε να υποστηρίζουμε ανήκουν η δημοκρατία, ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και το κράτος δικαίου.
Η επιταγή της δημοκρατίας περιλαμβάνει και το ότι τα αποτελέσματα εκλογών δεν επιδέχονται κριτικής αλλά πρέπει να γίνονται σεβαστά.
Ως εκ τούτου πρέπει να σεβαστούμε το γεγονός ότι οι Αυστριακοί πήραν αυτήν την απόφαση, για λόγους που οφείλονται στην δική τους πολιτική.
Είναι ζήτημα κράτους δικαίου η Προεδρία του Συμβουλίου να μην εκφράζεται όπως έκανε, δηλαδή με έναν τρόπο που αντίκειται στις Συνθήκες.
(Χειροκροτήματα) Και είναι ζήτημα πολιτικής σωφροσύνης να μην απομονωθεί το Λαϊκό Κόμμα της Αυστρίας.
Αντίθετα το Λαϊκό Κόμμα της Αυστρίας θα πρέπει να τύχει της υποστήριξής μας ως ένα κόμμα αναμφισβήτητα δημοκρατικό, που σέβεται τις αρχές του κράτους δικαίου και αποδεδειγμένα ευρωπαϊκό, ώστε η Αυστρία να παραμείνει επίσης αναμφισβήτητα μέλος της Ευρωπαϊκή Κοινότητας.
Για τον λόγο αυτό οι συνάδελφοί μας του Λαϊκού Κόμματος της Αυστρίας πρέπει να έχουν την υποστήριξή μας σε αυτήν τη δύσκολη κατάσταση.
Η απομόνωση είναι ο εντελώς λανθασμένος δρόμος.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, στα μέρη μου λένε "it' s three times for a Welshman" (τρεις φορές για έναν Ουαλό), και νομίζω πως θα διαπιστώσετε κατά τη διάρκεια της σημερινής συζήτησης πως εξέφρασα τρεις φορές την επιθυμία μου να απαντήσω πολύ συνοπτικά σε αυτή την εξαιρετική, και σε ορισμένες περιπτώσεις, συγκινητική συζήτηση.
Θα ήθελα πρώτα απ' όλα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου εκ μέρους του Προέδρου Prodi και των συναδέλφων μου στην Επιτροπή για την υποστήριξη και την κατανόηση που επέδειξαν αρκετοί βουλευτές του Κοινοβουλίου έναντι της θέσης που έλαβε η Επιτροπή στη χθεσινή δήλωσή της.
Πρέπει φυσικά να απαντήσω επίσης στο γεγονός πως κατά τη διάρκεια της συζήτησης έγιναν αναφορές - και χρησιμοποιώ ορισμένες από τις λέξεις που ακούστηκαν - στην ασάφεια, στον εφησυχασμό και στην αδυναμία της γνώμης της Επιτροπής.
Έχω χρέος να πω στο Κοινοβούλιο πως δεν υπάρχει ούτε ασάφεια ούτε αδυναμία ή εφησυχασμός στη γνώμη που εξέφρασε, ούτε βεβαίως στη δράση που ανέλαβε, η Επιτροπή σε αυτό το θέμα.
Δηλώσαμε ρητώς χθες το πρωί, όπως και ο Πρόεδρος σήμερα το απόγευμα, πως συμμεριζόμαστε τις ανησυχίες που εξέφρασαν δεκατέσσερα κράτη μέλη στη δήλωσή τους τη Δευτέρα.
Δεύτερον, δηλώσαμε σαφέστατα πως θα συνεργαστούμε στενά με όλα τα κράτη μέλη για να εξετάσουμε πως εξελίσσεται η κατάσταση στην Αυστρία.
Τρίτον, είπαμε κατηγορηματικότατα πως θα υποστηρίξουμε άφοβα και αμερόληπτα τις αξίες και τις διατάξεις του άρθρου 6 της Συνθήκης και πως θα εκπληρώσουμε το καθήκον μας βάσει του άρθρου 7 της Συνθήκης, ώστε να εξασφαλιστεί η προάσπιση αυτών των αξιών της ελευθερίας και της δημοκρατίας καθώς και των θεμελιωδών ελευθεριών.
Σε όλα αυτά δεν υπάρχει ίχνος εφησυχασμού, αδυναμίας και ασάφειας.
Επιπλέον, λέγοντας πως αυτή είναι η άποψη της Επιτροπής, συμπεριλαμβάνω τον αγαπητό μου συνάδελφο Franz Fischler, ο οποίος κατάγεται από την Αυστρία και ο οποίος απέδειξε για μια ακόμα φορά την ακεραιότητα και την ανεξαρτησία του ως μέλος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, ενόρκως, συμμετέχοντας στη δήλωση στην οποία προβήκαμε χθες το πρωί.
Όποιος επομένως καλεί τον Franz Fischler να λογοδοτήσει κατά κάποιον τρόπο για το γεγονός πως είναι Αυστριακός θα πρέπει να εξετάσει τα δικά του κίνητρα στο πλαίσιο μιας συζήτησης που σκιάστηκε κατ' ανάγκη από αναφορές στην ξενοφοβία και σε ακόμα πιο επικίνδυνα δεινά αυτού του κόσμου.
Το λέω αυτό με αισθήματα φιλίας και εκτίμησης προς τον φίλο μου και συνάδελφο Franz Fischler.
Θέλω επίσης να προσθέσω, κυρία Πρόεδρε, πως η κατανόηση της θέσης μας από την Προεδρία, την πορτογαλική Προεδρία, καταδείχτηκε με τον πλέον σαφή τρόπο από τον κ. Da Costa όταν είπε πως "η Πορτογαλία και τα υπόλοιπα κράτη μέλη θέλουμε να εξασφαλίσουμε ότι η παρούσα κατάσταση δεν θα επηρεάσει τη λειτουργία της κοινοτικής μηχανής";.
Αυτό είναι ασφαλώς προς το συμφέρον όλων.
Προκειμένου να εξασφαλιστεί η προάσπιση της Συνθήκης, καθώς και η υποστήριξή μας προς την κοινοτική μηχανή, ακολουθούμε την πορεία δράσης που καταγράψαμε στη χθεσινή μας δήλωση.
Και θα συνεχίσουμε να το πράττουμε, κυρία Πρόεδρε, άφοβα και αμερόληπτα.
Αυτό είναι το καθήκον μας.
Είναι επίσης θέμα πεποιθήσεων.
Και μια τελευταία παρατήρηση.
Κατανοούμε το πλαίσιο της σημαντικής αυτής συζήτησης.
Υπάρχουν πολλοί εδώ που, όπως και εγώ, έχουν εξοικειωθεί εδώ και πολλά χρόνια με τις προσβλητικές δηλώσεις του κυρίου Haider, με την ξενοφοβία που διακρίνει πολλά στοιχεία της πολιτικής του καθώς και με τη στρατηγική του να εναλλάσσει απειλητικές δηλώσεις και συγγνώμες, μερικές φορές μάλιστα από τη μια μέρα στην άλλη.
Το κατανοούμε αυτό, όπως θυμόμαστε επίσης τη μικρή και επιλεκτική μνήμη που τον χαρακτηρίζει μερικές φορές όσον αφορά τον ναζισμό.
Όταν μάλιστα το θυμόμαστε, τόσο εγώ όσο και οι συνάδελφοι μου εξοργιζόμαστε φυσικά, όπως εξάλλου και πολλοί άλλοι από όλες τις πλευρές αυτού του Κοινοβουλίου.
Ωστόσο, η Επιτροπή πρέπει να ενεργεί βάσει των αξιών και του νόμου και όχι μόνο βάσει του ενστίκτου.
Γι' αυτό άλλωστε φθάσαμε στο συμπέρασμα στο οποίο καταλήξαμε χθες το πρωί.
Και γι' αυτό υποστηρίζουμε αυτό το συμπέρασμα καθώς εξακολουθούμε να προασπίζουμε τις αξίες και τον νόμο.
Χωρίς αδυναμία, εφησυχασμό ή ασάφεια, αλλά στην υπηρεσία ολόκληρης της Ένωσης και κάθε κράτους μέλους της Ένωσης καθώς και των πολιτών της.
Θα συνεχίσουμε αυτή την πορεία δυναμικά και με συνέπεια και, όπως είπε ο κ. Cox κατά τη διάρκεια της συζήτησης, "απαραιτήτως με μεγάλη επαγρύπνηση" .
Δεδομένου πως ο κ. Da Costa παρακολουθεί αυτές τις παρατηρήσεις από τα πίσω έδρανα της αίθουσας, διερωτώμαι κατά πόσον ο κ. Kinnock μπορεί να επιβεβαίωσει πως η Επιτροπή υποστηρίζει την άποψη που εξέφρασε σαφώς ο κ. Da Costa σήμερα, καθώς και στην πρόσφατη δήλωση της Προεδρίας εκ μέρους των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων.
Υποστηρίζει η Επιτροπή την άποψη του Συμβουλίου;
Κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή είπε χθες το πρωί πως λαμβάνει υπόψη τις απόψεις που εξέφρασαν υπό μορφή κοινής δήλωσης δεκατέσσερα κράτη μέλη και πως συμμερίζεται την ανησυχία από την οποία εκπορεύεται αυτή η δήλωση.
Νομίζω λοιπόν πως μπορεί να θεωρηθεί αυτονόητο πως από χθες το πρωί, μόλις η Επιτροπή μπόρεσε να συζητήσει το θέμα, η άποψή της συμφωνεί με την άποψη δεκατεσσάρων από τα κράτη μέλη.
.
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε Kinnock.
Νομίζω ότι μόλις βιώσαμε μια σπουδαία πολιτική συζήτηση, αντάξια της κατάστασης και αυτού που θα μπορούσαμε να αναμένουμε από αυτήν.
Αγαπητοί συνάδελφοι, σας ευχαριστώ.
Η συζήτηση επί επικαίρων, επειγόντων και σημαντικών θεμάτων έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Προσφυγή στην αρχή της πρόληψης
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με την προσφυγή στην αρχή της προφύλαξης.
Θέλω να ξεκινήσω εκφράζοντας την ικανοποίησή μου που παρουσιάζω αυτή την ανακοίνωση, η οποία συντάχθηκε από κοινού με τους David Byrne και Erkki Liikanen, σχετικά με την προσφυγή στην αρχή της προφύλαξης.
Η αρχή της προφύλαξης δεν είναι καινούρια ιδέα.
Χρησιμοποιείται εδώ και κάποιον καιρό από την Κοινότητα σε μια σειρά πολιτικών: στην πολιτική για το περιβάλλον, για την υγεία των ανθρώπων και των ζώων καθώς και στη φυτοϋγειονομική πολιτική.
Η εν λόγω αρχή αναφέρεται εξάλλου ρητώς στις περιβαλλοντικές διατάξεις της Συνθήκης της ΕΚ μετά το Μάαστριχτ.
Συναντάται επίσης σε μια σειρά διεθνών κειμένων, όπως π.χ. στη Διακήρυξη του Ρίο και στο πλέον πρόσφατο Πρωτόκολλο για τη Βιοασφάλεια.
Η αρχή της προφύλαξης είναι σαφής ως προς την ουσία της.
Αφορά τη λήψη μέτρων σε δεδομένο τομέα πολιτικής όταν η επιστήμη δεν παρέχει κατηγορηματική απάντηση, αλλά όπου υπάρχουν βάσιμοι λόγοι ανησυχίας πως οι ενδεχόμενοι κίνδυνοι είναι αρκετά σοβαροί ώστε να απαιτείται η λήψη μέτρων.
Ωστόσο, η χρήση της αρχής της προφύλαξης επισύρει όλο και περισσότερο την προσοχή τα τελευταία χρόνια.
Γεγονότα όπως η ΣΕΒ και η κρίση της διοξίνης έδωσαν το έναυσμα για μια όλο και ευρύτερη δημόσια συζήτηση σχετικά με τις συνθήκες υπό τις οποίες δικαιολογείται και είναι απαραίτητη η προληπτική δράση.
Ενόψει λοιπόν του αυξανόμενου αυτού ενδιαφέροντος, η Επιτροπή θεώρησε πως θα ήταν χρήσιμο να παρουσιάσει μια ανακοίνωση προκειμένου να εκθέσει τη θέση της σχετικά με τη χρήση της αρχής της προφύλαξης.
Ο βασικός στόχος της ανακοίνωσης είναι διπλός: αφενός να εξηγήσει με σαφή και συνεκτικό τρόπο πώς η Επιτροπή εφαρμόζει, και προτίθεται να εφαρμόσει, την αρχή της προφύλαξης στη διαχείριση κινδύνων και αφετέρου να παρουσιάσει κατευθυντήριες γραμμές για την εφαρμογή της βάσει λογικών και συνεκτικών αρχών.
Ελπίζουμε επίσης πως η ανακοίνωση θα βοηθήσει να διαμορφωθεί μια καλύτερη κοινή αντίληψη του τρόπου διαχείρισης κινδύνων και να καταρριφθούν οι φόβοι για ενδεχόμενη χρησιμοποίηση της αρχής της προφύλαξης με τρόπο αυθαίρετο, ή προκειμένου να συγκαλυφθεί ο εμπορικός προστατευτισμός.
Η αφετηρία της Επιτροπής για την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης είναι η ανάγκη να εξασφαλίσει υψηλό επίπεδο προστασίας στους τομείς του περιβάλλοντος, της υγείας των ανθρώπων και των ζώων καθώς και στον φυτοϋγειονομικό τομέα.
Αυτός ο στόχος δεν μπορεί φυσικά να χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσει παράλογα ή αυθαίρετα μέτρα, αλλά σημαίνει όντως πως μπορούν να ληφθούν μέτρα ακόμα και σε περιπτώσεις όπου η επιστήμη δεν παρέχει σαφείς απαντήσεις.
Υπό αυτή την έννοια, ενώ η αρχή της προφύλαξης δεν αφορά την πολιτικοποίηση της επιστήμης, όπως ισχυρίζονται ορισμένοι, μας μεταφέρει όντως στα σταυροδρόμια επιστήμης και πολιτικής.
Η αρχική απόφαση να εφαρμοστεί η αρχή της προφύλαξης εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από το επίπεδο της επιδιωκόμενης προστασίας και από το επίπεδο του κινδύνου που είναι έτοιμοι να δεχθούν οι παράγοντες λήψης αποφάσεων για την κοινωνία.
Η εν λόγω απόφαση είναι επομένως εκ φύσεως πολιτική.
Ωστόσο, τα μέτρα που ενδέχεται να ληφθούν στη συνέχεια πρέπει να συμμορφώνονται προφανώς με τις γενικές αρχές που ισχύουν για τη διαχείριση κινδύνων, και επομένως οι κατευθυντήριες γραμμές για την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης συνιστούν το βασικό στοιχείο της ανακοίνωσης.
Τα μέτρα που λαμβάνονται πρέπει να είναι ανάλογα του επιλεγόμενου επιπέδου προστασίας - δεν χρησιμοποιούμε δηλαδή τη βαριά για να σπάσουμε ένα καρύδι.
Τα εν λόγω μέτρα πρέπει να είναι απαλλαγμένα διακρίσεων κατά την εφαρμογή τους, δηλαδή να μη διαφοροποιούνται με βάση τη γεωγραφική προέλευση.
Πρέπει επίσης να είναι σύμφωνα με ανάλογα μέτρα που έχουν ήδη ληφθεί.
Για παράδειγμα, εάν ένα προϊόν έχει εγκριθεί, πρέπει να εγκρίνονται και άλλα παρόμοια προϊόντα.
Τα μέτρα βασίζονται σε εξέταση του ενδεχόμενου οφέλους και κόστους της δράσης ή της έλλειψης δράσης, δηλαδή τα μέτρα πρέπει να είναι αποτελεσματικά ως προς το κόστος, να υπόκεινται σε αναθεώρηση υπό το φως νέων επιστημονικών στοιχείων και να διευκρινίζουν σαφώς ποιος φέρει την ευθύνη για την προσκόμιση των επιστημονικών στοιχείων που είναι απαραίτητα για μια πληρέστερη εκτίμηση των κινδύνων, δηλαδή για το βάρος της απόδειξης.
Όλα αυτά τα στοιχεία πρέπει να εφαρμόζονται αθροιστικά.
Είναι επίσης σημαντικό να έχουμε κατά νου πως υπάρχει ένα ευρύ φάσμα μέτρων που μπορούν να ληφθούν κατά την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης, π.χ. ένα πρόγραμμα έρευνας, εκστρατείες ενημέρωσης του κοινού, συστάσεις και λοιπά.
Επομένως, η εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης δεν συνεπάγεται αυτομάτως απαγόρευση.
Η παρούσα ανακοίνωση δεν διατείνεται πως αποτελεί την τελευταία λέξη σε αυτό το θέμα.
Ωστόσο, είναι η πρώτη φορά που η Επιτροπή προβαίνει σε μια δομημένη παρουσίαση της αρχής και της λειτουργικής της χρήσης.
Εκθέτοντας με κάπως λεπτομερή τρόπο πώς η Επιτροπή εφαρμόζει, και προτίθεται να εφαρμόσει, την αρχή της προφύλαξης ελπίζουμε να μπορέσουμε να αποσαφηνίσουμε την κατάσταση σε κοινοτικό επίπεδο και να συμβάλουμε στη συνεχιζόμενη συζήτηση σε ευρωπαϊκό και διεθνές επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, σας ευχαριστούμε πολύ για τη δήλωσή σας.
Έχω να θέσω τρεις σύντομες ερωτήσεις.
Πρώτον, περιμέναμε πολύ καιρό μιαν εναρμονισμένη τοποθέτηση της Επιτροπής σχετικά με την αρχή της προφύλαξης και στο παρελθόν δεν ήταν καθόλου ξεκάθαρο κατά πόσο η Επιτροπή μιλά με μια φωνή για το συγκεκριμένο θέμα.
Αντιπροσωπεύει λοιπόν η σημερινή δήλωση σας και την άποψη των συνάδελφων σας, του Επιτρόπου για τη βιομηχανία, του Επιτρόπου για το εξωτερικό εμπόριο, του Επιτρόπου για τον ανταγωνισμό και του Επιτρόπου για την εσωτερική αγορά;
Η απάντησή σας θα είναι ασφαλώς καταφατική αλλά θα ήθελα να μου πείτε εάν οι εν λόγω κύριοι έχουν κατανοήσει τις συνέπειες που θα έχουν όλα αυτά.
Η επόμενη ερώτηση, κυρία Wallstrφm, είναι η εξής: Πότε θα αρχίσετε να εφαρμόζετε την αρχή αυτή στη νομοθεσία, για παράδειγμα στη νομοθεσία περί χημικών ουσιών, ή στη νομοθεσία άλλων τομέων;
Και η τελευταία ερώτηση: Θα μπορούμε να αναγνωρίσουμε σε ποιες περιπτώσεις εφαρμόστηκε η αρχή της προφύλαξης στη νομοθεσία;
Δηλαδή θα υπάρχει ειδικό ένθετο σε κάθε πρόταση που θα μας λέει ότι η αρχή της προφύλαξης έχει εξετασθεί και το συμπέρασμα είναι το προκείμενο;
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, κυρία Dagmar Roth-Behrendt, γι' αυτές τις ερωτήσεις.
Φυσικά και συμφωνεί με την ανακοίνωση ολόκληρη η Επιτροπή.
Πρόκειται για μια κοινή ανακοίνωση που συντάχθηκε από τους τρεις μας, τον David Byrne, τον Erkki Liikanen και της υποφαινόμενης, αλλά εγκρίθηκε σήμερα ομόφωνα από την Επιτροπή.
Έτυχε θερμής στήριξης από τους υπόλοιπους Επιτρόπους και αποτελεί διυπηρεσιακό έγγραφο στο οποίο ανατρέχει ολόκληρη η Επιτροπή.
Επεξεργαστήκαμε λοιπόν πράγματι σε βάθος αυτή την ανακοίνωση, και είμαι βεβαία πως το Σώμα των Επιτρόπων είναι σε θέση να περιγράψει τις κατευθυντήριες γραμμές και τις αρχές όπως παρουσιάζονται σε αυτή.
Ναι, θα έλεγα πως χρησιμοποιούμε ήδη αυτό τον τρόπο εργασίας σε διάφορα δύσκολα θέματα, όπως π.χ. σε μια νέα στρατηγική για τις χημικές ουσίες.
Είμαι εξάλλου βεβαία πως θα το αναφέρουμε επίσης ρητώς όταν εργαζόμαστε βάσει αυτής της αρχής.
Μόλις πρόσφατα χρησιμοποιήσαμε την αρχή της προφύλαξης σε μια περίπτωση, όταν απαγορεύσαμε τις φθαλικές ενώσεις σε λούτρινα παιχνίδια από PVC, και φυσικά την εφαρμόζουμε και σε πολλούς άλλους τομείς.
Χρησιμοποιείται κυρίως στον τομέα του περιβάλλοντος, αλλά ασφαλώς και όταν πρόκειται για την ανθρώπινη υγεία.
Θα προσπαθήσουμε λοιπόν να είμαστε σαφέστατοι σχετικά με το πώς και το πότε τη χρησιμοποιούμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, όσον αφορά τη σχέση μεταξύ της επιστήμης και της καθιέρωσης της αρχής της προφύλαξης, στην ανακοίνωση αναφέρεται ότι η επίκληση της αρχής της προφύλαξης προϋποθέτει πάντα τη λήψη πολιτικής απόφασης σε περίπτωση που δεν υπάρχουν επιστημονικές αποδείξεις.
Κατ' αυτό τον τρόπο παραχωρούνται βεβαίως σημαντικές εξουσίες στην επιστήμη.
Θα μπορούσαμε να αναρωτηθούμε ποιο είδος επιστημόνων θα φροντίσει για την τεκμηρίωση καθώς και ποιες ιδέες υπερασπίζονται οι επιστήμονες αυτοί.
Στην ανακοίνωση αναφέρεται ότι σε περίπτωση που υπάρχει μια αρκετά αναγνωρισμένη μειοψηφία επιστημόνων, αυτό αρκεί για την επίκληση της αρχής της προφύλαξης.
Στην περίπτωση αυτή θα ήθελα να ρωτήσω ποιος είναι ο ορισμός της έννοιας "αναγνωρισμένη μειοψηφία" ;
Πώς περιγράφετε την έννοια αυτή;
Πώς καταλήγετε στην έννοια της αναγνωρισμένης μειοψηφίας;
Εάν πρόκειται για πολιτική απόφαση, θα ήθελα να ρωτήσω ποιος λαμβάνει την απόφαση αυτή.
Η Επιτροπή;
Το Συμβούλιο;
Σε ποιο βαθμό θα μπορούσε να διαδραματίσει κάποιο ρόλο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο;
Ποιος είναι ο ρόλος της Επιστημονικής Επιτροπής;
Ποιος θα είναι αργότερα ο ρόλος της Υπηρεσίας Ασφάλειας των Τροφίμων που σκοπεύετε να συγκροτήσετε;
Τέλος, οι αποφάσεις θα ληφθούν με διάφανες και ανοικτές διαδικασίες;
Αυτά είναι τα τρία ερωτήματα που είχα να θέσω.
Μάλιστα, κύριε Πρόεδρε, είναι αλήθεια.
Υπήρχαν πολλά και δύσκολα θέματα που δεν ήταν πάντοτε απόλυτα ξεκάθαρα, αλλά θα προσπαθήσω να απαντήσω σε μερικές ερωτήσεις.
Ποιος θα λαμβάνει την απόφαση, ποιοι είναι οι παράγοντες λήψης αποφάσεων;
Αυτό εξαρτάται από το ποιοι είναι οι νομοθέτες και εντάσσεται στο πλαίσιο της διαχείρισης κινδύνων.
Πρέπει να εξετάζουν π.χ. τις ανησυχίες του κόσμου σχετικά με ένα συγκεκριμένο ζήτημα και πρέπει να κρίνουν από ό,τι είναι γνωστό σχετικά με τα επιστημονικά στοιχεία σε μια συγκεκριμένη περίπτωση.
Αληθεύει όμως πως δεν χρειάζεται να είναι σε θέση να χρησιμοποιεί την αρχή της προφύλαξης μια μεγάλη πλειοψηφία της επιστημονικής κοινότητας.
Μπορεί να χρησιμοποιείται βάσει στοιχείων από λίγους επιστήμονες ή όπου η επιστήμη δεν παρέχει ολοκληρωμένες απαντήσεις.
Στο σημείο αυτό επιτυγχάνεται φυσικά μια ισορροπία μεταξύ της εν λόγω αρχής ως πολιτικού μέσου και της επιστήμης.
Δεν είναι πάντοτε εύκολο να περιγραφεί επακριβώς αυτή η διαδικασία, αλλά δεν τίθεται θέμα αλλαγής της επιστημονικής βάσης.
Απευθυνόμαστε στους ειδικούς για να λάβουμε όσο το δυνατόν περισσότερες επιστημονικές πληροφορίες και γεγονότα πριν λάβουμε μια απόφαση, και έτσι θα πρέπει να γίνεται και στο μέλλον.
Αυτό πρέπει να θεωρηθεί μέσο διαχείρισης κινδύνου.
Πρέπει π.χ. να αποφασίσει κανείς κατά πόσο θέλει να θέσει σε κίνδυνο ανθρώπινες ζωές ή εάν θέλει να προστατεύσει το περιβάλλον και πρέπει να στραφεί στα επιστημονικά δεδομένα που είναι διαθέσιμα.
Πρέπει να εκτιμηθούν όλα αυτά και να αξιολογηθεί η επιστημονική βάση.
Στη συνέχεια αποφασίζεται εάν θα ληφθεί ή όχι κάποιο μέτρο, εάν θα αναληφθεί ή όχι δράση.
Δεν υπάρχουν επομένως απαντήσεις σε όλες τις ερωτήσεις σας, αλλά τούτο δεν αλλάζει το σύστημα των επιστημόνων ή των ειδικών που χρησιμοποιούμε σήμερα.
(GUE/NGL).
(SV) Κύριε Πρόεδρε, έχω μία ερώτηση η οποία αφορά μία συγκεκριμένη και επίκαιρη περίπτωση στην οποία θα μπορούσε να εφαρμοστεί η αρχή της προφύλαξης.
Αφορά το υλικό πυροπροστασίας από βρωμίδιο.
Αυτές οι ουσίες ανακαλύπτονται τώρα· η συγκέντρωση αυτών των ουσιών τόσο στους ανθρώπους όσο και στο περιβάλλον είναι αυξημένη.
Πολλοί υποστηρίζουν ότι αυτό συνεπάγεται μεγάλους κινδύνους, ενώ άλλοι αμφισβητούν το μέγεθος του κινδύνου που προέρχεται από αυτές τις ουσίες.
Πρόσφατα, στο Συμβούλιο Υπουργών, η Σουηδία και η Δανία απηύθυναν έκκληση στην Επιτροπή να αναλάβει μια πρωτοβουλία που θα οδηγήσει στην απαγόρευση των ουσιών πυροπροστασίας από βρωμίδιο.
Διερωτώμαι, λοιπόν, εάν ετοιμάζετε μια τέτοια απαγόρευση και εάν μια τέτοια πρωτοβουλία δεν θα ήταν σε πολύ μεγάλο βαθμό συμβατή με την αντίληψή σας σε ό,τι αφορά την αρχή της προφύλαξης αυτή καθεαυτή.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ, κύριε Jonas Sjφstedt, γι' αυτήν την ερώτηση.
Το θέμα που αφορά το υλικό πυροπροστασίας από βρωμίδιο είναι σημαντικό και, πολύ πρόσφατα, ετέθη στο Συμβούλιο Περιβάλλοντος από έναν αριθμό υπουργών, οι οποίοι επιθυμούν από την Επιτροπή να ερευνήσει τα στοιχεία και να εξετάσει τις απαιτούμενες ενέργειες.
Βρισκόμαστε στη διαδικασία διερεύνησης αυτού του θέματος, εκτίμησης των γνώσεων που έχουμε σήμερα σχετικά με αυτό και τι είναι δυνατόν να γίνει.
Επιτρέψτε μου, ωστόσο, να υπενθυμίσω ότι η προσφυγή στην αρχή της προφύλαξης δεν χρειάζεται να είναι ταυτόσημη με την πλήρη απαγόρευση.
Μπορεί να είναι δυνατόν να ληφθούν πολλά διαφορετικά μέτρα και, ως εκ τούτου, δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί απευθείας ως απαγόρευση.
Μπορεί, ωστόσο, σε ό,τι αφορά τα υλικά πυροπροστασίας από βρωμίδιο, αυτό να γίνει σταδιακά, όμως, είναι σημαντικό να αποσαφηνισθεί ότι η αρχή της προφύλαξης επιτρέπει τη χρήση όλου του φάσματος των πολιτικών δράσεων και μέτρων.
Αυτό είναι ένα απολύτως επίκαιρο θέμα.
Η Επιτροπή θα κάνει τη δουλειά της και θα το ερευνήσει προσεκτικά πριν επανέλθουμε με μία εκτίμηση αναφορικά με το τι χρειάζεται να γίνει.
EN) Είπατε πως η αρχή της προφύλαξης δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται ως συγκαλυμμένος εμπορικός φραγμός.
Κατά πόσον αυτό το σημείο γίνεται αντιληπτό με τον ίδιο τρόπο και από τις δύο πλευρές του Ατλαντικού;
Νομίζω πως θα έχουμε προβλήματα, ιδιαίτερα με το βόειο κρέας που έχει παραχθεί με ορμόνες και με τις γενετικώς τροποποιημένες καλλιέργειες.
Κατά πόσον η άποψη των Αμερικανών θα ταυτίζεται με τη δική μας στο συγκεκριμένο θέμα;
- (SV) Κύριε Πρόεδρε, βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να ανακοινώσω ότι μόλις υπογράψαμε στο Μόντρεαλ ένα πρωτόκολλο για τη βιοασφάλεια.
Καταφέραμε να συμφωνήσουμε εκεί, σε ένα διεθνές φόρουμ, για τον προσδιορισμό της αρχής της προφύλαξης.
Θεωρώ ότι επετεύχθη μια υπέρβαση, το γεγονός, δηλαδή, ότι καταφέραμε να φέρουμε εις πέρας αυτό το πρωτόκολλο.
Πιστεύω ότι θα δημιουργήσει πρότυπο για τις μελλοντικές συζητήσεις επί της αρχής της προφύλαξης.
Θα μπορούμε να το χρησιμοποιούμε ως παράδειγμα για το πώς θα πρέπει να ερμηνεύεται η αρχή της προφύλαξης.
Εκτός αυτού, δε, είναι αποδεκτό ως ένα σημαντικό και αποτελεσματικό εργαλείο.
Verts/ALE).
(SV) Κύριε Πρόεδρε, έχω δύο ερωτήσεις· θα προσπαθήσω να είμαι πολύ σύντομη.
Η πρώτη ερώτηση αφορά την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης.
Απ' ό,τι καταλαβαίνω, υπήρξαν κάποιες ασάφειες σχετικά με το τι σημαίνει αυτό.
Σημαίνει ότι πρώτα θα γίνει μια ανάλυση των κινδύνων, όπου συμπεριλαμβάνεται μια ανάλυση κόστους-ωφέλειας, δηλαδή, μια ανάλυση cost - benefit.
Κάτι τέτοιο με προβληματίζει αρκετά διότι το ζητούμενο δεν ήταν να χρησιμοποιηθεί μια ανάλυση κόστους-ωφέλειας ως εργαλείο για να κριθεί αν θα θεσπισθεί η αρχή της προφύλαξης, αλλά ότι η αρχή της προφύλαξης προηγείται.
Η δεύτερη ερώτησή μου αφορά το βάρος της απόδειξης.
Ενθυμούμαι όταν η κ. Margot Wallstrφm εμφανίστηκε ως Επίτροπος στην επιτροπή του Κοινοβουλίου.
Αναφέρθηκε τότε στη βούληση να αντιστραφεί το βάρος της απόδειξης, δηλαδή, να αποδεικνύει ο κατασκευαστής ενός προϊόντος αν αυτό είναι επικίνδυνο ή όχι.
Θέλω να ξέρω αν κάτι τέτοιο ισχύει επίσης και για το έγγραφο που παρουσίασε τώρα η Επιτροπή.
Ευχαριστώ πολύ κυρία Inger Schφrling.
Αυτές οι δύο ερωτήσεις ήταν σημαντικές και είναι θετικό ότι μου προσφέρεται η δυνατότητα να τις αποσαφηνίσω.
Όχι, δεν χρειάζεται να ξεκινήσουμε κάνοντας μία ανάλυση κόστους-ωφέλειας, αλλά, θα ξεκινήσουμε έχοντας ως βάση μια εκτίμηση όσων γνωρίζουμε, όσων μπορεί να μας προσφέρει η επιστήμη και αναλόγως με το πώς αξιολογούμε την κατάσταση σε σχέση με τους κινδύνους που εκτιμούμε ότι υπάρχουν για το περιβάλλον ή για την υγεία ανθρώπων ή ζώων.
Όταν, όμως, ληφθεί η απόφαση για τη λήψη κάποιου μέτρου, τότε, αυτό το μέτρο, πρέπει να επιλεγεί στη βάση της σχέσης κόστους-ωφέλειας, ώστε να μη λαμβάνονται μέτρα εντελώς παράλογα σε ό,τι αφορά την αποτελεσματικότητα.
Επομένως, δεν ισχύει ότι πρέπει να ξεκινήσουμε με μία ανάλυση κόστους-ωφέλειας.
Η δεύτερη ερώτηση αφορά την αντιστροφή του βάρους της απόδειξης.
Είναι απολύτως σωστό ότι χρειάζεται να την εφαρμόσουμε σε ορισμένες περιπτώσεις.
Χρησιμοποίησα τη στρατηγική για τις χημικές ουσίες σαν ένα καλό παράδειγμα ενός τομέα όπου χρειάζεται να το κάνουμε αυτό.
Ωστόσο, στην προκειμένη περίπτωση, αφορά αυτόν τον συγκεκριμένο τομέα, ενώ, αυτή η ανακοίνωση για την αρχή της προφύλαξης μπορούμε να πούμε ότι είναι οριζόντια· αφορά όλους τους διαφορετικούς συγκεκριμένους και εξειδικευμένους πολιτικούς τομείς.
Γι' αυτό τον λόγο, δεν συζητείται, σ' αυτό το πλαίσιο, ιδιαίτερα η αντιστροφή του βάρους της απόδειξης, ή το πώς θα είναι διαμορφωμένο το βάρος της απόδειξης, αλλά αφορά τη διαδικασία λήψης πολιτικών αποφάσεων και τις βάσεις αυτής της διαδικασίας.
Είναι απολύτως σωστό, ωστόσο, ότι πρέπει να φροντίσουμε να αντιστραφεί το βάρος της απόδειξης, π.χ. σε ό,τι αφορά τις χημικές ουσίες.
Κύριε Πρόεδρε, εγώ πιστεύω ότι η αρχή της προφύλαξης θα έπρεπε να είναι αρκετά ριζική για να μπορέσει να λειτουργήσει, διαφορετικά υπάρχει συνεχώς ο κίνδυνος να χαθεί κανείς στους ελικοειδείς λαβυρίνθους των ερμηνειών.
Ας δώσουμε ένα παράδειγμα: αποδεικνύεται ότι ένα παρασιτοκτόνο προκαλεί τη γέννηση τυφλών παιδιών.
Είναι κατά συνέπεια τερατογόνο.
Πολύ ωραία, λοιπόν, πρόκειται για ένα παρασιτοκτόνο, μια ουσία κατά της μούχλας.
Την τερατογόνο αυτή επίδραση απέδειξε μονάχα ένα αγγλικό εργαστήριο, που ίσως, όμως, να είναι το μοναδικό που έκανε πειράματα.
Κατά τη γνώμη μου, συνεπώς, από τη στιγμή που υπάρχει μια τόσο σοβαρή απειλή για την υγεία, η αρχή της προφύλαξης επιβάλλει την άμεση απόσυρση του προϊόντος από το εμπόριο, όπως έκανε για παράδειγμα η Νέα Ζηλανδία.
Θέλω, συνεπώς, να κάνω την εξής ερώτηση: όταν διακυβεύεται η ανθρώπινη υγεία, ή πιθανολογείται η ύπαρξη σοβαρών συνεπειών για την ανθρώπινη υγεία, πρέπει άραγε να γίνεται η μελέτη κόστους / ωφελειών;
Το κόστος ενός τυφλού παιδιού είναι πολύ υψηλό, κατά τη γνώμη μου.
Δεν υπάρχουν ωφέλειες που μπορούν να το αντισταθμίσουν.
Θέλω, λοιπόν, να μάθω τελικά, εάν, στην περίπτωση αυτή η αρχή της προφύλαξης όπως την εννοείτε εσείς, κυρία Επίτροπε, θα προϋπέθετε ότι το προϊόν θα αποκλειστεί ούτως ή άλλως από το εμπόριο, έως ότου άλλα εργαστήρια αποδείξουν το αντίθετο.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι η πρώτη που θα ευχόμουν να μπορούσε να εφαρμοστεί η αρχή της προφύλαξης κατά τέτοιον τρόπο που εκλαμβάνεται ως ριζοσπαστική σε ό,τι αφορά την προστασία της υγείας των ανθρώπων και του περιβάλλοντος.
Είναι σαφές ότι δεν μπορώ να πάρω θέση στη συγκεκριμένη υπόθεση και για το συγκεκριμένο προϊόν που αναφέρονται εδώ, όμως, θα πάω κατευθείαν να δω τι πληροφορίες μπορώ να συλλέξω γι' αυτήν ακριβώς την υπόθεση.
Η αλήθεια είναι ότι ο τρόπος με τον οποίον κράτη μέλη, και βέβαια και άλλες χώρες επίσης, έλαβαν μέτρα για την προστασία της υγείας του πληθυσμού τους, μας οδηγεί στο συμπέρασμα ότι έχουν προσφύγει στην αρχή της προφύλαξης, έστω κι αν δεν το ονομάζουν πάντοτε έτσι.
Φυσικά, το θέμα δεν είναι, κυρίως, το κόστος, διότι αν η κοινωνία αποφύγει να λάβει ένα ορισμένο μέτρο, τότε, το κόστος μπορεί να είναι τεράστιο.
Δεν πρέπει, επίσης, να φθάσουμε στο σημείο να υπολογίζουμε το κόστος της ανθρώπινης ζωής σε σχέση με τη λήψη ενός μέτρου.
Θεωρώ, ωστόσο, ότι είναι αυτονόητο ότι όταν έλθει, εντέλει, η ώρα να ληφθεί η απόφαση για τη λήψη ενός μέτρου, τότε, είναι συχνό το φαινόμενο να υπάρχουν πολλές διαφορετικές εναλλακτικές δυνατότητες δράσης.
Σε αυτήν την περίπτωση, πρέπει να δούμε ποια οδηγεί στο καλύτερο αποτέλεσμα.
Πρέπει να σας διηγηθώ μία περίπτωση, όπου αυτή η έκφραση χρησιμοποιήθηκε από άτομα από τα οποία ίσως κανείς δεν θα φανταζόταν ποτέ να χρησιμοποιούν την έννοια σχέση κόστους και αποτελέσματος, συγκεκριμένα κατά τη διάρκεια μιας επίσκεψης στην Αφρική.
Σε ένα σανατόριο για ασθενείς με AIDS συνάντησα δύο Ιρλανδέζες καθολικές καλόγριες που φρόντιζαν τους ασθενείς που πέθαιναν.
Πρώτες αυτές είπαν ότι κάθε μέρα πρέπει να σκεφτόμαστε πώς θα κάνουμε αυτό που είναι πιο αποτελεσματικό από άποψη κόστους, διότι πρέπει να επαρκεί για τους δύστυχους τους ασθενείς μας εδώ· πρέπει να προσέχουμε πολύ πώς χρησιμοποιούμε τους πόρους.
Θεωρώ ότι μπορούμε να διδαχτούμε κάτι από αυτό, διότι, πρέπει συνεχώς να φροντίζουμε να χρησιμοποιούμε τους πόρους μας με τον πλέον αποτελεσματικό τρόπο ώστε η βοήθεια να καλύπτει το ευρύτερο δυνατόν φάσμα.
Επομένως, δεν στέκει το ότι πρέπει να αρχίσουμε κάνοντας κάποια ανάλυση κόστους-ωφέλειας, κάτι που εξηγείται επίσης και σε αυτήν την ανακοίνωση.
Πρέπει να εξετάσουμε τις γνώσεις που παρέχει η επιστήμη και να τις χρησιμοποιήσουμε ως ένα σημαντικό πολιτικό εργαλείο για να προστατέψουμε το περιβάλλον και την υγεία των ανθρώπων.
Κύριε Πρόεδρε, η δυνατότητα που μου προσφέρετε να θέσω για δεύτερη φορά ερωτήσεις αποτελεί δείγμα σπάνιας εύνοιας.
Κυρία Επίτροπε, θέλω να επιστρέψω και πάλι στην πρώτη μου ερώτηση, που ίσως να εκλήφθηκε ως ευφυολόγημα, όταν ρώτησα για την άποψη των άλλων Επιτρόπων.
Η απάντησή σας ήταν για μένα αναμενόμενη.
Θέλω να συνδέσω την ερώτησή μου με κάτι που ρώτησε ο κ. Goodwill και συγκεκριμένα με την ερώτηση για τη δική μας σχέση με τον χώρο εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης στο ζήτημα της αρχής της προφύλαξης.
Δεν ρωτώ χωρίς λόγο.
Είπατε δικαιολογημένα ότι η αρχή της προφύλαξης χρειάζεται ειδικά στις περιπτώσεις όπου η επιστήμη δεν έχει ακόμα αποδεικτικά στοιχεία.
Πώς μπορούμε να διασφαλίσουμε ότι οι αποφάσεις μας δεν θα μπορούν ανά πάσα στιγμή να προσβληθούν για παράδειγμα από τους εταίρους μας στις ΗΠΑ - και το πρωτόκολλο για τη βιοασφάλεια δεν είναι αρκετό ως προς αυτό.
Πώς θα διασφαλίσουμε ότι οι συνάδελφοί σας, οι υπεύθυνοι για την πολιτική της βιομηχανίας και του εξωτερικού εμπορίου δεν θα σας βάζουν συνεχώς τρικλοποδιές όπως γινόταν τις προηγούμενες φορές με τις προκατόχους σας;
Αυτό ακριβώς είναι το ζήτημα, κυρία Επίτροπε, ειδάλλως δεν χρειάζεται να μιλάμε εδώ για την αρχή της προφύλαξης.
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι είναι πολύ σημαντικό να παρουσιάσουμε τις κατευθυντήριες γραμμές που υπάρχουν σε αυτήν την ανακοίνωση για τη χρήση της αρχής της προφύλαξης, έτσι ώστε να αποκρουστούν οι ισχυρισμοί ότι συνεχώς θέλουμε να τη χρησιμοποιούμε για λόγους προστατευτισμού.
Είμαι σίγουρη ότι θα έχουμε πολλές συγκρούσεις, π.χ. με τις ΗΠΑ.
Δεν πρέπει να είμαστε αφελείς και να πιστεύουμε κάτι διαφορετικό.
Όμως, από τότε που υπογράψαμε αυτό το πρωτόκολλο στο Μοντρεάλ, υπάρχει διεθνής αναγνώριση και ένας κοινός ορισμός καταχωρημένος σε ένα πρωτόκολλο που αφορά το περιβάλλον, την υγεία και το εμπόριο και, επομένως, αποτελεί ένα καλό παράδειγμα.
Δεν πρέπει να πιστεύουμε ότι δεν θα υπάρξουν και αργότερα επίσης συγκρούσεις, τώρα, όμως, μπορούμε να δείξουμε ότι δεν χρησιμοποιούμε την αρχή της πρόνοιας αυθαίρετα.
Τώρα, έχουμε έναν αριθμό κατευθυντήριων γραμμών γι' αυτό και η στήριξη του πληθυσμού σε κάθε κράτος μέλος αντίστοιχα για να χρησιμοποιήσουμε την αρχή της προφύλαξης είναι ισχυρή, κάτι που καθορίζεται με σαφήνεια.
.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η προσοχή την οποία συγκεντρώνει η αρχή της πολιτικής προφύλαξης μας έκανε να συζητάμε για δύο σχεδόν ώρες και τώρα το θέμα αυτό θεωρείται, για να το πω έτσι, μάλλον συνηθισμένο, παρ' ότι δίδεται ιδιαίτερη σημασία σε αυτό, όπως είχαμε την ευκαιρία να διαπιστώσουμε από τις παρεμβάσεις,, τις ερωτήσεις και τις απαντήσεις.
Η συζήτηση έληξε.
Διακυβερνητική Διάσκεψη
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την έκθεση (Α5-0018/2000) του κ..
Δημητρακόπουλου και του κ. Leinen, εξ ονόματος της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, σχετικά με τη τη σύγκληση της Διακυβερνητικής Διάσκεψης ((14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS)).
εισηγητής.
Κύριε Πρόεδρε, θα ευχαριστήσω κατ' αρχάς την πορτογαλική Προεδρία και την Επιτροπή για όλες τις πολύ χρήσιμες επαφές που είχαμε αυτό το διάστημα.
Επιτρέψτε μου επίσης να ευχαριστήσω για μια ακόμη φορά τον συνεισηγητή μου κ. Leinen για την πολύ καλή συνεργασία που είχαμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η Διακυβερνητική Διάσκεψη που πρόκειται να αρχίσει είναι σημαντική και γενικά και ειδικότερα ενόψει της επικείμενης διεύρυνσης.
Από τις εργασίες της θα προκύψουν η δομή και η μέθοδος με βάση τις οποίες θα λειτουργεί η Ευρώπη στον 21ο αιώνα.
Προκειμένου η μελλοντική Ευρωπαϊκή Ένωση να μπορεί να λειτουργεί αποτελεσματικότερα, δημοκρατικότερα και με πλήρη διαφάνεια, είναι σαφές ότι απαιτείται μια εκτεταμένη και σε βάθος μεταρρύθμιση των θεσμών της, όπως επίσης και των μεθόδων εργασίας τους.
Πρώτη και ουσιαστική προϋπόθεση για να επιτευχθεί η μεταρρύθμιση αυτή είναι η ημερήσια διάταξη με βάση την οποία θα αρχίσει τις εργασίες της η Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Από τις αποφάσεις της Διάσκεψης Κορυφής του Ελσίνκι προκύπτει ότι η ημερήσια διάταξη που συμφωνήθηκε εκεί δεν είναι ικανοποιητική και δεν εγγυάται τις απαραίτητες και ουσιαστικές αλλαγές για την δημιουργία μιας Ευρώπης πιο λειτουργικής, πιο αποτελεσματικής, πιο δημοκρατικής, πιο διαφανούς.
Και τούτο διότι περιορίζεται στην εξέταση των τριών μόνο θεμάτων που αφορούν κατά τρόπο αποσπασματικό τη δομή και τη λειτουργία δύο μόνο θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν θα τα επαναλάβω γιατί είναι σε όλους γνωστά.
Η διαπίστωσή μου αυτή αιτιολογείται αφενός λόγω του διαρκούς αιτήματος που διατυπώνεται, ορισμένες φορές μάλιστα πολύ έντονα από την πλευρά των ευρωπαίων πολιτών, αφετέρου λόγω των τεραστίων διαστάσεων που περικλείονται στο μεγάλο εγχείρημα στο οποίο έχει ήδη εμπλακεί η Ευρωπαϊκή Ένωση, την διεύρυνση.
Μα αυτό το δεδομένο, η νέα Διακυβερνητική Διάσκεψη δεν μπορεί να μην περιλαμβάνει στην ημερήσια διάταξή της θέματα που η αντιμετώπισή τους θα εξασφάλιζε την ομαλή λειτουργία όλων και όχι ορισμένων μόνο θεσμών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όπως επίσης δεν μπορεί να μην περιλαμβάνει και θέματα που απασχολούν καθημερινά και που ως εκ τούτου είναι πολύ ορατά στον ευρωπαίο πολίτη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στις πολλές συζητήσεις του και στις ως τώρα εκθέσεις του, τοποθετήθηκε ανοικτά υπέρ της σύγκλησης της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Ζητώ όμως παράλληλα να συμπεριληφθούν σα αυτήν και θέματα που βελτιώνουν και ολοκληρώνουν την μεταρρύθμιση, επαναλαμβάνω, όλων των θεσμικών οργάνων αλλά και θέματα που αφορούν και ενδιαφέρουν άμεσα τους ευρωπαίους πολίτες.
Όπως για παράδειγμα η υγεία, η ενέργεια, ο πολιτισμός, οι μεταφορές, ακόμα και ο τουρισμός.
Το αν θα επιτευχθεί τελικά η διεύρυνση της ημερήσιας διάταξης ή όχι, αφενός είναι ακόμη υπό συζήτηση.
Και στο σημείο αυτό θέλω πραγματικά να εξάρω την πολιτική συμπεριφορά της πορτογαλικής Προεδρίας, η οποία επανειλημμένα δεσμεύθηκε ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ότι θα κάνει τις προσπάθειες που πρέπει να κάνει προς την κατεύθυνση αυτή.
Αφετέρου, η αύξηση των θεμάτων ή όχι δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να μειώνει τη σημασία που πρέπει κάθε χώρα μέλος να αποδίδει στην Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Και τούτο διότι το θεσμικό πλαίσιο με βάση το οποίο θα κινείται η Ευρώπη στο μέλλον είναι θεμελιώδης αρχή της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης και άρα ζήτημα υψίστης εθνικής σημασίας για κάθε χώρα μέλος της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, με αυτά τα δεδομένα ζητώ από το Σώμα να εγκρίνει την γνωμοδότηση που ο κ. Leinen και εγώ παρουσιάσαμε ενώπιον σας, έτσι ώστε στις 14 Φεβρουαρίου να ξεκινήσουν οι εργασίες της Διακυβερνητικής Διάσκεψης και οι δύο εκπρόσωποί μας σααυτή, ο κ. Brok και ο κ. Τσάτσος, να προχωρήσουν με τη σύμφωνη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο δύσκολο έργο που τους περιμένει.
Το ίδιο ισχύει και για την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και θέλω πάλι, για μια ακόμη φορά, να ευχαριστήσω τον Επίτροπο κ. Barnier για την επαφή του με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και για τις πολύ εποικοδομητικές προτάσεις που μας παρουσίασε.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, είμαι της ίδιας άποψης με τον συνεισηγητή μου Δημητρακόπουλο, ότι δηλαδή το πρόγραμμα που αποφασίσθηκε στο Ελσίνκι δεν επαρκεί για την αντιμετώπιση των προκλήσεων που ενέχει μια διεύρυνση κατά 13 νέα κράτη.
Κατά την άποψή μας μια μίνι μεταρρύθμιση θα αποτελούσε χαμένη ευκαιρία.
Η μίνι μεταρρύθμιση θα έθετε σε κίνδυνο και τη σταθερότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έναν τέτοιο κίνδυνο που ενδεχομένως να προκύψει λόγω της υπερβολικής διεύρυνσης και της ελλιπούς εμβάθυνσης δεν μπορεί και δεν θα πρέπει να τον αποδεχθεί το Κοινοβούλιο.
Θέλουμε εν προκειμένω να υπενθυμίσουμε και πάλι στις κυβερνήσεις ότι προτού γίνει αποδεκτό ένα νέο μέλος στην Ευρωπαϊκή Ένωση, χρειάζεται η σύμφωνη γνώμη του Κοινοβουλίου.
Το Κοινοβούλιο θα αποφασίζει για τη διεύρυνση, λαμβάνοντας ασφαλώς υπόψη και τα αποτελέσματα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Στις 18.
Νοεμβρίου 1999 καθορίσαμε τις γενικές γραμμές της ημερήσιας διάταξης για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2000.
Θα αναφέρω και πάλι μερικά μόνο από τα σημεία: Ρυθμίσεις για ενισχυμένη συνεργασία με αυτά τα 20 ή 25 κράτη μέλη, ένταξη της πολιτικής για την ασφάλεια και την άμυνα στο κοινοτικό πλαίσιο, ενσωμάτωση του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων στη νέα Συνθήκη, συνταγματοποίηση της Ένωσης μέσω του χωρισμού των Συνθηκών σε δύο τμήματα, όπου το ένα τμήμα θα έχει θεμελιώδη χαρακτήρα, μεταρρύθμιση του άρθρου 48, προκειμένου να διασφαλισθεί μελλοντικά η πραγματικά ισότιμη συμμετοχή του Κοινοβουλίου σε διαπραγματεύσεις αναθεώρησης των Συνθηκών.
Θα ήθελα ακόμα να αναφέρω το καθεστώς για τα ευρωπαϊκά κόμματα, ώστε στις επόμενες εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο η εκλογική μάχη να διεξαχθεί πάνω σε ευρωπαϊκά θέματα και να μην αποτελέσει εθνική αντιπαράθεση σε θέματα εσωτερικής πολιτικής.
Τέλος, θέλω να αναφέρω την ενίσχυση των θεσμικών οργάνων και των μέσων για την άσκηση κοινοτικής οικονομικής και κοινωνικής πολιτικής καθώς και πολιτικής για την απασχόληση ως αντίβαρο στην ευρωπαϊκή νομισματική ενοποίηση και το κοινό νόμισμα, πράγματα για τα οποία έχουν άλλωστε ήδη ληφθεί αποφάσεις.
Παράλληλα με τη διευρυμένη ημερήσια διάταξη επιθυμούμε και μια βελτιωμένη μέθοδο για την επεξεργασία της νέας ευρωπαϊκής Συνθήκης.
Προς όφελος των πολιτών θα πρέπει να διασφαλισθεί μεγαλύτερη διαφάνεια στις πολιτικές διεργασίες κατά τη διάρκεια της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Συνεπώς απαιτούμε ευρύτατη συμμετοχή του Κοινοβουλίου σε όλα τα επίπεδα.
Είναι διττή η νομιμοποίηση της Ένωσης, αφενός ως ένωσης κρατών και αφετέρου ως ένωσης λαών.
Έφθασε πλέον η στιγμή να εκφρασθεί το γεγονός αυτό και στη μέθοδο επεξεργασίας μιας νέας Συνθήκης.
Οι εκπρόσωποι του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα πρέπει να συμμετέχουν πραγματικά στην προπαρασκευαστική ομάδα, τόσο σε επίπεδο Υπουργών όσο και στις συνόδους του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, στις περιπτώσεις που το Συμβούλιο ασχολείται με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Οι κυβερνήσεις αποφάσισαν να κηρύξουν την έναρξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης στις 14 Φεβρουαρίου.
Το Κοινοβούλιο θα παρουσιάσει αύριο σε αυτήν την μίνι σύνοδο την γνωμοδότησή του και θα δημιουργήσει με τον τρόπο αυτό τις προϋποθέσεις για την έναρξη της Διακυβερνητικής.
Δεν σας κρύβω ότι πολλοί συνάδελφοι θα προτιμούσαν να περιμένουμε μέχρις ότου έχουμε στα χέρια μας μιαν έκθεση της πορτογαλικής Προεδρίας, μετά από την περιοδεία στις ευρωπαϊκές πρωτεύουσες, για να γνωρίζουμε εάν υπάρχει κινητοποίηση ή αντίστοιχη δυναμική για μια διευρυμένη ημερήσια διάταξη.
Όμως έχουμε εμπιστοσύνη στην πορτογαλική Προεδρία και στη δέσμευσή που εξάγγειλε ότι δηλαδή στη Σύνοδο Κορυφής τον Μάρτιο στη Λισσαβόνα θα προτείνει και άλλα σημεία για την ημερήσια διάταξη.
Παρακαλούμε τις κυβερνήσεις των κρατών μελών να αποδεχθούν την πρόταση της πορτογαλικής Προεδρίας.
Εν προκειμένω προκαταβάλλουμε την εμπιστοσύνη μας και ελπίζουμε ότι δεν θα δοκιμάσουμε απογοήτευση, καθώς υποβάλλουμε ήδη από τώρα τη γνωμοδότησή μας, χωρίς να γνωρίζουμε αν υπάρχει νέα δυναμική και ποια θα είναι τα περαιτέρω σημεία της ημερήσιας διάταξης.
Η γνωμοδότηση που σας υποβάλλουμε σήμερα είναι ένα σαφές μήνυμα προς τις κυβερνήσεις, να μην χάσουν την τελευταία ευκαιρία να πραγματοποιήσουν μια φιλόδοξη μεταρρύθμιση της ΕΕ ήδη πριν από τη διεύρυνση και να βελτιώσουν τις δυνατότητες αποδοχής της επόμενης Συνθήκης για την Ευρώπη, μεριμνώντας για μεγαλύτερη διαφάνεια και διασφαλίζοντας την πλήρη συμμετοχή του Κοινοβουλίου.
Ευχαριστώ και εγώ την πορτογαλική Προεδρία και τον Επίτροπο Barnier για τη συνεργασία.
Παρακαλώ το Κοινοβούλιο για την ευρύτερη δυνατή αποδοχή της γνωμοδότησής μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, θα επιθυμούσα πρώτα απ' όλα να εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου για την εμπιστοσύνη που εξεδήλωσαν οι δύο προηγούμενοι ομιλητές στην πορτογαλική Προεδρία για το έργο που αυτή επιτελεί με σκοπό την προώθηση της συγκεκριμένης υπόθεσης.
Νομίζω ότι η δέσμευση της Πορτογαλίας να διαδραματίσει το ρόλο της ως παράγοντας ώθησης της έναρξης των εργασιών της εν λόγω Διακυβερνητικής Διάσκεψης κατέστη πλέον αρκετά σαφής, τόσο από εμένα, κατά τη συνεδρίαση της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων στην οποία συμμετείχα, όσο και αργότερα, από τον κ. Υπουργό Εξωτερικών, επ' ευκαιρία των δηλώσεών του ενώπιον της Ολομελείας αυτού του Κοινοβουλίου.
Πράγματι, πιστεύουμε πως έχουμε εδώ μια μοναδική ευκαιρία ώστε να επιτύχουμε την προσαρμογή της Ένωσης ενόψει της διεύρυνσης, και οφείλουμε να αναζητήσουμε το συγκεκριμένο στόχο κατά τρόπο τέτοιο που να συνδυάζουμε κάποια δόση φιλοδοξίας με την αναγκαιότητα να επιτύχουμε αποτελέσματα μέχρι τα τέλη του τρέχοντος έτους.
Αυτό είναι το εμπόδιο που καλούμεθα όλοι να αντιμετωπίσουμε, στο οποίο προφανώς θα προστεθούν οι δυσκολίες ορισμένων κυβερνήσεων να πετύχουν την αποδοχή ορισμένων εκ των μέτρων, είτε με την έγκρισή τους από τα κοινοβούλια των χωρών τους, είτε, ενδεχομένως, μέσω της διενέργειας εθνικών δημοψηφισμάτων.
Πρέπει να αναλογιστούμε ότι έχουμε μπροστά μας σχεδόν μία διετία μέχρις ότου ολοκληρωθεί η διαδικασία της κύρωσης και πως είναι σημαντικό να διασφαλίσουμε την επιτυχή έκβαση αυτής της διαδικασίας.
Οποιοδήποτε ενδεχόμενο αποτυχίας θα σημάνει μία κατά κράτος αποτυχία της Ένωσης.
Θα πρέπει, συνεπώς, να εγγυηθούμε ότι τα τελικά αποτελέσματα των εργασιών αυτής της Διακυβερνητικής θα απολαμβάνουν, σε μεγαλύτερο ή μικρότερο βαθμό, ευρείας αποδοχής από μεριάς της κοινής γνώμης και του συνόλου των πολιτικών ρευμάτων σε όλες τις χώρες της Ένωσης.
Πιστεύω ότι ο μηχανισμός που προτείναμε για τη δρομολόγηση αυτής της Διακυβερνητικής έτυχε ιδιαίτερα ευνοϊκής αποδοχής από πλευράς των διαφορετικών κυβερνήσεων.
Η συγκρότηση μίας ομάδας προπαρασκευής, της οποίας προεδρεύω, έρχεται να ανταποκριθεί στις ανησυχίες που εξέφρασε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αναφορικά με το βαθμό συμμετοχής των εκπροσώπων του στο συγκεκριμένο στάδιο των διαπραγματεύσεων.
Βασίζομαι λοιπόν στο έργο που θα φέρουν σε πέρας οι φίλοι μας Brok και Τσάτσος, ένα έργο το οποίο θα αποδειχθεί, αναμφιβόλως, εξαιρετικά χρήσιμο για τη συζήτηση που θα λάβει χώρα στους κόλπους της προαναφερόμενης ομάδας.
Θα ήθελα να προσθέσω ότι εκτιμούμε πως η συμμετοχή τους θα είναι πλήρης και απεριόριστη, όπως ακριβώς και η συμμετοχή οιουδήποτε άλλου μέλους της ομάδας το οποίο θα ορισθεί από τα κράτη μέλη, ή η συμμετοχή οιουδήποτε εκπροσώπου της Επιτροπής.
Θεωρώ επίσης πως το γεγονός ότι η πορτογαλική Προεδρία επέλεξε να ορίσει τον υπουργό Εξωτερικών ως πρόεδρο και επικεφαλής της υπουργικής ομάδας αποτελεί άλλη μια ένδειξη της πρόθεσής μας να εξασφαλίσουμε ότι η κυρία Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα έχει απέναντί της έναν εκπρόσωπο κατάλληλου επιπέδου, και όχι κάποιου επιπέδου που θα μπορούσε πιθανώς να ερμηνευθεί ως μη αντάξιο του ρόλου της Προέδρου ενός θεσμικού οργάνου όπως είναι αυτό το Κοινοβούλιο.
Δεν είναι εύκολο, κύριε Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, να προβώ σε συνοπτική απαρίθμηση των επαφών - αλλά και της έννοιας των επαφών - που είχα τον τελευταίο καιρό με τις διάφορες χώρες, για τον πρόσθετο λόγο ότι δεν έχω ακόμη ολοκληρώσει την περιοδεία μου στις διαφορετικές πρωτεύουσες, μια περιοδεία κατά την οποία επεδίωξα να μάθω πώς αντιλαμβάνονται οι διάφορες χώρες την εν λόγω Διακυβερνητική και τί αναμένουν από αυτήν.
Εκτιμώ, ωστόσο, ότι μπορώ να συμπεράνω πως από μεριάς των διαφόρων χωρών εκδηλώνεται μία διάθεση να ξεκινήσει η συζήτηση, κάτι που δεν σημαίνει κατ' ανάγκην- και καλό είναι να αποσαφηνίσουμε αυτό το σημείο ήδη εξαρχής - ότι υπάρχει και η διάθεση να ολοκληρωθεί η συζήτηση κατά τρόπο που να συμβαδίζει με την άποψη που διατύπωσε αυτό το Κοινοβούλιο, ότι πρέπει να προωθηθούν κάποιες αναγκαίες μεταρρυθμίσεις.
Εν πάση περιπτώσει, οι διάφορες κυβερνήσεις φάνηκαν πρόθυμες να δεχθούν τη συζήτηση επί μιας σειράς θεμάτων τα οποία είχα προτείνει.
Είναι αυτονόητο ότι τα θέματα αυτά αφορούν τις υποθέσεις θεσμικού χαρακτήρα που η πορτογαλική Προεδρία εκτιμά ότι εντάσσονται στο πλαίσιο της εντολής της.
Και θα επιθυμούσα να καταστήσω σαφές ένα πράγμα: η δική μας εντολή, η εντολή που μας ανέθεσε το Ελσίνκι, δεν περιορίζεται απλώς, από πορτογαλικής σκοπιάς, στην εντολή για διευθέτηση των τριών παραλειπόμενων του Αμστερνταμ.
Η εντολή που μας ανέθεσε το Ελσίνκι αφορά μεν τα τρία παραλειπόμενα του Αμστερνταμ, αλλά περιλαμβάνει επίσης όλα τα θεσμικά ζητήματα που ενδεχομένως συνδέονται με αυτά.
Και υπό αυτή την έννοια, έχουμε προφανώς το έργο που αφορά τα κοινοτικά θεσμικά όργανα, τα όργανα της Ένωσης, έχουμε το πρόβλημα των ενισχυμένων συνεργασιών, ένα ζήτημα στενά συνδεδεμένο με τα ίδια τα παραλειπόμενα του Αμστερνταμ, αλλά έχουμε επίσης υποθέσεις όπως είναι η νομική υπόσταση της Ένωσης, η απλούστευση των Συνθηκών, καθώς και άλλα ζητήματα τα οποία συναρτώνται άμεσα από μία αναθεώρηση της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση και που πιστεύουμε πως είναι σημαντικά, ιδίως εκείνα που συνδέονται, λόγου χάρη, με την ίδια τη διάρθρωση αυτού του Κοινοβουλίου ενόψει της εποχής μετά τη διεύρυνση, με τα μεταβατικά μέτρα που θα πρέπει να δρομολογηθούν σε περίπτωση που η διεύρυνση πραγματοποιηθεί πριν από τη λήξη της εντολής του Κοινοβουλίου, καθώς και με την ατομική ευθύνη των Επιτρόπων.
Εν κατακλείδι, υπάρχει ένα σύνολο θεμάτων τα οποία θεωρούμε πως θα μπορούσαν ή θα έπρεπε να εγγραφούν στην ημερήσια διάταξη αυτής της Διακυβερνητικής.
Διαπιστώσαμε εκ μέρους των κρατών μελών μία προθυμία αναφορικά με αυτό το ενδεχόμενο.
Θέλω να πω ότι επιδίωξή μου είναι να αναληφθούν και να προωθηθούν, με γοργούς ρυθμούς και με την καταβολή ουσιαστικών προσπαθειών, οι σχετικές πρωτοβουλίες κατά τη διάρκεια της θητείας της πορτογαλικής Προεδρίας.
Δεν προτίθεμαι να ξεκινήσω τις εργασίες της ομάδας προπαρασκευής απλώς και μόνο προβαίνοντας σε κάτι που θα θύμιζε ανασκόπηση των ζητημάτων, σε ένα είδος καταγραφής - όπως έλεγε ο συνάδελφός μας Napolitano - των θέσεων των διαφόρων κρατών μελών.
Δεν σκοπεύω να παίξω το ρόλο του συμβολαιογράφου, αλλά να υποβάλω συγκεκριμένες προτάσεις αναφορικά με καθορισμένα ζητήματα, με κίνδυνο βεβαίως οι προτάσεις αυτές να μη γίνουν τελικώς αποδεκτές.
Θέλω να πω με αυτό ότι πρόθεσή μας είναι να καταμερίσουμε τις εργασίες της ομάδας προπαρασκευής σε δύο κύκλους, στη διάρκεια των οποίων θα εξεταστεί όλο το φάσμα των θεμάτων.
Σε έναν πρώτο κύκλο, θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε με το πρόβλημα των διαδικασιών ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία, να προσπαθήσουμε στη συνέχεια να εντοπίσουμε τα θεσμικά ζητήματα που συνδέονται με τα παραλειπόμενα, και μόνον κατόπιν τούτου να ασχοληθούμε με το θέμα της Επιτροπής και της στάθμισης των ψήφων.
Μεταξύ των θεσμικών ζητημάτων θα συμπεριλάβουμε και τα θέματα που αφορούν τις ενισχυμένες συνεργασίες.
Στο τελικό στάδιο, στο πλαίσιο του δεύτερου κύκλου εργασιών, θα μπορούσαμε να εξετάσουμε εκ νέου όλα τα ζητήματα με τα οποία στο μεταξύ θα έχουμε ήδη καταπιαστεί, που θα έχουν συζητηθεί κατά τις συνεδριάσεις σε υπουργικό επίπεδο, και επιπλέον θα προσπαθούσαμε να προσδιορίσουμε ένα σύνολο νέων θεμάτων που θα μπορούσαν να προστεθούν στην ημερήσια διάταξη.
Και τότε, θα έχει ουσιαστική σημασία να γνωρίζουμε εάν τα προβλήματα που συνδέονται με την ασφάλεια και την άμυνα θα έχουν πράγματι ωριμάσει μετά από συζητήσεις που θα διεξαχθούν στα κατάλληλα βήματα, κατά τρόπο ώστε να είμαστε σε θέση να τα συμπεριλάβουμε στο τελικό στάδιο της Διακυβερνητικής.
Το ίδιο θα μπορούσαμε να πούμε αναφορικά με τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Θα εξακριβώσουμε, όταν φθάσει η στιγμή, εάν οι συζητήσεις που διεξάγονται στα ενδεδειγμένα βήματα έχουν φθάσει σε βαθμό ωριμότητας τέτοιο που να μας επιτρέπει να καταλήξουμε στο συμπέρασμα πως μπορούμε να εγγράψουμε το θέμα αυτό στην ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, συγκεκριμένα το δεύτερο εξάμηνο του τρέχοντος έτους.
Αυτές είναι, καταρχήν, οι προθέσεις της Προεδρίας όσον αφορά το συγκεκριμένο θέμα.
Θα συντάξουμε μια έκθεση που θα υποβληθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβόνας, μια έκθεση της οποίας το περιεχόμενο δεν μπορεί, φυσικά, να αποτελεί παρά μια καταγραφή γεγονότων, δεδομένου ότι θα εκπονούμε μία έκθεση το Μάρτιο ενώ οι εργασίες της Διακυβερνητικής θα έχουν ξεκινήσει μόλις το Φεβρουάριο.
Ευελπιστούμε ότι η δεύτερη έκθεση, αυτή που η Προεδρία πρόκειται να υποβάλει, με δική της ευθύνη, επ' ευκαιρία του δεύτερου Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, θα έχει περισσότερο ουσιαστικό περιεχόμενο και θα μπορεί πλέον να συμπεριλαμβάνει κάποια στοιχεία πιο συγκεκριμένα, τα οποία θα αφορούν, ει δυνατόν, τα κείμενα των Συνθηκών.
Σημειώνουμε προσεκτικά τις προτάσεις της Επιτροπής.
Ως Προεδρία, αποδεχόμαστε τις εν λόγω προτάσεις και σκοπεύουμε να τις θέσουμε προς συζήτηση κατά την προσεχή Διακυβερνητική ούτως ώστε να εξεταστούν δεόντως, ανεξαρτήτως της αντίληψης που ενδεχομένως έχει το κάθε κράτος μέλος αναφορικά με τις λύσεις που προκρίνει η Επιτροπή στη συγκεκριμένη πρότασή της.
Ελπίζουμε ότι θα μπορέσουμε να συμπεριλάβουμε όλες τις υποδείξεις και τα έγγραφα σχετικά με αυτό το θέμα, που ενδεχομένως θα διαβιβάσουν τα κράτη μέλη.
Εξάλλου, θα απευθύνουμε έκκληση σε αυτά τα κράτη μέλη ώστε να μας διαβιβάσουν, όσο το δυνατόν πιο σύντομα, τις συνεισφορές τους στη Διακυβερνητική, κατά τρόπο ώστε αυτές να μη φθάσουν την τελευταία στιγμή.
Είναι προφανές ότι η Διακυβερνητική θα είναι διαρκώς πρόθυμη να δεχθεί οποιαδήποτε πρόταση από πλευράς των κρατών μελών, θα επιθυμούσαμε ωστόσο να καθορίσουν τα κράτη μέλη τις θέσεις τους όσο το δυνατόν συντομότερα.
Ιδού, κύριε Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, πώς αντιλαμβανόμαστε τη δρομολόγηση ενός χρήσιμου έργου στο πλαίσιο αυτής της Διακυβερνητικής.
Θέλω να πω ότι, σε ό,τι μας αφορά, είμαστε σαφώς αποφασισμένοι να επιτύχουμε την προώθηση ενός αποδοτικού και σοβαρού έργου στη διάρκεια του εξαμήνου της πορτογαλικής Προεδρίας όσον αφορά τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Και ευελπιστούμε ότι θα καταφέρουμε να κληροδοτήσουμε στη γαλλική Προεδρία κάτι το απτό και όσο το δυνατόν πιο αντιπροσωπευτικό των προσδοκώμενων κατευθύνσεων.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος δεν έμεινε ικανοποιημένη από τα αποτελέσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι.
Μας φάνηκε ότι η ημερήσια διάταξη ήταν ισχνή, διότι η Ομάδα μας κινείτο βάσει του πνεύματος της Συνθήκης, και συγκεκριμένα, του πρωτοκόλλου σχετικά με τα θεσμικά όργανα της Ένωσης.
Στο Ελσίνκι οι κυβερνήσεις ψήφισαν ότι, ενόσω η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελείτο από 21 κράτη μέλη, θα αρκούσε μια ελάχιστη μεταρρύθμιση· με περισσότερα μέλη, θα ήταν αναγκαία μια ριζική μεταρρύθμιση.
Το ίδιο το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι ενέκρινε μια διεύρυνση με 13 νέα κράτη μέλη.
Έπειτα, υπάρχει ασυνέπεια ανάμεσα στο να αρχίζουν διαπραγματεύσεις ένταξης με 13 και να επιζητούμε μια ελάχιστη μεταρρύθμιση.
Εμείς λοιπόν τοποθετούμαστε με βάση τη λογική της Συνθήκης και θέλουμε η ημερήσια διάταξη της επόμενης Διακυβερνητικής Διάσκεψης να επιτρέψει μια πιο ριζική μεταρρύθμιση της Ένωσης.
Έχοντας πει τα παραπάνω, κύριε Πρόεδρε, το Κοινοβούλιο διεξάγει αυτή τη συζήτηση σήμερα, διότι θελήσαμε να καθυστερήσουμε την έναρξη της Διάσκεψης.
Θεωρητικά, μπορούσαμε να το έχουμε κάνει.
Μπορούσαμε να ψηφίσουμε στις 17 αυτού του μήνα και η Διάσκεψη δεν θα μπορούσε να αρχίσει στις 14.
Δεν θελήσαμε όμως να το κάνουμε, διότι επιθυμούμε να στείλουμε ένα σαφές πολιτικό μήνυμα στις κυβερνήσεις και τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες ότι θέλουμε να πραγματοποιήσουμε αυτή τη μεταρρύθμιση ακριβώς για να διευκολύνουμε τη διεύρυνση.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που μπορώ να το πω στην πορτογαλική Προεδρία, διότι απέκτησε μεγάλη αξιοπιστία έναντι του Σώματος.
Η πορτογαλική Προεδρία συμμερίζεται πολλούς από τους στόχους του Κοινοβουλίου και δεσμεύθηκε να κάνει τα μέγιστα δυνατά προκειμένου η ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης να συμπεριλάβει άλλα θέματα που είναι απολύτως αναγκαία.
Θέλω μάλιστα να πω κύριε Πρόεδρε ότι αυτή η επιδίωξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν είναι επιδίωξη για λογαριασμό του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σε κάθε περίπτωση, θα βγει ενισχυμένο πολιτικά από τη Συνθήκη που θα προκύψει από αυτή τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Και αυτό για έναν πολύ απλό λόγο: σε αυτή τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, σύμφωνα με τα συμφωνηθέντα στο Ελσίνκι, θα διαπιστωθεί ποια από τα θέματα που τώρα αποφασίζονται με ομοφωνία θα αποφασίζονται πλέον με ειδική πλειοψηφία.
Έπειτα, θα αυξηθεί ο αριθμός των θεμάτων που αποφασίζονται με ειδική πλειοψηφία.
Αποτελεί δε πλέον μέρος του κοινοτικού κεκτημένου το ότι σε εκείνα τα νομοθετικά ζητήματα που θα υπάρχει ειδική πλειοψηφία, θα υπάρχει και συναπόφαση του Κοινοβουλίου.
Κατά συνέπεια, αφού θα επεκταθεί η ειδική πλειοψηφία, θα διευρυνθεί επίσης ο τομέας όπου συναποφασίζει το Κοινοβούλιο.
Το Κοινοβούλιο όμως δεν θα εκπλήρωνε το έργο του ως υπερεθνικό ευρωπαϊκό θεσμικό όργανο εάν δεν σκεπτόταν το πολιτικό σχέδιο για την Ένωση.
Και είμαστε σε αυτό το σημείο.
Πιστεύουμε ότι αυτό το πολιτικό σχέδιο της Ένωσης απαιτεί να ασχοληθούμε και με άλλα θέματα.
Μεταξύ άλλων, με εκείνα που αναφέρονται στην ενσωμάτωση στη Συνθήκη των θεμάτων ασφάλειας και άμυνας, θεμάτων στα οποία σημειώθηκε σημαντική πρόοδος τον τελευταίο καιρό, που όμως θα πρέπει να ενσωματωθούν στη Συνθήκη.
Και βέβαια ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι εργασίες για την σύνταξη του οποίου άρχισαν εχθές, και πιστεύω ότι αρχίσαμε με πολύ θετικό τρόπο.
Πρόκειται να εργαστούμε σοβαρά προκειμένου οι Ευρωπαίοι να αντιληφθούν ότι το να είναι κανείς Ευρωπαίος αποτελεί ένα συν και ότι ο ευρωπαίος πολίτης έχει κάποια θεμελιώδη δικαιώματα που δεσμεύουν τα θεσμικά όργανα της Ένωσης.
Κατά συνέπεια, κύριε Πρόεδρε, οι προτάσεις μας, που θα συγκεκριμενοποιήσουμε σε άλλη έκθεση, μαζί με τις προτάσεις της Επιτροπής, που συνέταξε ένα εξαιρετικό κείμενο - και χαίρομαι που μπορώ να το πω στον κ. Barnier - θα αποτελέσουν κείμενα της Διάσκεψης.
Για αυτό όμως θα μιλήσουμε άλλη μέρα.
Σήμερα πρέπει να δώσουμε το πράσινο φως στη σύγκλιση αυτής της Διάσκεψης, και η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, κύριε Πρόεδρε, ετοιμάζεται να δώσει το πράσινο φως.
Κύριε Πρόεδρε, εκ μέρους της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών μπορώ να δηλώσω πως θα υποστηρίξουμε το σχέδιο γνωμοδότησης που κατέθεσαν οι εισηγητές εκ μέρους της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων.
Γνωμοδοτούμε υπέρ της σύγκλησης της Διακυβερνητικής Διάσκεψης (ΔΔ), ακριβώς επειδή έχουμε εντυπωσιαστεί από τη στάση της πορτογαλικής Προεδρίας, η οποία αποδέχτηκε το αίτημά μας για διεύρυνση της ημερήσιας διάταξης της ΔΔ.
Τα λεγόμενα "απομεινάρια" του Αμστερνταμ δεν είναι και πολύ καλή έκφραση, επειδή πρόκειται για πολύ σημαντικά θέματα.
Ας τα ονομάσουμε τα πρώτα τρία θέματα της ΔΔ.
Τα τρία αυτά πρώτα θέματα είναι πολύ σημαντικά, αλλά ερευνήθηκαν λεπτομερώς από τα κράτη μέλη μας κατά την τελευταία ΔΔ.
Δεν κατέληξαν βέβαια ακριβώς σε συμπέρασμα επ' αυτών, αλλά ασφαλώς δεν χρειάζεται να τα μελετήσουν για άλλους εννέα μήνες.
Αυτό που χρειάζονται είναι μια πολιτική συμφωνία.
Αντί για εννέα μήνες το θέμα είναι να απομονωθούν σε ένα δωμάτιο για εννέα λεπτά, ίσως για εννέα ώρες, εάν υπάρχουν δυσκολίες, προκειμένου να βρουν μια λύση σε αυτά τα θέματα.
Υπό αυτές τις συνθήκες θα ήταν ανόητο να μη διευρυνθεί η ημερήσια διάταξη.
Υπάρχουν άλλα ζητήματα που θα πρέπει να εξεταστούν με εποικοδομητικό τρόπο, ειδικά πριν από μια τόσο μεγάλη διεύρυνση της Ένωση με τόσες νέες χώρες.
Κανείς δεν ζητά χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Κανείς δεν ζητά μια ΔΔ τύπου Μάαστριχτ, με 100 ή περισσότερα θέματα προς συζήτηση.
Υπάρχουν όμως έξι, επτά, οκτώ, ίσως και εννέα θέματα τα οποία θα ήταν ορθότατο και χρησιμότατο να συζητηθούν.
Υπάρχει χρόνος.
Ας θυμηθούμε την ΔΔ που οδήγησε στην Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη.
Διήρκεσε μόνο πέντε μήνες.
Η ΔΔ που οδήγησε στην τεράστια Συνθήκη του Μάαστριχτ διήρκεσε έναν χρόνο.
Μόνο οι διαδικασίες για τη Συνθήκη του Αμστερνταμ διήρκεσαν ενάμιση χρόνο, και αυτό επειδή όλοι γνώριζαν πως έπρεπε να περιμένουν τα αποτελέσματα των βρετανικών εκλογών προκειμένου να υπάρξει κάποια έκβαση από τη ΔΔ, άρα ο λόγος ήταν διαφορετικός.
Ένας χρόνος επαρκεί για να συζητηθούν πάρα πολλά θέματα, και θα είναι ασφαλώς αρκετός για την αντιμετώπιση του περιορισμένου αριθμού των κρίσιμων σημείων που επιθυμούμε να προστεθούν στην ημερήσια διάταξη.
Διαπιστώνω με ικανοποίηση πως η Επιτροπή συμμερίζεται την άποψή μας.
Η Επιτροπή μόλις δημοσίευσε τη γνωμοδότησή της και έκανε αυτό ακριβώς που της ζήτησε το Κοινοβούλιο - να υποβάλει μια πλήρη πρόταση συμπληρωμένη με πραγματικά προσχέδια άρθρων Συνθήκης.
Ευχαριστώ την Επιτροπή που το έπραξε, έστω κι αν δεν συμφωνώ φυσικά με όλες τις απόψεις της.
Πιστεύω πως υπάρχουν μερικά κενά στις προτάσεις της.
Εντούτοις, η Επιτροπή προσέφερε μια υπηρεσία, και συγχαίρω γι' αυτό τον Επίτροπο Barnier, που είναι σήμερα εδώ μαζί μας.
Παρουσίασαν δημοσίως ορισμένα από τα κρίσιμα θέματα που θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε σε αυτή τη ΔΔ, προκειμένου να μπορεί να ενημερωθεί σχετικά το κοινό.
Όλα αυτά είναι αξιέπαινα.
Το Κοινοβούλιο, η Προεδρία του Συμβουλίου και η Επιτροπή ασκούν πίεση προς την ίδια κατεύθυνση για τη διεύρυνση της ημερήσιας διάταξης.
Σας εύχομαι κάθε επιτυχία, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, στην προσπάθειά σας να εξασφαλίσετε πως το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο συμφωνεί με αυτή την ημερήσια διάταξη, καθώς και πως θα φέρετε τη ΔΔ, την οποία ξεκινάτε την ημέρα του Αγίου Βαλεντίνου με καλούς οιωνούς, σε αίσιο πέρας μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους, υπό γαλλική πλέον Προεδρία.
Δεν θα πρέπει να ανησυχούμε πλέον μήπως συρρικνωθεί η ημερήσια διάταξη της ΔΔ.
Αυτό είναι ένα από τα πολιτικά συμπεράσματα που πρέπει να συναγάγουμε από τη σοβαρή απόφαση που έλαβαν χθες 14 κράτη μέλη να παγώσουν ουσιαστικά τις σχέσεις με έναν εταίρο.
Είναι λοιπόν αδύνατον τα ίδια αυτά κράτη μέλη να μη δώσουν στη ΔΔ ουσιαστικό νόημα στην προστασία και στην προώθηση των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Είναι ήδη παράξενο στο πλαίσιο της Σύμβασης για την Κατάρτιση του Χάρτη να προσπαθούν εκπρόσωποι από ορισμένα κράτη μέλη, ιδιαίτερα τη Βρετανία και τη Γαλλία, να υποστηρίξουν πως ένας υποχρεωτικός Χάρτης θα αποτελούσε κατά κάποιον τρόπο παραβίαση της εθνικής κυριαρχίας.
Είναι ζωτικής σημασίας να προετοιμάσει η ΔΔ τον δρόμο για την αποδοχή της εγκαθίδρυσης ενός καθεστώτος θεμελιωδών δικαιωμάτων στο πλαίσιο της Συνθήκης.
Έτσι, πρώτον, θα βελτιωθεί η πρόσβαση των πολιτών στο Δικαστήριο, δεύτερον, η ίδια η Ένωση θα υπογράψει την Ευρωπαϊκή Σύμβαση και, τρίτον, θα ενισχυθεί σαφώς ο ρόλος των εθνικών κοινοβουλίων και των εθνικών πολιτικών κομμάτων στις υποθέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα επωμιστούν μέρος της ευθύνης για την οικοδόμηση της ευρωπαϊκής κοινοβουλευτικής δημοκρατίας.
Η Ομάδα μου χαιρετίζει θερμά τη ΔΔ και θα συμβάλει στον μέγιστο δυνατό βαθμό σε αυτή τη διαδικασία μεταρρύθμισης της Συνθήκης.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία θεωρεί ότι η απόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να βιαστεί να δώσει τη γνωμοδότησή του σχετικά με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη εξουδετερώνει την πολιτική σημασία του αιτήματος για αντιπαράθεση απόψεων με το Συμβούλιο και το καθιστά, τελικά, μάλλον ασήμαντο.
Θα προτιμούσαμε να είχαμε μια πιο σαφή ιδέα όσον αφορά την ημερήσια διάταξη, κάποια επιπλέον διαβεβαίωση όσον αφορά τη μέθοδο πριν δώσουμε τη γνωμοδότησή μας και, ειλικρινά, δεν εκτιμήσαμε και πολύ την αγένεια που διέπραξε η πορτογαλική Προεδρία προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ορίζοντας ως έναρξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης την ημέρα του Αγίου Βαλεντίνου, πρώτη ημέρα της περιόδου συνόδου του Στρασβούργου.
Πιστεύω ακόμα ότι, λόγω της σπουδαιότητας αυτής της γνωμοδότησης, υπάρχει η πιθανότητα να την ψηφίσουμε, όπως άλλωστε θα κάνει η πλειοψηφία της ομάδας μας.
Θέλω ωστόσο να τονίσω το γεγονός ότι είναι αρκετά σκληρό να διαπιστώνουμε πόσα λίγα πάθη ξεσηκώνει αυτή η μεταρρύθμιση.
Τα γεγονότα στην Αυστρία αποδεικνύουν, με σαφέστατο τρόπο, την ανάγκη να υπάρξει μια δημοκρατική μορφή, μια δημοκρατική δομή στην Ευρώπη, και να καθοριστούν αρχές πάνω στις οποίες όλα τα κράτη μέλη θα πρέπει να στηρίζονται.
Θλίβει επίσης η σκέψη ότι η πρωτοβουλία απέναντι στην Αυστρία αποτελεί στην πραγματικότητα καρπό μιας συμφωνίας μεταξύ κυβερνήσεων και ότι, παρ' όλα αυτά, η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα θεσμικά της όργανα δεν φαίνεται να διαθέτουν τα μέσα και τη συναίνεση για να δράσουν, για να προλάβουν και να διορθώσουν την πορεία των πραγμάτων.
Πιστεύω ότι ως προς αυτό ακριβώς πρέπει να δράσουμε, αυτό πρέπει να κάνουμε στη Διακυβερνητική Διάσκεψη, και ελπίζω θερμά ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν θα εξαντλήσει σε αυτήν τη γνωμοδότηση, την οποία παρείχε απρόθυμα, τη δράση πίεσης που ασκεί απέναντι στο Συμβούλιο και τα κράτη μέλη, ώστε αυτή η Διακυβερνητική Διάσκεψη να μην αποτελέσει μια καθαρά τεχνική άσκηση αλλά να προκαλέσει τα πάθη εκείνα που είδαμε, ωστόσο, να συγκλονίζουν αυτό το Κοινοβούλιο πριν από λίγη ώρα.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, ακριβοί μου συνάδελφοι, θεωρώ ότι δεν μπορεί κανείς να πει αρκετά συχνά και αρκετά φωναχτά ότι η απόφαση του Συμβουλίου σχετικά με την ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης είναι πολιτικά εντελώς απαράδεκτη, και προσθέτω ότι την θεωρώ μάλιστα και ντροπιαστική.
Βρισκόμαστε σε μιαν ιστορική στιγμή όπου διεξάγονται ή μάλλον ξεκινούν διαπραγματεύσεις με 12 χώρες και τώρα είμαστε από κοινού σε μία κατάσταση όπου η συνένωση της Ευρώπης μπορεί να γίνει πραγματικότητα σε χρονικό διάστημα το οποίο μπορούμε να διαβλέψουμε.
Πώς όμως θα διευρυνθεί η Ένωση, εάν δεν τεθούν τώρα - δηλαδή πριν από τη διεύρυνση - οι σωστές βάσεις;
Για τον λόγο αυτό τασσόμαστε ως Ομάδα υπέρ της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Την θεωρούμε απαραίτητη και κατεπείγουσα και ελπίζουμε ότι πραγματικά τα αποτελέσματα της θα καταστήσουν δυνατή την διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης εν ευθέτω χρόνω.
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, η Ομάδα μου έλαβε με ικανοποίηση γνώση ότι η Προεδρία του Συμβουλίου δεν είναι ευχαριστημένη με τη σημερινή κατάσταση.
Για τον λόγο αυτό επιτρέψτε μου να σας διαβεβαιώσω, ότι και η Συνομοσπονδιακή Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστερά των Πρασίνων των Βορείων Χωρών θα επιδείξει ζήλο, ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να εκτελέσει επιτέλους τα καθήκοντά της.
Πρόκειται ούτε λίγο ούτε πολύ για το μέλλον της Ευρώπης και προ πάντων μιας Ευρώπης που οι πολίτες της θα την αντιλαμβάνονται ως τη δική τους Ευρώπη, επειδή θα τη συνδιαμορφώνουν και επειδή η πολιτική θα παίρνει στα σοβαρά τις ανησυχίες τους και τις ανάγκες τους, τα προβλήματα και τα ζητήματα που πραγματικά τους αγγίζουν.
Η πολιτική κεκλεισμένων των θυρών, οι διαβουλεύσεις χωρίς την παρουσία τρίτων, όλα αυτά πρέπει να ανήκουν δια παντός στο παρελθόν.
Για τον λόγο αυτό η διαφάνεια είναι αναγκαία.
Θεωρώ ότι εσείς, ως Προεδρία του Συμβουλίου πρέπει να μεριμνήσετε ώστε το τραίνο να μην προχωρήσει όπως προχωρούσε μέχρι τώρα και να μην αφήνει τους πολίτες σύξυλους στον σταθμό σαν να ήταν αναλφάβητοι ως προς τις Συνθήκες.
Απαραίτητη δεν θεωρούμε μόνο την ευρύτερη ενημέρωση των πολιτών σχετικά με την πορεία και τα αποτελέσματα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, αλλά πολύ περισσότερο την άμεση συμμετοχή τους στη συνολική μεταρρυθμιστική διαδικασία.
Θεωρούμε επίσης ότι οι υπεύθυνοι φορείς για τη λήψη πολιτικών αποφάσεων πρέπει επιτέλους να ξεπεράσουν τον αυτοπεριορισμό τους και μετά από την ολοκλήρωση της Διακυβερνητικής Διάσκεψης να ρωτήσουν με δημοψηφίσματα τους πολίτες εάν συμφωνούν για τον τρόπο που θα εξελιχθεί μελλοντικά η Ευρώπη.
Έτσι θα είχαμε πράγματι μιαν Ευρώπη των πολιτών και πράγματι μια εντελώς νέα ποιότητα δημοκρατικής νομιμοποίησης της Ένωσης.
Θέλω να αναφερθώ ξεκάθαρα και σε ένα άλλο κεντρικό ζήτημα που αφορά τη δημοκρατία.
Ως μέλος της ομάδας για τη σύνταξη του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, η οποία έχει αρχίσει τις εργασίες της, θέλω να πω με σαφήνεια το εξής: Η Ομάδα μου και εγώ προσωπικά θεωρούμε ότι δεν αρκεί μια πανηγυρική εξαγγελία για τον Χάρτη.
Τι θα πουν οι πολίτες όταν τους εξαγγέλλονται πανηγυρικά τα δικαιώματά τους, ενώ σε ατομικό επίπεδο δεν μπορούν να τα διεκδικήσουν;
Πιστεύω ότι αυτό θα επιδείνωνε ακόμα περισσότερο την κρίση που περνά η Ένωση ως προς την αξιοπιστία της.
Η χαμηλή συμμετοχή στις ευρωεκλογές πρέπει να είναι αρκετά έντονο σήμα κινδύνου για όλους.
Αυτό που χρειαζόμαστε είναι ορατά δικαιώματα για κάθε πολίτη.
Ο Χάρτης Θεμελιωδών δικαιωμάτων πρέπει να είναι νομικά δεσμευτικός για όλους τους ανθρώπους που ζουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, για όλους τους Ευρωπαίους πολίτες.
Θα πρέπει να εργαστούμε από κοινού για την επίτευξη αυτού του στόχου προς όφελος των πολιτών και περιμένω από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη ότι στο τέλος του χρόνου θα έχει αναθεωρηθεί η σχετική απόφαση της Κολωνίας.
Πρόκειται βέβαια και για την αποδοτικότητα των αποφάσεων και την καλή λειτουργία των θεσμικών οργάνων σε μία Ένωση των 27 και περισσοτέρων κρατών μελών.
Τούτο είναι αδύνατον να επιτευχθεί με μια μικρομεταρρυθμισούλα, όπως αυτή που σχεδιάζει το Συμβούλιο, και για τον λόγο αυτό θα πρέπει τα θεσμικά όργανα να τεθούν υπό εξέταση.
Χρειαζόμαστε τολμηρές αλλαγές και ταυτόχρονα πρέπει να δώσουμε τη μέγιστη δυνατή προσοχή στην ισότητα μεταξύ μεγάλων και μικρών χωρών.
Αυτό το τονίζω ιδιαίτερα ως βουλευτής ενός μεγάλου κράτους μέλους.
Ευχαριστώ την Επιτροπή για τις προτάσεις που υπέβαλε και είμαι βεβαία ότι θα υπάρξουν ευρύτατες συζητήσεις και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με τους πολίτες για όλα τα ζητήματα που έχουν θέσει.
Θα αναφερθώ σε ένα τελευταίο ζήτημα.
Στην γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου απαιτείται ρητά η τροποποίηση της Συνθήκης όσον αφορά την οικονομική πολιτική.
Πραγματικά η παγκοσμιοποίηση των εθνικών οικονομιών προπάντων όμως η καθιέρωση του ευρώ και το Σύμφωνο Σταθερότητας που συνδέεται με αυτήν δεν καθιστούν μόνο αναγκαίο να διερευνηθούν οι προϋποθέσεις των διαδικασιών λήψης αποφάσεων, αλλά χρειάζεται και θάρρος να επανεξετασθούν κριτικά οι μέχρι τούδε πολιτικές της Ένωσης.
Το ζητούμενο είναι μια Ευρώπη με κοινωνική δικαιοσύνη και αυτό παραμένει στην πρώτη γραμμή της επικαιρότητας, επειδή κύριος στόχος μας πρέπει να είναι ο αγώνας κατά της μαζικής ανεργίας και της φτώχειας να τεθεί στο επίκεντρο της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Συνεπώς είναι κατά τη γνώμη μου αναγκαίο να υπάρξει το θάρρος για την τροποποίηση του άρθρου 4 της Συνθήκης που ακολουθεί τις αντιλήψεις του κλασσικού νεοφιλελευθερισμού και ορίζει την Ένωση ως ανοικτή οικονομία της αγοράς με ελεύθερο ανταγωνισμό καθώς επίσης και το άρθρο 105, δεδομένου ότι θα πρέπει επιτέλους η Συνθήκη να δώσει δεσμευτικά στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα την πολιτική εντολή να προωθήσει την αειφόρο ανάπτυξη και την απασχόληση μέσω της νομισματικής της πολιτικής.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα Ευρώπη των Εθνών εκτιμά ότι η ημερήσια διάταξη της προσεχούς Διακυβερνητικής Διάσκεψης, όπως αυτή ορίστηκε από το Συμβούλιο του Ελσίνκι και η οποία επικεντρώνεται αυστηρώς στα ζητήματα λήψης αποφάσεων στο πλαίσιο μιας διευρυμένης Ευρώπης, θα πρέπει να γίνει σεβαστή.
Θα πρέπει να γίνει σεβαστή για το συμφέρον της ίδιας της αποτελεσματικότητας και της ταχύτητας της διεξαγωγής των εργασιών της Διακυβερνητικής, πριν από τη διεύρυνση.
Για αυτό τον λόγο δεν είναι δυνατό να συμφωνήσουμε, ούτε με τη γνωμοδότηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ούτε με αυτήν της Επιτροπής, οι οποίες επιθυμούν να διευρύνουν υπερβολικά αυτή την ημερήσια διάταξη και μάλιστα να τη διευρύνουν με την κακή έννοια, με την έννοια, δηλαδή, της συγκέντρωσης και του ακόμη πιο αυστηρού κλειδώματος του ευρωπαϊκού συστήματος.
Για αυτό η Ομάδα μας κατέθεσε μια σειρά τροπολογιών οι οποίες, εάν τοποθετηθούν η μια μετά την άλλη, συνθέτουν μια πραγματική εναλλακτική τροπολογία.
Σε αυτές υποστηρίζουμε ότι η προσεχής ΔΔ πρέπει να επεξεργαστεί ένα σύστημα λήψης αποφάσεων το οποίο θα σέβεται περισσότερο τις εθνικές κυριαρχίες.
Λυπούμαστε που η Επιτροπή, στη γνωμοδότησή της τής 26ης του περασμένου Ιανουαρίου, περιορίζεται να ακολουθήσει την πληκτική πορεία μιας ομοιόμορφης Ευρώπης η οποία επεκτείνεται προς Ανατολάς, ενός συγκεντρωτικού υπέρ-κράτους που λειτουργεί με τη βοήθεια των αποφάσεων που λαμβάνει η πλειοψηφία.
Οι φεντεραλιστές νομίζουν ότι με αυτό τον τρόπο, μέσω του περιορισμού, θα δημιουργήσουν την ενότητα, πρόκειται όμως για μια απολύτως επιφανειακή αντίληψη.
Αντιθέτως, σε μια διευρυμένη Ευρώπη, κύριε Πρόεδρε, η ομοιομορφία που επιβάλλεται από την κατάχρηση πλειοψηφικών αποφάσεων δεν μπορεί παρά να οδηγήσει στην έκρηξη.
Επιπλέον, το συγκεντρωτικό ευρωπαϊκό σύστημα, όπως το βλέπουμε να αναπτύσσεται σήμερα και όπως μπορούμε να το γενικεύσουμε, σφυροκοπά τα έθνη και με αυτό τον τρόπο, πλήττει τον εθνικό πατριωτισμό ο οποίος συνιστά τον πυρήνα της αμυντικής βούλησής μας.
Συνεπώς η Ευρώπη που προκύπτει δεν είναι πιο ισχυρή, αλλά πιο αδύναμη, εφόσον δεν γνωρίζει πλέον ούτε ποια είναι ούτε ποιον υπερασπίζεται.
Για αυτό τον λόγο ανέκαθεν υποστηρίζαμε ότι η διεύρυνση δεν είναι δυνατή παρά μόνο εάν αποδεχτούμε με σαφήνεια τη διαφορετικότητα και την ελευθερία των λαών που συνθέτουν την Ευρώπη, εάν υιοθετήσουμε, δηλαδή, μια μεταβλητή γεωμετρία, η οποία θα βασίζεται στον σεβασμό των εθνικών κυριαρχιών.
Σήμερα εκφράζουμε την ικανοποίησή μας για τις προόδους αυτής της ιδέας σε τομείς που, δυστυχώς, βρίσκονται ακόμη εκτός του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Επιτροπής.
Μια Ευρώπη με μεταβλητή γεωμετρία, είναι μια Ευρώπη η οποία σέβεται τις εθνικές της δημοκρατίες, η οποία στηρίζεται στα έθνη της, στους εθνικούς πατριωτισμούς τους, αντί να τους διώκει συνεχώς.
Από εκεί θα αντλήσουμε τη βούληση να αμυνθούμε ενάντια στις έξωθεν απειλές και όχι από τις περιοριστικές και υπερβολικά περίπλοκες αποφάσεις που σκέφτηκε να προτείνει η Επιτροπή στην προσεχή Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, μιλώ εξ ονόματος των Ιταλών Ριζοσπαστών και θα ήθελα να πω στον Πρόεδρο του Συμβουλίου ότι θα έχει διαπιστώσει, προφανώς, ποια είναι η γνώμη του Κοινοβουλίου.
Δεν ήταν τυχαίο ότι η τελευταία παρέμβαση ήταν και η μοναδική την οποία στήριξε θερμά - και το λέγω αυτό χωρίς να ειρωνεύομαι ούτε στο ελάχιστο την απόλυτα σεβαστή θέση του συναδέλφου Berthu και της Ομάδας του - αλλά δεν είναι τυχαίο ότι η απόφαση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου υποστηρίζεται από αυτούς οι οποίοι βρίσκονται στο Κοινοβούλιο αυτό επειδή, κατά βάθος, αγωνίζονται ενάντια - γεγονός απόλυτα σεβαστό - σε μια περαιτέρω ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Αυτό είναι το μήνυμα που το Κοινοβούλιο στέλνει στο Συμβούλιο.
Εύχομαι ότι η πορτογαλική Προεδρία - την οποία και εγώ προσωπικά συγχαίρω - θα μπορέσει να αποτελέσει το φορέα του μηνύματος αυτού του Κοινοβουλίου και του αποτελέσματος που θα έχουν οι εργασίες μας για την επίτευξη συμβιβασμού στο βωμό του Αγίου Βαλεντίνου, αύριο, όμως, θα δώσουμε, παρ' όλα αυτά, αρνητική γνωμοδότηση όσον αφορά την ημερήσια διάταξη της ΔΔ.
Αυτό το μήνυμα πρέπει να είναι εξαιρετικά σαφές.
Αυτός είναι ο τρόπος με τον οποίο εμείς ερμηνεύουμε την αρνητική ψήφο που θα δώσουμε αύριο.
Εμείς παρέχουμε μια - τεχνικά και νομικά αναγκαία - γνωμοδότηση για σύγκληση της ΔΔ στις 14 Φεβρουαρίου, αλλά μια αρνητική γνωμοδότηση όσον αφορά το περιεχόμενό της.
Αρκεί να λάβουμε υπόψη μας τα γεγονότα: είδαμε τι συνέβη στην Αυστρία πριν από λίγο, μπορούμε όμως να ρίξουμε και μια ματιά στα χρηματιστήρια, κύριε Πρόεδρε: όταν, μέσα σε ένα χρόνο, το μεγάλο εγχείρημα του ευρώ χάνει 16 τοις εκατό έναντι του δολαρίου, πιθανώς, δεν λέγω μια κυβέρνηση αλλά ένας καλός οικογενειάρχης θα έπρεπε να αναρωτηθεί εάν είναι νοητό να πει στους πολίτες ότι τα μόνα θέματα τα οποία θα συζητηθούν είναι ο αριθμός των ευρωπαίων Επιτρόπων ή άλλα πράγματα αυτού του είδους.
Είναι σαφές ότι ο στόχος είναι πιο φιλόδοξος.
Εμείς οι ριζοσπάστες παρουσιάσαμε τροπολογίες, που υποβάλλουμε στο Σώμα, ώστε να ενισχύσουμε αυτό το κείμενο, να ζητήσουμε, παραδείγματος χάρη από τώρα - για να αναφερθώ στα άρθρα 6 και 7 - αυτό που θα έπρεπε να είναι το ελάχιστο, να αποτελέσει, δηλαδή, το Ευρωπαϊκό Σύνταγμα και έργο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και να υποβληθεί η πρόταση να εγκρίνονται από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο οι τροπολογίες στη Συνθήκη.
Γνωρίζουμε ότι υπάρχουν και άλλα θέματα: πάρα πολλοί συνάδελφοι, για παράδειγμα, τόνισαν, όπως και εμείς, το ζήτημα της έδρας των θεσμικών οργάνων, ζήτημα που πιστεύουμε ότι πρέπει να αποτελέσει μέρος ενός συλλογισμού τουλάχιστον σε επίπεδο ΔΔ.
Εύχομαι, τελικά, ότι το μήνυμα που θα δώσουμε αύριο θα είναι ένα ισχυρό και για μια φορά ευρύ, μήνυμα ώστε, χάρη και στις προσπάθειες της πορτογαλικής Προεδρίας, να επανεξεταστεί αυτή η ημερήσια διάταξη γιατί διαφορετικά, πράγματι, η πρόκληση θα χαθεί, όχι μόνο για το άμεσο αλλά και για το πολύ απώτερο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, ο Πρόεδρος της Επιτροπής δεν ήταν εντελώς ειλικρινής όταν μίλησε την τελευταία εβδομάδα στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Είπε πως θα έπρεπε να συνεχίσει να υπάρχει ομοφωνία σε θέματα κοινωνικού χαρακτήρα, αλλά στο σχέδιο της Επιτροπής τίθενται πολύ σαφέστατα στόχοι για τη λήψη αποφάσεων κατά πλειοψηφία σε θέματα όπως η κοινωνική ασφάλιση και οι φόροι, θέματα τα οποία συνδέονται με την εσωτερική αγορά.
Αυτό συνεπάγεται πως θα υπάρχει δυνατότητα τροποποίησης μεγάλου μέρους των κοινωνικών συστημάτων των κρατών μελών βάσει μιας πλειοψηφίας στις Βρυξέλλες, παρ' ότι μια ομόφωνη γαλλική εθνοσυνέλευση, μια βρετανική Βουλή των Κοινοτήτων και μια ολλανδική Κάτω Βουλή μπορεί να αντιτίθενται.
Κι εδώ ερχόμαστε στην καρδιά της λαϊκής κυριαρχίας, όσον αφορά την πολιτική παροχών και τις κοινωνικές συνθήκες των πολιτών, οι οποίες είναι και ο πρώτιστος τομέας που ο λαός επιθυμεί να επηρεάσει όταν προσέρχεται στις κάλπες.
Με άλλα λόγια, δεν θα είμαστε πλέον σε θέση ως ψηφοφόροι να καθορίσουμε αυτές τις συνθήκες.
Δεν θα μπορούμε πλέον να τις αλλάξουμε την ημέρα τον εκλογών.
Οι Βρυξέλλες ξέρουν καλύτερα από εμάς.
Ο κ. Prodi ανήγγειλε επίσης περισσότερη διαφάνεια, αλλά η πρόταση κανονισμού ισούται με ένα απευθείας βήμα προς τα πίσω, κι αυτή δεν είναι μόνο δική μου εκτίμηση αλλά εκτίμηση και του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή.
Σήμερα η Επιτροπή υποχρεούται να ζυγίζει κατά περίπτωση την ανάγκη για εμπιστευτικότητα σε σχέση με την απαίτηση και τις προσδοκίες των πολιτών για διαφάνεια, ενώ εάν ψηφιστεί ο κανονισμός της Επιτροπής, τότε η Επιτροπή θα έχει δικαίωμα να απαγορεύει την πρόσβαση σε αρκετές κατηγορίες εντύπων χωρίς να υποχρεούται να διεξάγει εξατομικευμένη αξιολόγηση.
Θα δημιουργηθούν επίσης νομικές απαιτήσεις για εμπιστευτικότητα, με αποτέλεσμα να απαγορεύεται η πρόσβαση σε έντυπα που σήμερα είναι προσιτά στο κοινό σε αρκετά κράτη μέλη.
Κάτω από την επικεφαλίδα «ενίσχυση της διαφάνειας» παρατηρούμε μια απαγόρευση της πρόσβασης του κοινού σε ορισμένα έντυπα.
Πρόκειται ξεκάθαρα για μια οργουελιανή εξέλιξη.
Θα παρακαλέσω τον κ. Prodi να μη σχολιάσει ποτέ πια εφεξής μία πρόταση εδώ στην αίθουσα όταν η πρόταση αυτή δεν τίθεται στην ευχέρεια του κοινού για κριτικό έλεγχο.
Ο κ. Prodi εξασφάλισε θετικές αντιδράσεις για μια πρόταση, η οποία κατά τα άλλα θα αντιμετώπιζε την κριτική, διότι στη νέα πρόταση κανονισμού παρουσιάζεται βέβαια ως βήμα προόδου το γεγονός ότι πλέον το κοινό αποκτά πρόσβαση σε όλα τα διοικητικά έγγραφα που βρίσκονται στην κατοχή της Επιτροπής, αλλά στη συνέχεια ακολουθεί ένα σχοινοτενής κατάλογος εξαιρέσεων και στις εξαιρέσεις δε υπάρχουν και νομικές απαιτήσεις για εμπιστευτικότητα.
Στο γαλλικό κείμενο αναφέρεται η λέξη «refuse» και στο αγγλικό η λέξη «shall», πράγμα που σημαίνει ότι η Επιτροπή θα διατηρεί μυστικές πληροφορίες που σήμερα είναι προσιτές στο κοινό, για παράδειγμα στη δική μου χώρα.
Στη συνέχεια έχουμε μια ελαστική παράγραφο σχετικά με την αποτελεσματικότητα των διαπραγματεύσεων και των θεσμικών οργάνων, η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την επίτευξη οποιασδήποτε σκοπιμότητας, γι' αυτό λοιπόν...
(Ο Πρόεδρος διακόπτει τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, μετά από τη δήλωση της πορτογαλικής Προεδρίας έχω την αίσθηση ότι η προσέγγιση της Διακυβερνητικής Διάσκεψης γίνεται σε μεγάλο βαθμό ανοικτά και με καλοζυγισμένες αντιλήψεις.
Εμείς, ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα εκμεταλλευτούμε αυτές τις δυνατότητες για να προβάλουμε εκεί με τον αντίστοιχο τρόπο τα ζητήματα που μας απασχολούν.
Οι προετοιμασίες της Επιτροπής προχωρούν μέχρι σήμερα προς μια σωστή κατεύθυνση, μολονότι δεν προχωρούν αρκετά μακριά σε σχέση με τα ψηφίσματα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αλλά θα γίνει και αργότερα λόγος σχετικά.
Αποφασιστική σημασία θα έχει για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη να επιτευχθούν παράλληλα τρία πράγματα: η ικανότητα για δράση, η δημοκρατική νομιμοποίηση και η διαφάνεια.
Μόνον εάν είναι δεδομένα αυτά τα τρία πράγματα θα ακολουθήσει και η αποδοχή από τους πολίτες.
Η ικανότητα για δράση πρέπει φυσικά να επιτευχθεί προκειμένου να δρομολογηθεί η ικανότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης για διεύρυνση.
Και μια σημαντική παραπομπή στο συγκεκριμένο αίτημα αποτελεί η συζήτηση που είχαμε προηγουμένως στο Σώμα.
Πρέπει να είμαστε ικανοί για δράση στη περίπτωση που ίσως κάποτε να υπάρξει μια κυβέρνηση που θα μπλοκάρει τα πάντα.
Είναι λοιπόν μια σημαντική παραπομπή στο ότι η λήψη αποφάσεων με βάση την αρχή της πλειοψηφίας αποτελεί κρίσιμη προϋπόθεση, ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να μπορεί να λειτουργεί σε κάθε περίπτωση.
Τούτο είναι σημαντικό ειδικά σε σχέση με τη διεύρυνση, στον τομέα της νομοθεσίας, στο τομέα των συμβάσεων που συνεπάγονται τροποποιήσεις της νομοθεσίας.
Στο σημείο αυτό θέλουμε φυσικά να επεκτείνουμε τα αντίστοιχα δικαιώματα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Εν προκειμένω θα πρέπει να δράσουμε ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στον τομέα της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθότι στον εν λόγω τομέα ο έλεγχος δεν είναι επαρκής.
Οι υπουργοί Οικονομικών συμπεριφέρονται στο Συμβούλιο Ecofin, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο των 11 σαν να επρόκειτο για μια δική τους μόνο διακυβερνητική εκδήλωση, πράγμα απαράδεκτο.
Σε αντίθεση προς την κ. Kaufmann, δεν είμαι υπέρ της επέκτασης του ελέγχου της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, είμαι υπέρ της ανεξαρτησίας της.
Από πολιτικής πλευρά πρέπει ωστόσο ο έλεγχος να διασφαλισθεί αντίστοιχα.
Θα πρέπει επίσης να συγκροτηθεί το τρίγωνο Επιτροπή, Συμβούλιο και Κοινοβούλιο και στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής ασφάλειας.
Στον τομέα αυτό, το Συμβούλιο είχε μέχρι σήμερα σχεδόν το μονοπώλιο, και ειδικά όσον αφορά τα πρωτόγονα μέτρα για τη διαχείριση κρίσεων, για τα οποία είναι αποκλειστικά αρμόδια η Επιτροπή.
Όλα αυτά δεν έχουν ενταχθεί επαρκώς σε αυτήν την συνολική προσέγγιση.
Πρέπει να επανεξετάσουμε κατά πόσο είναι εν προκειμένω αναγκαίες διάφορες αλλαγές στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Η πορτογαλική Προεδρία είπε ότι θα σταθμίσει την κατάσταση, ώστε να υπάρξει ενδεχομένως μια διεύρυνση της εντολής.
Θέλω να επισημάνω ακόμα ένα σημαντικό σημείο.
Οι συζητήσεις που διεξάγουμε τις τελευταίες ημέρες λ.χ. για μια κυβέρνηση ενός κράτους στην Ευρώπη, δείχνουν ότι πρέπει να καθορίσουμε την πνευματική και ηθική κατεύθυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης η οποία προσανατολίζεται προς το κράτος δικαίου και προς το καλό της Κοινότητας και του συνόλου.
Δείχνουν επίσης ότι για τον λόγο αυτό θα πρέπει να ενταχθούν στη Συνθήκη νομικά δεσμευτικά θεμελιώδη δικαιώματα, καθότι τούτο θα αποτελέσει κρίσιμο σταθεροποιητικό παράγοντα.
Παρακαλώ εκείνους που μέχρι σήμερα ήταν ακόμα υπερβολικά συγκρατημένοι στο συγκεκριμένο ζήτημα να σκεφτούν μήπως ήρθε η στιγμή να το λάβουν υπ' όψιν και ενδεχομένως να επιδείξουν το απαιτούμενο θάρρος ώστε να μπορέσουμε να προχωρήσουμε ανάλογα και στον τομέα των θεμελιωδών δικαιωμάτων
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν χρειάζεται κανένα, ή μάλλον σχεδόν κανένα νέο μέσο, ούτε νέες αρμοδιότητες.
Αυτό που χρειάζεται είναι μέσα για να μπορέσει να ανταποκριθεί στις αρμοδιότητές της.
Συνεπώς οφείλουμε να μεριμνήσουμε ώστε τα εν λόγω μέσα να λειτουργήσουν με έναν τρόπο που να μας επιτρέπει να ανταποκριθούμε εξ ονόματος των πολιτών στα καθήκοντα που τυπικά μας έχουν ήδη ανατεθεί στη Συνθήκη.
Πιστεύω ότι οι προσπάθειες της Διακυβερνητικής Διάσκεψης θα πρέπει να επικεντρωθούν ιδιαίτερα στο σημείο αυτό.
Αν μπορέσουμε να σημειώσουμε πρόοδο εν προκειμένω, τότε θα μπορέσουμε να προσμένουμε με χαρά την ιστορική αποστολή της διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εδώ θα πρέπει να δοθεί η μεγαλύτερη βαρύτητα.
Είμαι πεπεισμένος, αξιότιμη Προεδρία του Συμβουλίου ότι υπό την δική σας ηγεσία το ζήτημα αυτό θα πάρει την ανάλογη θετική μορφή.
της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων.
(IT) Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κατανοήσατε, ακούγοντας διάφορες παρεμβάσεις, ότι, έστω και με αντιπαραθέσεις, υπερίσχυσε στους κόλπους της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, αλλά και στο επίπεδο των προέδρων των πολιτικών ομάδων αυτού του Κοινοβουλίου, η ιδέα να εμπιστευτούμε την πορτογαλική Προεδρία και να μην αυξήσουμε τις δυσκολίες που αντιμετωπίζει καθυστερώντας την έναρξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι δεν ήταν εύκολο να το πετύχουμε, την περασμένη εβδομάδα, στα πλαίσια της Επιτροπής στην οποία προεδρεύω αλλά, τελικά, αποφασίσαμε να στοιχηματίσουμε υπέρ της πορτογαλικής Προεδρίας και θα θέλαμε μάλιστα να κερδίσουμε το στοίχημα.
Μας μιλήσατε για την έναρξη της περιοδείας σας στις διάφορες πρωτεύουσες και μας είπατε για τις δυσκολίες μερικών κυβερνήσεων να επιτύχουν συναίνεση στις χώρες τους και κατά συνέπεια στα κοινοβούλιά τους.
Θέλω να σας καταστήσω γνωστό ότι χτες είχαμε μια πολύ ενδιαφέρουσα, πιστεύω, συνεδρίαση με συζητήσεις και διάλογο με τους αντιπροσώπους των 15 εθνικών κοινοβουλίων, που ήταν παρόντα με εξειδικευμένες και δυναμικές αντιπροσωπίες.
Δεν υπήρχε θέμα εξαγωγής συμπερασμάτων - δεν ήταν δυνατό κάτι τέτοιο - αλλά σίγουρα η συζήτηση ήταν πολύ ενθαρρυντική.
Πιστεύω ότι χρειάζεται να είμαστε προσεκτικοί, να είμαστε σίγουροι ότι οι εθνικές κυβερνήσεις προσπαθούν να πείσουν τα αντίστοιχα κοινοβούλιά τους να επικυρώσουν λύσεις που αφορούν τις απαιτήσεις ανάπτυξης της Ένωσης και δεν περιχαρακώνονται πίσω από υποτιθέμενες αντιστάσεις των ίδιων των κοινοβουλίων για να μην υπογράψουν τις κατάλληλες αποφάσεις στο τραπέζι της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Εμείς ωστόσο θα εντείνουμε τη συνεργασία μας και το διάλογό μας με τα εθνικά κοινοβούλια καθ' όλη τη διάρκεια της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Χτες έγινε συζήτηση και για την Επιτροπή - που ήταν παρούσα στο πρόσωπο του Επιτρόπου Barnier - ο οποίος είπε τη γνώμη του.
Εκτιμήθηκε η προσπάθειά του αν και έπειτα, όσον αφορά τις προτάσεις, εκφράστηκαν διαφορετικές απόψεις, όπως άλλωστε, νομίζω ότι κάνατε και εσείς, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου.
Πρέπει ωστόσο να τονιστεί ότι, και χτες, έγινε αισθητή από πολλούς η παρουσία του κινδύνου ότι με τη διεύρυνση το αρχικό σχέδιο οικοδόμησης μιας πολιτικής Ευρώπης μπορεί να τεθεί υπό αμφισβήτηση, κίνδυνος, εξάλλου, ο οποίος επισημάνθηκε σε μια συνέντευξη που σίγουρα δε διέφυγε της προσοχής κανενός λόγω του ότι την παραχώρησε ένα πρόσωπο κύρους, όπως ο κ. Jacques Delors.
Πρέπει πάντως να προσπαθήσουμε ώστε στη Διακυβερνητική Διάσκεψη να συζητηθεί πραγματικά ο τρόπος με τον οποίον θα μπορέσουμε να ενισχύσουμε τις δημοκρατικές βάσεις της Ένωσης, για το πώς θα ενισχύσουμε - κάτι που συζητήθηκε και σήμερα στην Αίθουσα, επ' ευκαιρία της κατάστασης στην Αυστρία - το σύστημα αρχών, αξιών και δικαιωμάτων που αποτελεί τη βάση της Ένωσης, καθώς και το ρόλο των πολιτικών οργάνων της Ένωσης, ακόμα και στον τομέα της διαχείρισης της οικονομίας.
Υπολογίζουμε στην πορτογαλική Προεδρία, υπολογίζουμε σε εμάς τους ίδιους και υπολογίζουμε και στην Επιτροπή ώστε να καταστεί δυνατό να συζητηθούν όλα αυτά στη Διακυβερνητική Διάσκεψη, με εποικοδομητικό και αποτελεσματικό τρόπο.
Κύριε Πρόεδρε, μόνο μια ενισχυμένη Ευρώπη μπορεί να αντέξει τη διεύρυνση.
Μόνο μια ενισχυμένη Ευρώπη είναι άτρωτη από πολιτικούς καιροσκόπους που εκμεταλλεύονται τη λαϊκή δυσαρέσκεια.
Για το λόγο αυτό χρειαζόμαστε ουσιαστικές μεταρρυθμίσεις και, συνεπώς, μια διευρυμένη ημερήσια διάταξη της ΔΔ.
Η φινλανδική Προεδρία συγκράτησε μόνο τις μινιμαλιστικές απόψεις των κυβερνήσεων και αγνόησε δυστυχώς το Κοινοβούλιο.
Η Πορτογαλία μπορεί να διδαχθεί από την προκάτοχό της χώρα ως προς το τι δεν πρέπει να κάνει.
Είναι πάρα πολύ σημαντικό να υπάρξει κοινή δράση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Επιτροπής σ' αυτή την Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Τα δύο θεσμικά όργανα έχουν ταυτόσημα συμφέροντα και απόψεις σε πολλά σημεία.
Βασικό στοιχείο αυτής της κοινής δράσης πρέπει να είναι η έγκριση του Κοινοβουλίου για τις επικείμενες τροποποιήσεις της Συνθήκης.
Αυτή είναι η σημαντικότερη προτεραιότητα.
Ποια είναι η άποψη της Επιτροπής για το θέμα αυτό;
Η Πρόεδρος και δύο εκπρόσωποι του Κοινοβουλίου πρέπει να μπορούν να συμμετάσχουν στο ίδιο πολιτικό επίπεδο, δηλαδή όχι μόνο στην ομάδα προπαρασκευής, αλλά στο ίδιο πολιτικό επίπεδο με την Επιτροπή.
Δεν υπάρχει κανένας απολύτως λόγος για τον οποίο ένα όργανο το οποίο εκλέγεται άμεσα από τους πολίτες θα πρέπει να συμμετάσχει στις συζητήσεις σε κατώτερο επίπεδο απ' ό,τι η Επιτροπή.
Οφείλουμε να προωθήσουμε ουσιαστικές μεταρρυθμίσεις, όχι μόνο έναντι των νέων κρατών μελών αλλά και για τον εαυτό μας.
Εάν δεν μεριμνήσουμε όπως πρέπει για τη διεύρυνση της Ευρώπης, υπάρχει κίνδυνος να καθηλωθούμε στον πολιτικό τέλμα που θα δημιουργήσουμε οι ίδιοι.
Κύριε Πρόεδρε, είναι κάποιες φορές που πραγματικά, δεν καταλαβαίνω αυτό το Κοινοβούλιο το οποίο αρέσκεται με μαζοχιστική ευχαρίστηση να ακρωτηριάζει τον εαυτό του.
Μετά τον περιορισμό της συμμετοχής στην ΔΔ σε δύο μόνο έδρες από τον ίδιο τον πρόεδρό του, το Κοινοβούλιο απορρίπτει σήμερα την ολοκλήρωση της ημερήσιας διάταξης αυτής της ΔΔ.
Πράγματι, είτε από αδυναμία είτε από ανοησία και κανένα από αυτά τα ενδεχόμενα δεν είναι αληθινά τιμητικό, θα συμφωνήσετε ότι, το Κοινοβούλιό μας, με τη βιασύνη του να γνωμοδοτήσει, εγκαταλείπει τον μοναδικό μοχλό που του παρέχει η Συνθήκη, δηλαδή, να απαιτήσει ως προϋπόθεση πριν να γνωμοδοτήσει, μια πλήρη ημερήσια διάταξη της ΔΔ.
Γιατί να ψηφίσουμε αυτήν τη γνωμοδότηση επειγόντως αύριο, 3 Φεβρουαρίου, εφόσον μπορούμε να περιμένουμε, όντας σε θέση ισχύος, την έναρξη της συνεδρίασης του Στρασβούργου, στις 14 Φεβρουαρίου και να υποβάλουμε έτσι στο Συμβούλιο μια πλήρη και συνεπώς τελικά συνεκτική ημερήσια διάταξη.
Χρειάζεται πολύ μεγάλη υποκρισία για να καλύψουμε τη σημερινή μας αδυναμία.
Μια υποκρισία, για την οποία θα μετανιώσουμε πικρά, στο ψήφισμά μας, καθώς η ημερήσια διάταξη της ΔΔ δεν ανταποκρίνεται στο μέγεθος των κινδύνων, καθώς με την βιασύνη μας, επιδεικνύοντας μια ένοχη αφέλεια, απαγορεύουμε την υποβολή αυτής της πιο φιλόδοξης ημερήσιας διάταξης.
Εάν με το πέρας αυτής της ΔΔ, υπάρξουν δημοκρατικά κενά, τότε δηλώνω ότι υπεύθυνες για αυτό θα είναι οι πολιτικές Ομάδες που θέλησαν αυτήν τη βιασύνη.
Είτε το θέλουμε είτε όχι, εφόσον το ίδιο το Κοινοβούλιο θα σβήσει τον μοναδικό προβολέα που του επιτρέπει να φωτίζει λίγο τις συζητήσεις, το πεδίο λήψης αποφάσεων θα μετατοπιστεί προς τα δεκαπέντε κράτη της Ένωσης.
Καλώ λοιπόν τους βουλευτές της μεγάλης πλειοψηφίας αυτού του Κοινοβουλίου που τον Νοέμβριο έκριναν ότι το μέλλον της Ευρώπης αξίζει πολύ πιο ευρύτερες συζητήσεις από ό, τι τα απομεινάρια του Αμστερνταμ, να πάρουν το ραβδί τους και να πάνε να διδάξουν στις κυβερνήσεις τους ότι χρειάζεται να διευρύνουμε αυτήν τη ΔΔ, δεδομένου ότι το ψήφισμα του Συμβουλίου του Ελσίνκι το επιτρέπει.
Εξαιτίας της κατάστασης στην Αυστρία, σήμερα είναι μια μαύρη μέρα για όλη την Ευρώπη.
Αντιλαμβανόμαστε λοιπόν ότι η νίκη της δημοκρατίας δεν επιτυγχάνεται ποτέ και ότι οφείλουμε να πείσουμε και να εξακολουθούμε να πείθουμε.
Για να εδραιώσουμε τις θεμελιώδεις αξίες μας, είναι επιτακτική ανάγκη να τις καταγράψουμε και πέρα από αυτήν τη ΔΔ, πιστεύω ότι η Ευρώπη χρειάζεται ένα Σύνταγμα.
Κύριε Πρόεδρε, στην πρόταση ψηφίσματος που τώρα συζητάμε διατυπώνεται το αίτημα, όπως ακριβώς και παλαιότερα, να έχει η προσεχής διακυβερνητική διάσκεψη μια ευρεία ημερησία διάταξη με ριζικές μεταρρυθμίσεις των θεσμικών οργάνων.
Ως ένα επιχείρημα υπέρ αυτού του αιτήματος χρησιμοποιείται η επερχόμενη διεύρυνση της Ένωσης.
Είμαι πεπεισμένος ότι αυτή η αντίληψη είναι εσφαλμένη, διότι, στην πραγματικότητα, είναι χειρότερες οι προϋποθέσεις να διευρυνθεί μια ομόσπονδη και συγκεντρωτική ΕΕ που καθορίζει ολοένα και περισσότερο την πολιτική στο εσωτερικό των κρατών μελών.
Μια ευέλικτη ΕΕ που επικεντρώνεται σε λιγότερους μεν, σημαντικούς δε, τομείς και σέβεται τις εθνικές διαφορές και την εθνική δημοκρατία έχει καλύτερες προϋποθέσεις να συμπεριλάβει πολύ περισσότερες χώρες.
Στην παράγραφο Δ της πρότασης ψηφίσματος διατυπώνεται το αίτημα να είναι η οικονομική πολιτική της ΕΕ περισσότερο συντονισμένη και διαφανής.
Όταν, όμως, γίνεται αναφορά σε κάτι τέτοιο δεν είναι δυνατόν να μη γίνεται, ταυτόχρονα, αναφορά και για τη νομισματική ένωση.
Σ' αυτό εδώ το κείμενο δεν γίνεται καμία αναφορά στα μεγάλα δημοκρατικά και πολιτικά προβλήματα που σχετίζονται με τη νομισματική ένωση και την Κεντρική Τράπεζα - και αυτό δεν στέκει.
Αν θέλουμε να διαμορφώσουμε μία δημοκρατικότερη ΕΕ, πρέπει να επανεξεταστεί όλο το οικοδόμημα της ΟΝΕ.
Η Κεντρική Τράπεζα πρέπει να τεθεί υπό πολιτικό έλεγχο, ώστε ο προσανατολισμός της νομισματικής πολιτικής να καθορίζεται από πολιτικούς στόχους όπως, π.χ., η αύξηση της απασχόλησης και η ευημερία· για να καταστεί αυτό δυνατόν πρέπει να βελτιωθεί η επίβλεψη της Κεντρικής Τράπεζας.
Ο άκαμπτος και αποτυχημένος μονεταρισμός του Συμφώνου Σταθερότητας πρέπει να αναθεωρηθεί και να απορριφθεί, ώστε να μπορέσουμε να αποκτήσουμε μια ενιαία πολιτική η οποία θα δίνει προτεραιότητα στον στόχο της ευημερίας.
Το άρθρο 56 της Συνθήκης, το οποίο απαγορεύει κάθε παρέμβαση στην ελεύθερη διακίνηση του κεφαλαίου, δηλαδή τη νομισματική κερδοσκοπία, πρέπει να αφαιρεθεί ώστε να αναχαιτιστεί η επιζήμια νομισματική κερδοσκοπία μέσω του πολιτικού ελέγχου.
Σήμερα, στις περισσότερες χώρες της ΕΕ βρίσκονται κυβερνήσεις στις οποίες κυριαρχούν οι σοσιαλδημοκράτες.
Είναι αξιοσημείωτο το γεγονός ότι καμία από αυτές δεν ζητά, τώρα που έχουν τη δυνατότητα, να γίνει κάποια αλλαγή στον προσανατολισμό της νομισματικής ένωσης.
Εξάλλου, ο ισχυρισμός ότι η νομισματική ένωση θα μπορούσε να αποτελέσει ένα αντίβαρο στο παγκοσμιοποιημένο κεφάλαιο, πλήττει την αξιοπιστία.
Στο ψήφισμα διατυπώνεται το αίτημα να αυξηθεί η επιρροή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επί της διακυβερνητικής διάσκεψης.
Όμως, είναι σημαντικό να υπογραμμιστεί ότι η διακυβερνητική διάσκεψη είναι και θα πρέπει να είναι μία διάσκεψη μεταξύ των κρατών μελών.
Αυτοί που θα κατευθύνουν την εξέλιξη της Συνθήκης είναι τα κοινοβούλια των κρατών μελών ή οι λαοί μέσω δημοψηφισμάτων.
Επομένως, πρέπει να αποκλειστεί το ενδεχόμενο να παραχωρηθεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κάποια θεσμοθετημένη επιρροή επί της διαδικασίας των διαπραγματεύσεων ή της επικύρωσης.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων πρότεινε ένα πραγματικά θετικό κείμενο, το οποίο θα ψηφίσω, παρ' ότι είχα προτείνει και εγώ ο ίδιος πολλές τροπολογίες με στόχο τη διεύρυνση.
Όσα συνέβησαν ωστόσο αυτές τις ημέρες δείχνουν ότι είχαν δίκιο όλοι εκείνοι που είχαν απευθύνει ουσιαστικές κριτικές στον τρόπο με τον οποίο η διεύρυνση και η αναθεώρηση των Συνθηκών είχαν δρομολογηθεί.
Δεν είναι δυνατόν να διευρυνθεί η Ένωση σε 28 κράτη χωρίς πρώτα να αντιμετωπιστεί το ζήτημα εάν η Ευρώπη έχει κάποιες αρχές, κάποιες κοινές αξίες, εάν δεν είναι τίποτε άλλο παρά μια οικονομική ζώνη ελεύθερων ανταλλαγών ή εάν, αντίθετα, έχει μια μεγαλύτερη φιλοδοξία: την επιθυμία να αποτελέσει μια υπερεθνική ένωση, με τρόπους που απομένουν να καθοριστούν, η οποία έχει σκοπό να χαράξει στον κόσμο μια νέα πορεία πολιτισμού και δημοκρατίας.
Αυτό εννοούσαμε και εννοούμε όταν ζητάμε ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα.
Η τροποποίηση των Συνθηκών περιορίστηκε αντίθετα σε μια αναθεώρηση ορισμένων εσωτερικών κανόνων, αναθεώρηση αναγκαία και σημαντική, η οποία όμως δεν ανταποκρίνεται προηγουμένως στο θεμελιώδες ερώτημα: τι είναι η Ευρώπη, ποιες είναι οι κοινές της αρχές και ποιοι είναι, κατά συνέπεια, οι στόχοι και τα όριά της;
Η πολιτική όμως εκδικείται και, παρότι εκπαραθυρώθηκε από τη συζήτηση μιας περιορισμένης ημερήσιας διάταξης, τώρα κάνει τη θριαμβευτική της επανείσοδο με την περίπτωση της Αυστρίας, αφού στην Αυστρία οδεύει προς την κυβέρνηση ένα κόμμα που φαίνεται να επανέρχεται σε τάσεις αδιαλλαξίας, ξενοφοβίας, και σε μορφές ρατσισμού.
Και δεν πρόκειται για ένα πρόβλημα δεσμών με το παρελθόν.
Είναι ένα πρόβλημα προοπτικών για το μέλλον, και δεν υπάρχει τίποτε το πιο εσφαλμένο από το να διαχωριζόμαστε, ως προς αυτό το θέμα, σε δεξιούς και αριστερούς.
Εγώ ανήκω στον κόσμο των φιλελεύθερων καθολικών, που δεν ανήκει στην αριστερά, αλλά συνδέεται με τις αξίες της ανεκτικότητας και με τις κοινές ευρωπαϊκές αξίες, όσο και όλοι οι άλλοι και δεν έχει καμία σχέση με προσανατολισμούς που αρνούνται αυτές τις αξίες.
Ήταν σωστή η ενέργεια του Συμβουλίου να θέσει αυτό το θέμα στην Ευρώπη και στον κόσμο και στην περίπτωση που δεν υπενθυμίσουμε αυτές τις αξίες σε ένα Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, σε ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα, θα οικοδομήσουμε μια Ευρώπη χωρίς σταθερές και διαρκείς βάσεις.
Γνωρίζω, Επίτροπε Barnier - ή τουλάχιστον πιστεύω ότι γνωρίζω - ότι εσείς και οι αντιπρόσωποι της πορτογαλικής Προεδρίας συμμερίζεστε αυτές τις αξίες: επωφεληθείτε από τα περιθώρια που σας αφήνει η Διάσκεψη του Δεκέμβρη για να συμπεριλάβετε αυτά τα θέματα και αυτές τις αρχές, γιατί μόνο έτσι θα οικοδομήσουμε μια Ευρώπη που θα έχει διάρκεια.
Κύριε Πρόεδρε, βρίσκομαι στην ευτυχή θέση να σας παραπέμψω σε ένα δυο αξιοσημείωτες παρεμβάσεις που προέρχονται από μια ολιγάριθμη ομάδα Σκανδιναβών σκεπτικιστών και πολέμιων της βίαιας και αυξανόμενης διαδικασίας διεύρυνσης, η οποία σε τελική ανάλυση απειλεί ολόκληρη τη δημοκρατική Ευρώπη.
Σκέφτομαι τις παρεμβάσεις των κκ.
Bonde και Sjφstedt, οι οποίοι επισημαίνουν ότι το συγκεκριμένο σχέδιο περιέχει μια σειρά σχετικά ασυνείδητων, αλλά αναμφισβήτητα ορθολογικών και εξουσιαστικών προσπαθειών, που στοχεύουν στη δημιουργία μιας συγκεντρωτικής και ομοσπονδιακής ΕΕ.
Συμπεριέλαβαν με δίκιο το πρόβλημα της νομισματικής ένωσης και της συγκεντρωτικής διοίκησης και παρουσίασαν ορισμένες δημοκρατικές αρχές ως εναλλακτική λύση.
Μπορώ να προσθέσω ότι όλη ορθολογική πολιτική αναταραχή στη δική πατρίδα, τη Δανία, αφορά το γεγονός ότι αφού διευρύνουμε τον κύκλο των κοινοτικών χωρών σε αυτόν τον γιγαντιαίο αριθμό, δηλαδή διεξάγουμε μια διεύρυνση σε πλάτος, δεν μπορούμε να προωθήσουμε σε ταυτόχρονη εμβάθυνση της ολοκλήρωσης, δηλαδή να αναλάβουμε μια πιο εντατική, ποιοτική ολοκλήρωση με τελικό στόχο τις Ηνωμένες Πολιτείες της Ευρώπης.
Ωστόσο αυτό ακριβώς συμβαίνει τώρα.
Με καθεμία γεωγραφική διεύρυνση της περιοχής της Ευρώπης έχουμε παρατηρήσει ότι οι διευρύνσεις σε πλάτος συνοδεύονται από εντατικές διευρύνσεις σε βάθος, και είναι ακριβώς αυτός ο στόχος της πρότασης ψηφίσματος της επιτροπής, ειδικά στο σημείο 7, το οποίο λέει ότι πρέπει να έχουμε μια πιο σφαιρική ολοκλήρωση σε βάθος.
Μολαταύτα, υπό το πρίσμα των εξελίξεων που σημειώθηκαν τις τελευταίες μέρες μπορεί κανείς να ρωτήσει τι τις χρειαζόμαστε τελικά όλες αυτές τις διακυβερνητικές διασκέψεις και τις τροποποιήσεις της συνθήκης, όταν οι ηγέτες των κυβερνήσεων - στην πραγματικότητα το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Υπουργών - παίρνει αποφάσεις για ένα ανεξάρτητο κράτος μέλος, παρεμβαίνοντας κατ' αυτόν τον τρόπο στη δημοκρατική διαδικασία του κράτους αυτού.
Μπορεί ο καθένας να έχει όποια γνώμη θέλει για τον κ. Haider, και προσωπικά τον θεωρώ πολύ επικίνδυνο άνθρωπο από πολιτικής άποψης, όμως δεν μπορούμε επ' ουδενί να παρέμβουμε στη δημοκρατική διαδικασία ενός ανεξάρτητου και φιλικά διακείμενου κράτους.
Όταν διεξάγουμε διακυβερνητικές διασκέψεις και προχωρούμε σε τροποποιήσεις των συνθηκών, πρέπει να λάβουμε υπόψη μας ότι η ΕΕ εξελίσσεται κάθε μέρα, επίσης και σε σύγκρουση με τη συνθήκη, όπως ξεκάθαρα είδαμε.
Καλωσορίζω εδώ σήμερα το απόγευμα τον Επίτροπο Barnier και την πορτογαλική Προεδρία.
Στις 14 Φεβρουαρίου θα ξεκινήσει η ΔΔ, η οποία προβλέπεται να ολοκληρωθεί μέχρι το τέλος του 2000.
Πρόκειται για ένα μεγάλο έργο, αλλά μπορεί να υλοποιηθεί.
Νομίζω πως όλες οι πολιτικές ομάδες συμφωνούν εδώ σήμερα το απόγευμα πως η ημερήσια διάταξη του Ελσίνκι δεν θα είναι αρκετή για να καλύψει την απαραίτητη μεταρρύθμιση ώστε να προετοιμάσει την Ευρώπη για τη διεύρυνση.
Με άλλα λόγια, χρειάζεται να προχωρήσουμε πέρα από όσα αναφέρονται ως οι σημαντικές "εκκρεμότητες του Αμστερνταμ" .
Σε αυτές περιλαμβάνεται η επέκταση της λήψης αποφάσεων με ειδική πλειοψηφία - στην πατρίδα μου συμφωνούμε με αυτό, αλλά όχι όσον αφορά θέματα φορολόγησης - η εκ νέου στάθμιση των ψήφων στο Συμβούλιο ώστε να ευνοούνται τα μεγαλύτερα κράτη και ο αριθμός των Επιτρόπων σε μια διευρυμένη Ευρώπη.
Σχετικά με το τελευταίο σημείο, η Ιρλανδία επιθυμεί τη διατήρηση του δικαιώματος διορισμού ενός πλήρους και ισότιμου μέλους στην Επιτροπή, ανεξάρτητα από τον αριθμό των κρατών μελών που θα ενταχθούν.
Είμαστε έτοιμοι να εξετάσουμε την εκ νέου στάθμιση των ψήφων στο Συμβούλιο των Υπουργών, με την προϋπόθεση πως τα μεγαλύτερα κράτη μέλη είναι πρόθυμα να συμφωνήσουν να έχει κάθε κράτος μέλος ένα πλήρες και ισότιμο μέλος στην Επιτροπή.
Θεωρώ πως με τη συγκεκριμένη επισήμανση μιλώ εξ ονόματος πολλών μικρότερων χωρών.
Στη ΔΔ θα χρειαστεί επίσης να συζητήσουμε για την πιθανή διαίρεση των συνθηκών σε δύο μέρη - σε έναν πολιτικό τομέα και σε έναν τομέα που θα αφορά το Σύνταγμα.
Μπορούμε να αποδεχτούμε τη διαίρεση των Συνθηκών, αρκεί να μην περιορίζει τον έλεγχο των μικρότερων κρατών μελών στην εκ νέου διαπραγμάτευση ολόκληρου του πολιτικού τομέα της Συνθήκης.
Με άλλα λόγια, εάν δεν εκπροσωπούμαστε πλήρως στην Επιτροπή δεν θα συμμετέχουμε στις πολιτικές συζητήσεις.
Παρακολουθούμε επομένως με πολύ μεγάλη προσοχή το όλο θέμα.
Προσβλέπουμε στην κατάρτιση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και ανυπομονούμε να δούμε το περιεχόμενο του.
Η Συνθήκη του Αμστερνταμ, κύριε Πρόεδρε, καθόρισε τον αριθμό των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε 700, και χρειάζεται να διεξαχθεί συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με τον τρόπο κατανομής αυτών των βουλευτών στο πλαίσιο της διευρυμένης Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, συνιστώ ένθερμα την υπερψήφιση του ψηφίσματος Δημητρακόπουλου/Leinen.
Σα αυτό εκφράζεται καθαρά τόσο η απογοήτευσή μας για την ανεπάρκεια της ημερήσιας διάταξης, όσο όμως και η θέλησή μας να γίνει το συντομότερο η Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Αυτό προκύπτει, άλλωστε, από το ευνοϊκό χρονοδιάγραμμα που αποφασίσαμε.
Θεωρώ πως σύμφωνα με τους σημερινούς κανόνες των Συνθηκών το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν θα έχει πολλά να κερδίσει από μια πολιτική αντιπαλότητας.
Θα πρέπει αντιθέτως να επικεντρωθούμε στην εκπόνηση πειστικών προτάσεων για τις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις, σε συνεργασία με την Επιτροπή, της οποίας οι προτάσεις είναι αξιόλογες.
Να χρησιμοποιήσουμε το διάλογο σε όλα τα πολιτικά επίπεδα, συμπεριλαμβανομένου βεβαίως και αυτού με τα εθνικά κοινοβούλια.
Έτσι, θα δημιουργήσουμε ένα κλίμα συνεργασίας θετικό για την ποιότητα της μεταρρύθμισης.
Οι εκπρόσωποι του Κοινοβουλίου στην Διακυβερνητική θα πρέπει να καταστήσουν σαφές στους εταίρους της διαπραγμάτευσης ότι έχουμε μπροστά μας, με τις θεσμικές αλλαγές της Ένωσης, την ευθύνη της συνταγματικής εξέλιξης της Ένωσης.
Θα πρέπει για αυτό να συνειδητοποιήσουν ότι τέτοιου είδους ζητήματα δεν αποφασίζονται μόνο με τη λογική του παζαρέματος.
Τα θέματα αυτής της Διακυβερνητικής είναι εξαιρετικά ευαίσθητα.
Μπορεί να είναι εύκολο να διατυπώσουμε λύσεις, το ζήτημα είναι όμως πόσο αυτές οι λύσεις θα αντέξουν στην Ιστορία.
Επισημαίνω δύο σημεία ενδεχόμενων εντάσεων.
Το ένα είναι η ισορροπία που ως τώρα έχει διασωθεί ανάμεσα στα μεγάλα και τα μικρά κράτη.
Η Ευρώπη ούτε είναι, ούτε μπορεί να γίνει κλασικό ομοσπονδιακό κράτος.
Οι λύσεις που θα επιλέξουμε οφείλουν να εντάσσονται στη θεμελιώδη λογική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που είναι ένωση κρατών και ένωση λαών.
Το άλλο πεδίο σύγκρουσης είναι πιο δύσκολο.
Αξιώνουμε από την μελλοντική Ευρωπαϊκή Ένωση, λόγω της επικείμενης αύξησης των μελών της, περισσότερη αποτελεσματικότητα των οργάνων.
Αυτό σημαίνει απλούστερη και ταχύτερη λειτουργία τους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση όμως είναι από τη φύση της, και θα παραμείνει, σύνθετος και περίπλοκος πολυκρατικός θεσμός.
Οι δυνατότητες της συντόμευσης και της απλούστευσης είναι υπαρκτές.
Βεβαίως είναι υπαρκτές, αλλά δεν είναι χωρίς όρια.
Αν ξεπεραστούν τα όρια αυτά χάριν μιας μονόπλευρης αποτελεσματικότητας, τότε θα έχει κλονιστεί η νομιμοποιητική βάση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είμαι όμως αισιόδοξος.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης πρέπει να διευρυνθεί.
Το σημαντικότερο θέμα που πρέπει να προστεθεί σε αυτήν είναι η εσωτερική διαφοροποίηση της αΕνωσης.
Είναι λυπηρό που ούτε εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, δεν έχει σχεδόν καθόλου μέχρι τώρα εξετασθεί σε βάθος η εσωτερική διαφοροποίηση της αΕνωσης, η οποία είναι ωστόσο απαραίτητη προκειμένου η αΕνωση να μπορέσει να διευρυνθεί κατά τον καθορισμένο τρόπο.
Ο πρώην Πρόεδρος της Επιτροπής, κ. Jacques Delors, πρόβαλε ξανά δημοσίως την ιδέα για μια ευρωπαϊκή συνομοσπονδία.
Ανέφερε επίσης ότι το πρώτο κύμα των χωρών που βρίσκεται στα πρόθυρα της ένταξης θα πρέπει να μπορεί να προχωρήσει γρηγορότερα από τις υπόλοιπες χώρες, και ότι για λόγους διάκρισης αυτό το κύμα χωρών θα πρέπει να έχει τους δικούς του θεσμούς.
Ο σημερινός Πρόεδρος της Επιτροπής κ. Prodi και ο Ανώτατος Εκπρόσωπος κ. Solana έχουν εκφράσει παρόμοιες σκέψεις.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών έλαβε θέση ως προς την εσωτερική διαφοροποίηση της αΕνωσης στη δήλωση που εγκρίθηκε τον περασμένο Νοέμβριο, στην οποία προτείναμε ένα σύστημα ομόκεντρων κύκλων για την Ευρώπη, το "μοντέλο του κρεμμυδιού".
Στο επόμενο ψήφισμα για τη ΔΔ το Κοινοβούλιο θα πρέπει να εξετάσει σοβαρά και σε βάθος το ζήτημα της διαφοροποίησης και της ευελιξίας.
Τόσο η διεύρυνση όσο και τα επιτεύγματα της ένταξης θα διακυβευθούν, εάν δεν μπορέσουμε να δημιουργήσουμε το σύστημα των ομόκεντρων κύκλων που προτείνει η Ομάδα των Φιλελευθέρων.
Συνάδελφοι, η κ. Frassoni και ο κ. Onesta μίλησαν ήδη με κάποιον σκεπτικισμό σχετικά με ορισμένες πτυχές του συζητούμενου θέματος.
Θέλω να προσθέσω και τη δική μου ανησυχία όσον αφορά την επικουρικότητα, όχι μόνο μεταξύ της Ένωσης και των κρατών μελών, αλλά και μεταξύ των κρατών μελών και των δικών τους εσωτερικών αυτοδιοικούμενων περιοχών.
Σε αυτό δεν δόθηκε επαρκής προσοχή, ενώ υπάρχουν πολλά πράγματα που εμπνέουν ανησυχία.
Θέλω να επιστήσω ιδιαίτερα την προσοχή σε μία από τις επιπτώσεις της διεύρυνσης αναφορικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Καθορίστηκε πως ο αριθμός των βουλευτών του Κοινοβουλίου μπορεί να ανέλθει με ασφάλεια σε 700 κατ' ανώτατο όριο, προκειμένου αυτό να παραμείνει μια συνέλευση διεξαγωγής σημαντικών συζητήσεων.
Εφαρμόζοντας την υφιστάμενη αρχή της παρεκβατικής αναλογικότητας, δηλαδή έξι έδρες για κάθε κράτος συν μία επιπλέον έδρα ανά πεντακόσιες χιλιάδες κατοίκους, οδηγούμαστε ήδη στην κατάσταση όπου το Λουξεμβούργο, με πληθυσμό 367.000, έχει περισσότερους βουλευτές στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο από την Ουαλία, που είναι εν μέρει αυτοδιοικούμενη περιφέρεια του Ηνωμένου Βασιλείου.
Η Σκωτία, με πληθυσμό 5 εκατομμυρίων, έχει οκτώ έδρες στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επί του παρόντος.
Η Δανία και η Φινλανδία, με τον ίδιο πληθυσμό, έχουν δεκαέξι.
Φαντάσου τώρα τι πρόκειται να συμβεί εάν διατηρήσουμε ένα ανώτατο όριο 700 βουλευτών, αυξάνοντας σταδιακά τον πληθυσμό κατά 26%, και εάν ακολουθήσουμε στη συνέχεια την, κατά τη γνώμη μου ασύνετη, πρόταση της Επιτροπής, βάσει της οποίας θα πρέπει να υπάρχει μια ευρωπαϊκή λίστα υποψηφίων.
Τι θα συμβεί σε ένα μέρος όπως η Σκωτία, την οποία εκπροσωπώ εδώ;
Θα εξαφανιστεί εντελώς!
Υπό αυτές τις συνθήκες οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν θα πρέπει να εκπλαγούν καθόλου από το γεγονός πως σε αυτές τις συζητήσεις κάποιοι από τη Σκωτία και από άλλες τέτοιου είδους χώρες ζητούν να λάβει η διεύρυνση και τη μορφή αποδοχής νέων κρατών μελών που προέρχονται από τα ήδη υπάρχοντα.
Ένα διαρκώς αυξανόμενο τμήμα της κοινής γνώμης στη Σκωτία υποστηρίζει αυτή την άποψη.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, η σημερινή συζήτηση προσλαμβάνει μια ιδιαίτερη πολιτική σημασία: το ζητούμενο δεν είναι να κάνουμε μια συζήτηση για το περιεχόμενο των θεμάτων που έχουν ήδη εγγραφεί στην ημερήσια διάταξη ή εκείνων που όλοι μας επιθυμούμε να συμπεριληφθούν, αλλά να καταθέσουμε την πολιτική άποψη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τη σύγκληση της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Και αναφορικά με αυτό το ζήτημα, δεν υπάρχει τίποτα το νεότερο παρά μόνον ένα πράγμα: το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, με την υποβολή της παρούσας γνωμοδότησης και την έγκρισή της που αναμένεται για αύριο, χαράζει μια θετική στρατηγική με στόχο τη συμβολή του ώστε να διευρυνθεί η ημερήσια διάταξη της ΔΔ.
Αλλά επίσης δηλώνει διατεθειμένο να συνεισφέρει, με τη συμμετοχή των δύο εκπροσώπων του και της Προέδρου του, στην εμβάθυνση του προβληματισμού ενόψει της εξεύρεσης μίας οριστικής λύσης στην υπόθεση της αναθεώρησης της Συνθήκης.
Πρόκειται για μια γνωμοδότηση ευνοϊκή όσον αφορά τη σύγκληση της ΔΔ, αλλά επίσης επικριτική, όπως άλλωστε πρέπει να είναι, σχετικά με το περιεχόμενο της ημερήσιας διάταξής της.
Την παρούσα στιγμή, το θεσμικό πλαίσιο έχει αποσαφηνισθεί.
Είναι γνωστή η θετική και φιλόδοξη θέση της πορτογαλικής Προεδρίας, είναι γνωστή η θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ενώ η Επιτροπή μόλις ολοκλήρωσε την εκπόνηση ενός εγγράφου όπου και αυτή παραθέτει μερικές από τις θέσεις της, αφήνοντας για ορισμένες τη δυνατότητα επιλογής.
Οπότε, αυτή τη στιγμή, το «μπαλάκι» - όπως λένε κοινώς - έχει πλέον περάσει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Υπό αυτή την έννοια, κύριε Πρόεδρε και αγαπητέ μου φίλε Δρ.
Seixas da Costa, η ερώτηση που σας απευθύνω είναι η ακόλουθη: χωρίς να θέλω να μάθω τίποτα περισσότερο από όσα οφείλουμε να γνωρίζουμε αυτή τη στιγμή, ώστε να μην υπονομεύσουμε τον κοινό μας στόχο, θα ήθελα να ξέρω εάν προέκυψαν, μετά τις επαφές που πραγματοποιήσατε κατά την περιοδεία σας στις πρωτεύουσες, και κατά τη δική σας κρίση, κάποια στοιχεία που θα μπορούσατε να μας μεταφέρετε και τα οποία θα μας ήταν χρήσιμα, μιας και αυτή τη στιγμή, πέρα από το έργο που διεξάγουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, μάλλον προέχει το έργο μας ως ομάδα πίεσης, το έργο που αναλαμβάνουμε με στόχο την ευαισθητοποίηση και την άσκηση επιρροής επί των εθνικών κυβερνήσεων που επιδεικνύουν τη λιγότερη προθυμία να συμπεριλάβουν και άλλα θέματα στην ημερήσια διάταξη της ΔΔ.
Η δεύτερη ερώτησή μου απευθύνεται στον κ. Επίτροπο Barnier και αφορά την πρωτοβουλία της Επιτροπής.
Εγώ υπήρξα ένας από τους επικριτές σας: είχα τη γνώμη πως η Επιτροπή θα έπρεπε να προωθήσει παραπέρα την υπόθεση στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι.
Ταυτόχρονα όμως, νομίζω ότι η Επιτροπή επιτέλεσε ένα εξαίρετο έργο, ανεξάρτητα από αν συμφωνώ ή όχι με τις λύσεις που προκρίνονται στο έγγραφο που ενέκρινε στις 26 του μηνός.
Γιατί όμως η Επιτροπή αρκείται στα παραλειπόμενα του Αμστερνταμ ή, έστω, περιορίζεται στο να προσθέσει άλλο ένα σημείο;
Γιατί αρκείται απλώς στο να εξαγγείλει ότι άλλα θέματα, όπως ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων ή τα ζητήματα που συνδέονται με την Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφαλείας, θα μπορούσαν ενδεχομένως να εγγραφούν στην ημερήσια διάταξη;
Αυτός είναι ο λόγος γιατί απευθύνω μια πρόκληση στην Επιτροπή: με τον ίδιο τρόπο όπως επιτέλεσε ένα σοβαρό έργο σχετικά με τις ήδη γνωστές προτάσεις, ζητώ από αυτήν να κάνει συγκεκριμένα βήματα και να αρχίσει να επεξεργάζεται, έστω και ως εναλλακτικές προτάσεις, και κάποια άλλα θέματα, που ενδεχομένως θα εγγραφούν αργότερα στην ημερήσια διάταξη, συμβάλλοντας ταυτόχρονα στην επιτυχία του χειρισμού τους.
Τελειώνοντας, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχηθώ κάθε επιτυχία στην πορτογαλική Προεδρία.
Το καθήκον που καλείται να αντιμετωπίσει δεν είναι εύκολο, αλλά ξέρω ότι η υπόθεση βρίσκεται σε καλά χέρια.
Κύριε Πρόεδρε, το να πει κανείς ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση βρίσκεται σε ένα σταυροδρόμι, αναμφίβολα, δεν είναι και τίποτα καινούριο.
Έχει ειπωθεί επανειλημμένα σε πολλές περιστάσεις.
Αυτή τη φορά όμως είναι αλήθεια: θέσαμε σε λειτουργία - και είναι κάτι το εξαιρετικά θετικό - το κοινό νόμισμα και έχουμε μπροστά μας τη διεύρυνση.
Το ερώτημα είναι: θα πορευτούμε προς τη διεύρυνση προετοιμασμένοι ή όχι;
Είμαστε υπέρ της διεύρυνσης χωρίς εμβάθυνση ή είμαστε υπέρ της διεύρυνσης με ταυτόχρονη εμβάθυνση;
Αυτό είναι το θέμα και προς εκεί κατευθύνεται κάθε συζήτηση που γίνεται αναφορικά με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, την ημερήσια διάταξή της και τη μέθοδο.
Είναι προφανές ότι το Συμβούλιο, για την ώρα, δεν επέλεξε τη διεύρυνση με ταυτόχρονη εμβάθυνση.
Αυτό είναι επικίνδυνο για τη διεύρυνση.
Επικίνδυνο για οποιαδήποτε προοπτική πολιτικής ένωσης και βεβαίως, δυσνόητο για την κοινή γνώμη.
Το Συμβούλιο πρέπει να λάβει υπόψη του ότι, εάν θέλουμε το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης να στηριχθεί σε μια καλά εδραιωμένη διεύρυνση, πρέπει να προχωρήσουμε πολύ πιο πέρα στην προσεχή Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Το Συμβούλιο διαβουλεύεται μαζί μας και το Κοινοβούλιο του παρέχει τη γνώμη του.
Θέλουμε μια Διακυβερνητική Διάσκεψη, όχι αυτή όμως.
Πρέπει να υπάρξει ΔΔ;
Βεβαίως και πρέπει.
Όχι όμως αυτού του τύπου Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Πρέπει να συμπεριλάβουμε πολύ περισσότερα θέματα στην ημερήσια διάταξη, πρέπει να είμαστε πολύ πιο τολμηροί στα θέματα που αποτελούν αντικείμενο της ΔΔ και πρέπει να υπάρξει πολύ μεγαλύτερη διαφάνεια και πολύ περισσότερη δημοκρατικότητα.
Μεγαλύτερη δημοκρατικότητα σημαίνει να διασφαλισθεί μεγαλύτερη συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, να επιτραπεί στην Επιτροπή να ασκήσει ακόμα περισσότερο - ναι, περισσότερο - τη δυνατότητα πρωτοβουλίας της.
Και αναμφίβολα, να τεθούν ξεκάθαροι στόχοι.
Η μέθοδος του λειτουργισμού έφτασε στα όριά της, καλώς ή κακώς.
Μέχρις εδώ φτάσαμε με τη μέθοδο του λειτουργισμού.
Υπήρξαν αποτελέσματα;
Ναι, το θέμα όμως είναι να γίνει ένα ποιοτικό άλμα, και μιλώντας με πολιτικούς όρους αυτό σημαίνει, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, να πείσουμε τους άλλους κοινοτικούς εταίρους ότι το να αρκεστούμε στα λίγα είναι ό,τι χειρότερο μπορούμε να κάνουμε στην παρούσα φάση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, σε αυτό το στάδιο και στο τέλος αυτής της συζήτησης την οποία παρακολούθησα με πολύ μεγάλη προσοχή και με πολλή ενδιαφέρον, θα ήθελα να διατυπώσω κάποιες σκέψεις, συμπληρώνοντας τους προσανατολισμούς ή τις θέσεις που είχα την τιμή να υποστηρίξω ενώπιόν σας κατά τις προηγούμενες εβδομάδες, δίπλα στον Πρόεδρο Prodi.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, οι δύο εισηγητές σας, ο κ. Δημητρακόπουλος και ο κ. Leinen, στην έκθεση που παρουσίασαν μετά από μια εξαιρετικά ακριβή και σοβαρή εργασία, πρότειναν στο Κοινοβούλιο να εγκρίνει μια επίσημη γνωμοδότηση στο πλαίσιο του άρθρου 48 της Συνθήκης και έτσι, χάρη στην έγκριση αυτής της γνωμοδότησης, να μπορέσει η Διακυβερνητική Διάσκεψη να ξεκινήσει πράγματι την 14η Φεβρουαρίου, όπως πρότεινε η πορτογαλική Προεδρία.
Από τη δική μας θέση και έχοντας διατυπώσει με βάση το ίδιο άρθρο 48 της Συνθήκης τη γνωμοδότηση που ανέμενε η Επιτροπή, είμαστε ευτυχείς που αυτή η Διακυβερνητική Διάσκεψη θα ξεκινήσει νωρίτερα από ό,τι άλλωστε αναμενόταν αρχικά.
Γνωρίζουμε και εγώ προσωπικά ξέρω ότι οι εβδομάδες που θα ακολουθήσουμε θα είναι χρήσιμες.
Έχοντας διαβάσει αυτό το σχέδιο γνωμοδότησης και έχοντας ακούσει τους αγορητές των διαφόρων Ομάδων, θα ήθελα απλώς να κάνω ορισμένα σχόλια.
Κατ' αρχάς, κυρίες και κύριοι, η Επιτροπή κατανοεί την ανησυχία που εκφράσατε πολλοί από εσάς ως προς το εύρος της ημερήσιας διάταξης της Διάσκεψης.
Κατανοώ αυτή την ανησυχία, αυτό τον φόβο, ότι η ημερήσια διάταξη είναι υπερβολικά περιορισμένη, θεωρώ, ωστόσο, ότι μπορούμε να εργαστούμε στη βάση αυτής της εντολής του Ελσίνκι, κάτι που είχα επισημάνει και την επομένη του Ελσίνκι ενώπιον της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων.
Και είναι ακριβώς με αυτό το πνεύμα και στο πλαίσιο αυτής της εντολής που η ίδια η Επιτροπή εργάστηκε για τη δική της γνωμοδότηση, χρησιμοποιώντας όμως όλες τις φράσεις και κάθε γραμμή αυτής της εντολής.
Δεν περιοριστήκαμε σε αυτό που άκομψα ειπώθηκε κάπου αλλού, τα τρία απομεινάρια.
Όπως και στον Richard Corbett, ούτε σε εμένα αρέσει αυτή η λέξη "απομεινάρια", η οποία δίνει την αίσθηση ότι πρόκειται για τρία ελάσσονα ή άνευ σημασίας ζητήματα.
Τουναντίον, πρόκειται για τρία ζητήματα εξαιρετικά σοβαρά, σημαντικά και δύσκολα, τόσο δύσκολα, ώστε στο Αμστερνταμ εξέλιπε το συλλογικό πολιτικό σθένος για να τα διαπραγματευτούμε σε βάθος.
Σε ό,τι μας αφορά - απαντώ στον κ. Seguro, ο οποίος προηγουμένως εξέφρασε την ανησυχία του σχετικά με αυτό το θέμα - δεν είμαστε ικανοποιημένοι με αυτά τα τρία ζητήματα, μολονότι θεωρώ ότι είναι πρωτεύουσας σημασίας και ότι πρέπει να τα διαπραγματευτούμε τώρα.
Είναι τα πρώτα θέματα, κύριε βουλευτά, αλλά όχι και τα μοναδικά που θα πρέπει να εξετάσει η Διακυβερνητική.
Εξετάσαμε και άλλα ζητήματα και εκφράσαμε την άποψη μας ότι, εφόσον η πορτογαλική Προεδρία κατ' αρχάς και η γαλλική στη συνέχεια συμφωνούν, θα πρέπει να εξεταστούν στη Διακυβερνητική και άλλα θέματα δεδομένης της κρισιμότητας της στιγμής που διάγουμε πριν από τη διεύρυνση.
Είμαστε έτοιμοι, είτε πρόκειται για τον χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων, για τον οποίο οι εργασίες έχουν ήδη ξεκινήσει, είτε πρόκειται για την ΚΕΠΠΑ και για τις θεσμικές συνέπειες των διαπραγματεύσεων που πραγματοποιούνται σχετικά με την αμυντική πολιτική, είτε πρόκειται επίσης για ένα εξαιρετικά δύσκολο θέμα επί του οποίου εξακολουθούμε να εργαζόμαστε, το θέμα της αναδιοργάνωσης των Συνθηκών.
Ακουσα πολλά σχόλια σχετικά με τη γνωμοδότηση της Επιτροπής, τα οποία ανέφεραν όλα αυτά τα θέματα και τα οποία τα διαπραγματεύονταν εξαιρετικά σε βάθος, περιλαμβάνοντας ακριβή παραδείγματα των σχεδίων των νέων άρθρων, κανένας όμως δεν ανέφερε ότι τοποθετούμαστε πέραν της εντολής του Ελσίνκι.
Το γεγονός αυτό αποδεικνύει ότι, σεβόμενοι αυτήν την εντολή και χρησιμοποιώντας όλα όσα είναι γραμμένα σε αυτήν, καθώς και όλα τα νέα θέματα που περιέχει, μπορούμε να φτάσουμε στην ουσία των πραγμάτων.
Όσον αφορά την συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στις εργασίες της Διάσκεψης, θεωρώ ότι ο υπουργός κ. Seixas da Costa θα συμφωνήσει μαζί μου, δεδομένης της κοινής μας εμπειρίας, ως προς το ότι θα κάνατε λάθος εάν αμελούσατε το επίπεδο της ομάδας προβληματισμού και διαπραγμάτευσης στους κόλπους της οποίας θα εργαστούν οι δύο εκπρόσωποί σας, ο καθηγητής Τσάτσος και ο Elmar Brok.
Βεβαίως, οι τελευταίες διαιτησίες θα πραγματοποιηθούν, όπως συμβαίνει σε όλες τις θεσμικές διαπραγματεύσεις και νομίζω ότι έτσι ακριβώς, στο επίπεδο του Συμβουλίου και κυρίως στο επίπεδο του Συμβουλίου αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων θα έχουν στο χέρι την επιτυχία αυτής της Διάσκεψης.
Παρεμπιπτόντως, θα ήθελα να παρατηρήσω ότι ο Πρόεδρος της Επιτροπής, κ. Prodi, συμμετέχει στο Συμβούλιο και σκοπεύει να χρησιμοποιήσει αυτήν τη θέση και αυτό τον ρόλο, στο πλευρό των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων, κυρίως κατά την τελική περίοδο.
Πρέπει όμως να προετοιμάσουμε σωστά τις εργασίες του Συμβουλίου.
Δεν πρέπει συνεπώς να παραμελήσουμε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, αυτήν την εργασία προπαρασκευής και στοχοθέτησης, η οποία γνωρίζω λόγω της εμπειρίας που είχαμε στο Αμστερνταμ ότι είναι εξαιρετικά σημαντική και χρήσιμη και ότι δεν θα αρκείται μόνο σε διευκρινίσεις τεχνικού χαρακτήρα.
Θεωρώ ότι οι προσωπικοί εκπρόσωποι των υπουργών Εξωτερικών Υποθέσεων, οι δυο σας εκπρόσωποι και εγώ ο ίδιος, ως εκπρόσωπος της Επιτροπής, θα φτάσουμε στην ουσία των πραγμάτων στα οποία θα πρέπει να γίνουν οι τελευταίες διαιτησίες, όμως αυτό θα συμβεί αργότερα, σε άλλο επίπεδο όπου επίσης θα συμμετάσχουμε.
Κατά τη διάρκεια όλης αυτής της Διακυβερνητικής, κυρίες και κύριοι, αυτό που είναι σημαντικό δεν είναι μόνο το καθεστώς των διαπραγματευτών, αλλά και η ποιότητα όσων θα πουν.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω για μια ακόμη φορά ενώπιον του Κοινοβουλίου σας ότι, λαμβάνοντας υπόψη την εμπειρία που είχα πριν από το Αμστερνταμ, όποια και αν ήταν αμφιβολία ή αδυναμία του καθεστώτος που είχε αναγνωριστεί στους δυο εκπροσώπους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, πριν από το Αμστερνταμ, η ποιότητα όσων είπαν η κ. Guigou και ο κ. Brok είχε μεγάλη σημασία σε αυτήν τη διαπραγμάτευση.
Είμαι βέβαιος ότι θα συμβεί και πάλι το ίδιο και σε ό, τι με αφορά, από τη δική μου θέση, θα φροντίσω ώστε οι ιδέες που θα διατυπώσουν οι δύο εκπρόσωποί σας να ακούγονται και να γίνονται σεβαστές καθ' όλη τη διάρκεια αυτών των διαπραγματεύσεων.
Έχω την πεποίθηση ότι με αυτόν τον τρόπο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν θα είναι θεατής αυτής της διαπραγμάτευσης, όχι περισσότερο άλλωστε από όσο θα είναι η Επιτροπή.
Επομένως, κυρίες και κύριοι βουλευτές, τώρα περιμένουμε με μεγάλο ενδιαφέρον, την τελική σας γνωμοδότηση στην οποία θα διευκρινίζετε τις προτεραιότητες και τις συγκεκριμένες θέσεις του Κοινοβουλίου για αυτή την διαπραγμάτευση.
Είναι πολύ σημαντικό τα δύο ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα που θα παρευρεθούν σε αυτές τις διαπραγματεύσεις, η Επιτροπή από τη μια και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο από την άλλη, μαζί με τα μέλη του Συμβουλίου, να εξηγήσουνε με σαφήνεια στους πολίτες της Ένωσης και να εξηγούν πάντοτε και κάθε μέρα στους πολίτες της Ένωσης, ποια ζητήματα διακυβεύονται σε αυτήν τη Διακυβερνητική και ποιες απαντήσεις συστήνουμε, ως ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα επιφορτισμένα με την επιτήρηση της καλής λειτουργίας αυτής της διευρυμένης Ένωσης και του κοινού συμφέροντος.
Για αυτό, κυρίες και κύριοι βουλευτές, τους ερχόμενους μήνες, η Επιτροπή θα εργαστεί σε στενή συνεννόηση και αρμονικά με τους δυο εκπροσώπους σας, τον καθηγητή κ. Τσάτσο και τον κ. Elmar Brok, προκειμένου να συγκλίνουμε τις απόψεις μας, όπου αυτό χρειάζεται.
Είναι πιθανό οι απόψεις και οι θέσεις μας να μην είναι πάντοτε οι ίδιες, σίγουρα θα υπάρξουν διαφορές, όπως είναι φυσικό.
Σημασία έχει να υπάρχει συνοχή και από την αρχή της θητείας μου σε αυτό το όργανο έχω δεσμευτεί να εργαστώ για αυτήν τη συνοχή.
Επομένως, μέλημά και φιλοδοξία μας είναι, σχετικά με ένα πολύ μεγάλο αριθμό θεμάτων να είμαστε στο ίδιο μήκος κύματος και να ευοδωθεί αυτή η διαπραγμάτευση.
Δεν θα είναι κάτι τυχαίο, καθώς, επαναλαμβάνω, κατά τη γνώμη μου έχουμε την ίδια φιλοδοξία για αυτήν τη διαπραγμάτευση και αισθανόμαστε από κοινού ότι αποτελεί για την Ευρωπαϊκή Ένωση τη στιγμή της αλήθειας.
Τέλος, θα ήθελα, κύριε Πρόεδρε, να κάνω γρήγορα τρεις συμπληρωματικές παρατηρήσεις.
Κατ' αρχάς, για να συγχαρώ και να ευχαριστήσω τον πρόεδρο Napolitano και την Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων για την εξαιρετικά σημαντική και πρωτότυπη πρωτοβουλία που λήφθηκε χθες, να συγκεντρώσουν τους ειδικούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων, την Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων και την Επιτροπή για μια πρώτη κοινή συζήτηση.
Αυτός ο διάλογος μεταξύ των εθνικών κοινοβουλίων, του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και ημών των ιδίων είναι εξαιρετικά σημαντικός.
Αλλωστε έχω ήδη δηλώσει ότι θα συμμετείχα και εγώ επισκεπτόμενος προσωπικά όλα τα εθνικά κοινοβούλια.
Αύριο θα βρίσκομαι στο Λονδίνο.
Εντός δεκαπέντε ημερών θα είμαι στο Βερολίνο.
Σε τρεις εβδομάδες, θα βρίσκομαι στο Παρίσι και θα συνεχίσω, πρωτεύουσα την πρωτεύουσα, από τη θέση μου, να συμμετέχω σε αυτόν το διάλογο.
Θεωρώ εξαιρετικά θετικό το ότι πήρατε αυτή την πρωτοβουλία και θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για αυτό.
Μια δεύτερη κουβέντα για να ευχαριστήσω την πορτογαλική Προεδρία και ιδιαιτέρως τον κ. Seixas de Costa για τη βούληση που επέδειξε.
Εξάλλου, αυτό που είπε προηγουμένως μεταφράζει πολύ σωστά αυτή τη βούλησή και αυτό το μέλημα που συμπίπτει με το δικό του: η πορτογαλική Προεδρία δεν μπορεί να είναι μια μεταβατική Προεδρία.
Αυτή θα ξεκινήσει τη διαπραγμάτευση.
Ξέρουμε καλά ότι δεν θα μπορέσει να ολοκληρωθεί στη διάρκεια αυτών των έξι μηνών και ότι η σκυτάλη θα περάσει στη συνέχεια στη γαλλική Προεδρία, με την ελπίδα να ολοκληρωθεί πριν το πέρας του έτους 2000.
Και όχι μόνο να ολοκληρωθεί αλλά να πετύχει, κάτι που δεν είναι ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Η ολοκλήρωση μιας διαπραγμάτευσης δεν είναι το ίδιο πράγμα με την επιτυχία της.
Η σκυτάλη θα περάσει, όμως οι συνθήκες με τις οποίες θα περάσει αυτή η σκυτάλη από εσάς τον ίδιο, κύριε Πρόεδρε, και από την πορτογαλική Προεδρία, θα είναι εξαιρετικά σημαντικές, όπως επίσης και η φύση αυτής της σκυτάλης.
Αυτό που έχει ιδιαίτερη σημασία είναι η όλη εργασία που θα γίνει από κοινού και κυρίως με τη δική σας ώθηση στη διάρκεια αυτών των λίγων μηνών.
Έχουμε μεγάλη εμπιστοσύνη και μεγάλη αδημονία για τον τρόπο με τον οποίο η πορτογαλική Προεδρία, η Προεδρία ενός μικρού κράτους θα φέρει εις πέρας το καθήκον της.
Το γεγονός ότι πρόκειται για μια μικρή χώρα δεν σημαίνει ότι δεν μπορούμε και δεν πρέπει να έχουμε μεγάλες φιλοδοξίες.
Έχοντας ακούσει τον πρωθυπουργό κ. Guterrez, τον υπουργό Εξωτερικών Υποθέσεων και εσάς τον ίδιο, έχω εμπιστοσύνη στην φιλοδοξία της πορτογαλικής Προεδρίας και τον εξαιρετικά βουλησιαρχικό τρόπο με τον οποίο θα διεξάγει αυτή τη διαπραγμάτευση.
Σε αυτούς τους λίγους μήνες μπορεί να βασίζεται στην συνεργασία της Επιτροπής.
Τέλος, επαναλαμβάνω ότι θα πρέπει να κάνουμε μια πολύ μεγάλη προσπάθεια για να εκλαϊκεύσουμε τα θέματα αυτής της διαπραγμάτευσης.
Πρόκειται για δύσκολα θέματα.
Πρόκειται για ζητήματα πολιτικής και θεσμικής μηχανικής τα οποία δεν είναι πάντα εύκολο να τα εξηγήσει κανείς.
Ένας λόγος παραπάνω για τον οποίο οι ευρωπαίοι βουλευτές, οι υπουργοί, οι Επίτροποι θα πρέπει να αφιερώσουν λίγο χρόνο για να δώσουν εξηγήσεις στους πολίτες, για να συμμετέχουν στον δημόσιο διάλογο.
Όσον αφορά την Επιτροπή, κυρίες και κύριοι, θα αναλάβει πρωτοβουλίες για την έναρξη και τη διεξαγωγή αυτού του δημόσιου διαλόγου.
Παροχή διασυνοριακών υπηρεσιών
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακόλουθων εκθέσεων:
Α5-0007/2000, της κυρίας Berger, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, που αφορά τους όρους απόσπασης των μισθωτών εργαζομένων υπηκόων τρίτου κράτους, στο πλαίσιο παροχής διασυνοριακών υπηρεσιών
(COM(1999)3 - C4-0095/1999 - 1999/012(COD)).
Α5-0012/2000, της κυρίας Berger, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου, που αφορά την επέκταση της ελεύθερης παροχής διασυνοριακών υπηρεσιών στους υπηκόους τρίτου κράτους που είναι εγκατεστημένοι στο εσωτερικό της Κοινότητας
(COM(1999)3 - C4-0096/1999 - 1999/013(CNS)).
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, θέλω αρχικά να ζητήσω συγγνώμη που η φωνή μου είναι σήμερα κάπως βραχνή, αλλά για τους Αυστριακούς βουλευτές υπήρχαν πολλά πράγματα τα οποία έπρεπε να εξηγήσουν και να μιλήσουν σχετικά.
Κατά πρώτο λόγο θέλω να ευχαριστήσω θερμά την Επιτροπή για την πρωτοβουλία που ανέλαβε, αλλά και για τα σχέδια των δύο οδηγιών που θα συζητήσουμε σήμερα.
Με τον τρόπο αυτό καλύπτονται δύο σημαντικά νομικά κενά της εσωτερικής αγοράς που έχουν μεγάλη βαρύτητα για την ευρωπαϊκή οικονομία και για 5 εκατ. πολίτες, υπηκόους τρίτων χωρών, που ζουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση είτε ως μισθωτοί εργαζόμενοι είτε ως αυτοαπασχολούμενοι.
Η σημερινή κατάσταση, και αυτό θα πρέπει να το αναλογισθούμε, εμφανίζεται ως εξής: υπάρχουν μεν αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου σχετικά με τους μισθωτούς εργαζομένους, ειδικά οι αποφάσεις για τις υποθέσεις Rush Portuguesa και van der Elst, οι οποίες καθιστούν σαφές ότι η ελεύθερη παροχή υπηρεσιών πρέπει να επιτρέπει την απασχόληση υπηκόων τρίτων χωρών για τη διασυνοριακή παροχή υπηρεσιών χωρίς να απαιτείται άδεια εργασίας.
Ωστόσο το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο δεν αναφέρθηκε ρητά στις προϋποθέσεις που αφορούν τις θεωρήσεις και τις άδειες παραμονής.
Τούτο αποτελεί ένα ζήτημα που δεν μπόρεσαν να αποσαφηνίσουν στη συνέχεια ούτε τα κράτη μέλη.
Όσον αφορά την κατάργηση της απαίτησης άδειας εργασίας δεν έλαβαν όλα τα κράτη μέλη υπόψη τους τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου και διατηρούν ακόμα και σήμερα έναν μεγάλο αριθμό παράνομων φραγμών για την παροχή διασυνοριακών υπηρεσιών, οι οποίοι είναι συχνά αδύνατον να υπερπηδηθούν ειδικά μάλιστα από μικρές επιχειρήσεις.
Στην περίπτωση των αυτοαπασχολούμενων η κατάσταση έχει ως εξής: το κοινοτικό κεκτημένο στην σημερινή του μορφή δεν προβλέπει για τους υπηκόους τρίτων χωρών το δικαίωμα να παρέχουν διασυνοριακές υπηρεσίες.
Εδώ χρειάζεται σε κάθε περίπτωση μια νομοθετική πράξη.
Και τα δύο σχέδια οδηγιών στόχο τους έχουν να διευκολύνουν την ελεύθερη παροχή υπηρεσιών των επιχειρήσεων στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν πρόκειται για την εκχώρηση αρχικών δικαιωμάτων του δημοσίου δικαίου σε υπηκόους τρίτων χωρών κατά το πρότυπο της ελεύθερης κινητικότητας Όλες οι ρυθμίσεις που αφορούν την είσοδο και την παραμονή σε ένα κράτος μέλος πρέπει να θεωρηθούν ως συνημμένα θέματα του κυρίως αντικειμένου που είναι η ελευθερία παροχής υπηρεσιών.
Εγώ και μαζί μου και η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είμαστε ως εκ τούτου της άποψης ότι οι νομικές βάσεις που επέλεξε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι οι σωστές και ότι δεν ευσταθεί η αντίθετη άποψη την οποία πρεσβεύει στη γνωμοδότησή της η Νομική Υπηρεσία του Συμβουλίου.
Συνεπώς δεν βλέπω κάποιο πραγματικό νομικό εμπόδιο και πιστεύω ότι το Συμβούλιο θα προχωρήσει γρήγορα στις περαιτέρω διαδικασίες σχετικά με τα δύο σχέδια οδηγιών.
Πιστεύω επίσης ότι οι τροπολογίες που πρότεινε το Κοινοβούλιο πρόκειται να διευκολύνουν την αποδοχή των οδηγιών από το Συμβούλιο, σε σύγκριση με την πρόταση της Επιτροπής.
Πολλές από τις τροπολογίες μας ανάγονται σε ενδοιασμούς που είχαν εκφραστεί και στο Συμβούλιο και προσπαθήσαμε να συμβιβάσουμε τους εν λόγω ενδοιασμούς με τα καθήκοντα που μας επιβάλλουν η ισχύουσα νομοθεσία και η οικονομική λογική.
Ειδικά ενόψει της αποδοχής των οδηγιών από το Συμβούλιο, κάνω έκκληση στην Επιτροπή να υιοθετήσει κατά δύναμη πλήρως τις τροπολογίες που έγιναν αποδεκτές από το Κοινοβούλιο, ακόμα και αν αυτές αποκλίνουν εν μέρει κατά πολύ από τις αρχικές προτάσεις της Επιτροπής.
Είμαι απόλυτα πεπεισμένη ότι στη προκείμενη βάση θα μπορέσουμε να κατακτήσουμε ευκολότερα τη σύμφωνη γνώμη του Συμβουλίου.
Θα αναφερθώ τώρα στις σημαντικότερες τροπολογίες που προτείνουμε.
Μία ουσιαστική διαφορά συνίσταται στο ότι αντί του συστήματος "Κάρτα παροχής υπηρεσιών, συν αναγγελία κάθε περίπτωσης παροχής υπηρεσίας" δεν προβλέπεται πλέον η δυνατότητα να απαιτείται η εκ των προτέρων αναγγελία στη χώρα υποδοχής της κάθε επιμέρους ανάθεσης.
Θεωρούμε το σύστημα αυτό ακατάλληλο για πρακτικούς λόγους.
Ως αντιστάθμισμα θα πρέπει ωστόσο να έχουν αρθεί όλα τα δυνατά εμπόδια πριν από την έκδοση της κάρτας παροχής υπηρεσιών και σε σύγκριση με την πρόταση της Επιτροπής θα πρέπει να πληρούνται αυστηρότερες προϋποθέσεις.
Οι προϋποθέσεις: τακτική απασχόληση, νόμιμη παραμονή και κοινωνική ασφάλιση δεν πρέπει να πληρούνται μόνο τη στιγμή της έκδοσης της κάρτας αλλά για όλη τη διάρκεια ισχύος της κάρτας καθώς και τρεις μήνες μετά τη λήξη της.
Με αυτό διασφαλίζεται στο κράτος υποδοχής ότι ο μισθωτός ή ο αυτοαπασχολούμενος θα επιστρέψει μετά την ολοκλήρωση των εργασιών του στη χώρα προέλευσής του και ότι καλύπτεται από ασφάλιση σε περίπτωση ασθένειας ή ατυχήματος.
Η είσοδος και η παραμονή θα πρέπει να έχουν διευκρινισθεί από νομική πλευρά πριν από τη χορήγηση της κάρτας παροχής υπηρεσιών και μάλιστα στο πλαίσιο της διαδικασίας υποβολής αντιρρήσεων.
Προβλέπεται ότι η αίτηση για την χορήγηση 'κάρτας παροχής υπηρεσιών - ΕΚ' χρειάζεται για όλα τα κράτη, μπορεί όμως και να υποβληθεί μόνο για ένα συγκεκριμένο κράτος.
Θεωρώ ότι και αυτό το σύστημα ανταποκρίνεται καλύτερα στις πρακτικές ανάγκες.
Ελπίζω ότι το ίδιο θα ισχύσει και για την πρόταση να μειωθεί ο χρόνος προηγούμενης απασχόλησης στους τρεις μήνες και η διάρκεια ισχύος της κάρτας παροχής υπηρεσιών - ΕΚ να συνδεθεί ευέλικτα με τον χρόνο της προηγούμενης τακτικής απασχόλησης.
Παραμένουμε ωστόσο στο ότι η διάρκεια ισχύος της κάρτας δεν πρέπει να υπερβαίνει τους 12 μήνες.
Στην περίπτωση των αυτοαπασχολούμενων, παράλληλα με τις τροπολογίες που ήδη παρουσιάσαμε, προτείνουμε ότι το κριτήριο παραμονής θα πρέπει να γίνει αυστηρότερο και θα προβλέπεται επίσης μια δυνατότητα να αντιμετωπισθεί η ενδεχόμενη κατάχρηση του δικαιώματος ελεύθερης κυκλοφορίας από μόνο φαινομενικά αυτοαπασχολούμενα άτομα.
Θα αναφερθώ σύντομα και στις τροπολογίας που προχωρούν περισσότερο από τις τροπολογίες που υπέβαλε η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Φυσικά θέλω να τονίσω ότι εξακολουθώ να υποστηρίζω όλες τις τροπολογίες της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων οι οποίες είχαν γίνει εκεί ομόφωνα αποδεκτές.
Υπέβαλα και η ίδια εξ ονόματος της Ομάδας μου τέσσερις τροπολογίες που ουσιαστικά αναφέρονται στον σωστό τρόπο παραπομπής σε αποφάσεις του Συμβουλίου.
Οφείλω να πω ότι από τις υπηρεσίες του Κοινοβουλίου έλαβα πολύ αντιφατικές πληροφορίες σχετικά με τον σωστό τρόπο παραπομπής σε αποφάσεις του Συμβουλίου, αν δηλαδή πρέπει να αναφέρεται μόνο ο αριθμός, ή μόνο η ημερομηνία ή και τα δύο και πόσο εκτεταμένη θα πρέπει να είναι η παραπομπή.
Οι υπηρεσίες ακύρωσαν δύο τροπολογίες επειδή το περιεχόμενό τους είχε δήθεν ληφθεί υπόψη στην έκθεση.
Τις άλλες δύο τροπολογίες, συγκεκριμένα την τροπολογία 18 στην έκθεση για τους αυτοαπασχολούμενους και την τροπολογία 21 στην έκθεση για τους μη αυτοαπασχολούμενους, τις αποσύρω.
Απευθύνω μόνο έκκληση στη Διάσκεψη των Προέδρων να καταλήξουν το συντομότερο δυνατό σε μια συμφωνία για το πώς μπορεί κανείς να παραπέμψει σωστά στο ζήτημα της ρύθμισης της επιτροπολογίας.
Αυτό θα έκανε μελλοντικά πολύ πιο εύκολη τη ζωή των εισηγητών στο Σώμα.
Έχει υποβληθεί και από τη συνάδελφο De Palacio μια τροπολογία και για τις δύο εκθέσεις.
Δυστυχώς οφείλω να πω ότι δεν μπορώ να την υποστηρίξω, επειδή αλλάζει την ουσία του συμπεράσματος στο οποίο είχαμε καταλήξει ομόφωνα στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς και θέλω να παραμείνω στο συμπέρασμα που μετά από μακρές συζητήσεις καταλήξαμε στη επιτροπή από κοινού.
Τέλος επιτρέψτε μου να ευχαριστήσω όλους τους συναδέλφους που στάθηκαν στο πλευρό μου στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων κατά την επεξεργασία αυτής της όχι και τόσο εύκολης έκθεσης.
Θέλω να αναφέρω ειδικά τον συνάδελφο Wieland που είχε τον άχαρο ρόλο του σκιώδους εισηγητή και ξεπερνώντας κατά πολύ τα συνήθη όρια συμμετείχε στην εκπόνηση της έκθεσης με πολύ καλές και εποικοδομητικές ιδέες χωρίς όμως να δρέψει τις δάφνες του εισηγητή.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που μου δίνεται η δυνατότητα να κάνω μερικές εισαγωγικές παρατηρήσεις, μετά την παρέμβαση της εισηγήτριας, κ. Berger.
Στη συνέχεια, θα ακούσω με ιδιαίτερο ενδιαφέρον τις παρεμβάσεις των ομιλητών και, εάν μου επιτρέψετε, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα στο τέλος της συζήτησης να υπεισέλθω λεπτομερέστερα στις διάφορες τροπολογίες.
Θα ήθελα κατ' αρχάς να πω ότι η Επιτροπή είναι ιδιαίτερα ικανοποιημένη που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υποστηρίζει τις δύο προτάσεις για την ελεύθερη παροχή υπηρεσιών και τους εργαζόμενους από τρίτες χώρες, που είναι και το θέμα της συζήτησης.
Είμαι ιδιαίτερα ευγνώμων έναντι της κ. Berger, για την δουλειά που έκανε κατά την εξέταση των προτάσεων αυτών, οι οποίες αφορούν λεπτά πολιτικά θέματα και συνιστούν νομική πρόκληση.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω θερμά την κ. Palacio για τη σημαντική συμβολή που είχε ως Πρόεδρος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Η Επιτροπή χαίρεται όλως ιδιαιτέρως για τις συστάσεις του Κοινοβουλίου για τη θέσπιση μιας αποτελεσματικότερης διαδικασίας για την έκδοση δελτίου παροχής υπηρεσιών.
Η διαδικασία θα καταστεί ακόμη περισσότερο ευέλικτη εάν υπάρχει η δυνατότητα να υποβάλλεται αίτηση για την έκδοση δελτίου παροχής υπηρεσιών για ένα ή περισσότερα ή για όλα τα κράτη μέλη.
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης με την πρόταση για την καθιέρωση δελτίου με μεταβλητή ισχύ.
Είμαι όμως της γνώμης ότι μία περίοδος απασχόλησης τριών μηνών δεν επαρκεί ως απόδειξη για την εγκατάσταση ενός εργαζομένου σε ένα συγκεκριμένο κράτος μέλος.
Η Επιτροπή μπορεί επίσης να συμφωνήσει με τη θέσπιση διάταξης για τις περιπτώσεις καταγγελίας μιας σύμβασης απασχόλησης μεταξύ του παρόχου υπηρεσιών και ενός εργαζόμενου.
Η θέσπιση μιας αποτελεσματικής διαδικασίας για την έκδοση του δελτίου συνεπάγεται ότι οι επιχειρήσεις οι οποίες προσφέρουν διασυνοριακές υπηρεσίες πρέπει να είναι σε θέση να ασκήσουν τα δικαιώματα που κατέχουν και που απορρέουν από την εσωτερική αγορά.
Θεωρούμε υπερβολική την πρόταση να δοθεί σε άλλα κράτη μέλη η δυνατότητα να διενεργούν συστηματικούς ελέγχους για την έκδοση δελτίου, με αιτιολογικό τη δημόσια τάξη.
Ένας πολίτης τρίτης χώρας ο οποίος διαμένει νόμιμα σε ένα κράτος μέλος πρέπει να έχει το δικαίωμα να μεταβεί και στα άλλα κράτη μέλη.
Το γεγονός αυτό δεν εμποδίζει τα εν λόγω κράτη μέλη να θεσπίσουν μέτρα στα πλαίσια της προτεινόμενης υποχρεωτικής αναφορά, με στόχο την προστασία της δημόσιας τάξης.
Εξίσου απαράδεκτη θεωρεί η Επιτροπή την πρόταση να ισχύει το νόμιμο καθεστώς σε ένα κράτος μέλος για μια περίοδο τριών μηνών μετά τη λήξη της ισχύος του δελτίου.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε σε υπηκόους τρίτων χωρών να παραμείνουν στη χώρα υποδοχής μετά τη λήξη της περιόδου παροχής υπηρεσιών.
Για το λόγο αυτό, η Επιτροπή υποστηρίζει και από τις δύο απόψεις την τροπολογία αριθ.
22 της κ. Palacio.
Όσον αφορά τη δεύτερη πρόταση, η Επιτροπή κατανοεί την επιθυμία ότι πρέπει να είναι σαφής η έννοια του ελεύθερου επαγγελματία και θα προσπαθήσει να βρει λύση υποβάλλοντας τροποποιημένη πρόταση.
Αυτές είναι μερικές εισαγωγικές παρατηρήσεις που ήθελα να κάνω με αφορμή τις σημαντικότερες τροπολογίες.
Ελπίζω ότι στο τέλος της συζήτησης, όταν θα έχουν λάβει το λόγο όλοι οι ομιλητές, θα μου δοθεί για άλλη μια φορά η δυνατότητα να υπεισέλθω στις διάφορες τροπολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών θα αποδεχθεί αύριο με μεγάλη πλειοψηφία τις τροπολογίες τη Επιτροπής Νομικών Θεμάτων καθώς και την τροποποιημένη εκδοχή.
Στην παρέμβασή μου θα περιοριστώ σε δύο ζητήματα.
Το πρώτο αφορά το ερώτημα τι αποσκοπεί βασικά να επιτύχει η οδηγία αυτή - να επιτύχει, με την κυριολεκτική του έννοια.
Από την μία πλευρά υπάρχουν τα συμφέροντα της οικονομίας, αλλά και των επιμέρους ατόμων.
Θα ξεκινήσω, θεωρώντας δεδομένο ότι πρόκειται για έντιμο και υπεύθυνα εργαζόμενο άτομο.
Από την άλλη πλευρά έχουμε τα συμφέροντα των κρατών μελών που θα πρέπει ίσως να λάβουν υπ' όψιν το ενδεχόμενο το άτομο να αντιπροσωπεύει και τη χειρότερη δυνατή περίπτωση.
Αν ενδιαφερθούμε για το ένα άκρο, δηλαδή τα συμφέροντα των κρατών μελών, τότε ασφαλώς υπάρχουν σοβαροί λόγοι που συνηγορούν υπέρ της θέσπισης σχετικά αυστηρών προϋποθέσεων για τη χορήγηση αυτής της κάρτας.
Πέραν τούτου, υπάρχουν επίσης λόγοι να υιοθετηθεί έγκαιρα η υποχρεωτική αναγγελία των περιπτώσεων παροχής υπηρεσιών, παρά τη χορήγηση της κάρτας.
Αν ακολουθήσω το άλλο άκρο, να τεθούν δηλαδή τα λιγότερα δυνατά εμπόδια, τότε διατρέχω τον κίνδυνο να μην υπάρξει καμία σχετική νομοθεσία για τη διαδικασία αυτή, επειδή τα κράτη μέλη δεν θα αποδεχθούν εν προκειμένω τη συγκεκριμένη οδηγία.
Εν κατακλείδι στη μία περίπτωση θα έχω μεν μιαν οδηγία για την κάρτα παροχής υπηρεσιών, αλλά επειδή τα εμπόδια είναι πολύ μεγάλα για την οικονομία, δεν θα μπορέσω να διαθέσω στην πραγματικότητα σε κανέναν την εν λόγω κάρτα.
Στην άλλη περίπτωση δεν έχω καθόλου οδηγία.
Και τα δύο αποτελέσματα δεν είναι ικανοποιητικά.
Ίσως αυτός να είναι και ο λόγος που σκόνταψαν οι σχετικές διαπραγματεύσεις στο Συμβούλιο, όπως φημολογείται.
Επιχειρήσαμε να βρούμε ένα οριακό όφελος ανάμεσα στο συμφέρον που ανάγεται στη δημόσια τάξη και στο άλλον συμφέρον που επιζητά μια το δυνατόν εύκολη λύση.
Θέλουμε να βρούμε έναν συνδυασμό όπου να υπάρχουν μεν κάποια εμπόδια για την οικονομία, αλλά να είναι κατά το δυνατόν εύκολη η εφαρμογή της οδηγίας στις περιπτώσεις που τα εμπόδια αυτά έχουν ξεπερασθεί.
Για τον λόγο αυτό θέλουμε να θεσμοθετηθεί η αίτηση για την κάρτα παροχής υπηρεσιών για ένα ή για περισσότερα κράτη μέλη.
Όταν μια επιχείρηση στη Γαλλία λέει ότι έχει έναν συνεργάτη ο οποίος πρέπει να εργάζεται συνεχώς στη Δανία, τότε θα πρέπει να είναι δυνατόν η αίτηση για τη χορήγηση της κάρτας να γίνει μόνο για τη Δανία.
Στην περίπτωση αυτή τα γραφειοκρατικά εμπόδια θα είναι μικρότερα.
Ως αντιστάθμισμα δεν θέλουμε πια την έγκαιρη αναγγελία των περιπτώσεων παροχής υπηρεσιών, θέλουμε μόνο ο εργαζόμενος να μπορεί να επιδείξει τους λόγους για την εργασία του σε ένα άλλο κράτος μέλος, π.χ. με τη μορφή της σύμβασης στην οποία στηρίζεται η αίτησή του.
Για τον λόγο αυτό τελικά τάσσομαι υπέρ των τροπολογιών της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων.
Ενδέχεται να υπάρχουν ακόμα κατάλοιπα παρανοήσεων στην Επιτροπή.
Θέλουμε να επιτευχθεί μια πολύ ευέλικτη λύση.
Όταν ένα κράτος μέλος δηλώσει ότι έχει πρόβλημα επειδή το άτομο διέπραξε μια κλοπή, αλλά του έχει χορηγηθεί κάρτα παροχής υπηρεσιών για το συγκεκριμένο κράτος, τότε το κράτος αυτό μπορεί να ανακαλέσει την ισχύ της κάρτας για τους λόγους που αναφέρονται στη συγκεκριμένη οδηγία, και αυτή είναι μια έξυπνη και ευέλικτη λύση.
Επιτρέψτε μου να αναφερθώ σύντομα στο δεύτερο ζήτημα.
Οι περισσότεροι από εκείνους που ασχολήθηκαν μέχρι σήμερα με την οδηγία είναι νομικοί.
Γνωρίζουμε όλοι μας ότι υπάρχουν ακόμα διάφορες αναφορές στις Συνθήκες και εν μέρει μάλιστα πολύ παλιές αναφορές, που φέρουν τον χαρακτηρισμό ΕΚ.
Γνωρίζουμε ότι η οδηγία αυτή στηρίζεται στο δίκαιο της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και όχι στο δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πριν από τις εκλογές καταβάλαμε προσπάθειες όλοι μας - το Συμβούλιο, η Επιτροπή, το Κοινοβούλιο, ο Τύπος, τα συνδικάτα, οι εταιρίες - προκειμένου η Ευρώπη αυτή να γίνει πιο κατανοητή στους πολίτες.
Έχουμε επιβαρύνει τον πολίτη με διάφορες αλλαγές.
Από την ΕΟΚ περάσαμε στην ΕΚ για να καταλήξουμε στην ΕΕ.
Τώρα πια ο πολίτης κατάλαβε την ΕΕ.
Δεν προσφέρουμε τίποτα ούτε στον εαυτό μας ούτε στον πολίτη, όταν βαφτίζουμε το προϊόν που θα εκδώσουμε "κάρτα παροχής υπηρεσιών - ΕΚ" και όχι "κάρτα παροχής υπηρεσιών - ΕΕ" .
Τον πολίτη τον ενδιαφέρει ο κόσμος της ΕΕ, αυτός είναι ο κόσμος που ισχύει σήμερα για τον πολίτη.
Παρακαλώ το Συμβούλιο και την Επιτροπή να κινηθούν προς αυτήν την κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, καθυστερήσαμε περισσότερο από όσο υπολογίζαμε όταν προγραμματίζαμε αυτή τη συνεδρίαση, και επομένως θα είμαι βέβαια πολύ σύντομος.
Ένας από τους λόγους που καθυστερήσαμε είναι επειδή αφιερώσαμε χρόνο ενωρίτερα, κατά τη σημερινή συνεδρίαση, ακριβώς για να δηλώσουμε την άτεγκτη αντίθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε οποιαδήποτε μορφή ξενοφοβίας ή ρατσισμού.
Η παρούσα οδηγία δεν αφορά φυσικά άμεσα αυτό το θέμα.
Στόχος της είναι να ασχοληθεί με τις ανάγκες της εσωτερικής αγοράς, δημιουργώντας ευελιξία και τηρώντας μια λογική και ευέλικτη στάση, προκειμένου να δώσει τη δυνατότητα σε υπηκόους τρίτου κράτους να εργαστούν τόσο ως μισθωτοί όσο και ως αυτοαπασχολούμενοι.
Αυτό από μόνο του αφορά επίσης την αποφυγή υπερβολικών περιορισμών έναντι των ξένων, απλά και μόνο επειδή είναι ξένοι.
Χαιρετίζουμε το εν λόγω γεγονός και, πιστεύοντας πως αποτελεί λογική και ορθή διάταξη, θα υποστηρίξουμε το πιο φιλελεύθερο κείμενο το οποίο θεωρούμε σύμφωνο με τον νόμο.
της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θέλω να επαινέσω καταρχάς την έξοχη εργασία που πραγματοποίησε η κ. Berger και, εν γένει, η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων, που συμπεριέλαβε καινοτόμες ιδέες σε αυτή την οδηγία που ευελπιστώ ότι θα επικυρωθούν από την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Εν τούτοις, κατέθεσα μια τροπολογία.
Κυρία Berger, στο 6ο σημείο αιτιολόγησης στην τροπολογία σας αριθ.
2 επικαλείσθε την ασφάλεια δικαίου.
Το πρώτο σημείο στο οποίο διαφωνούμε είναι η επέκταση στους τρεις μήνες της άδειας παραμονής, μια και το μόνο που κάνει είναι να δημιουργήσει νομική ανασφάλεια.
Θέτετε - και είναι λογικό - έναν προβληματισμό, που εκφράστηκε επίσης από τον κ. Wieland, για τη δυνατότητα να εξαφανιστεί απαρατήρητος ένας εργαζόμενος μόλις λήξει η άδεια παραμονής του, πιστεύω όμως ότι παράλληλα, διευκολύνεται αυτή η δυνατότητα με την επέκταση στους τρεις μήνες.
Εάν η ισχύς του δελτίου παροχής υπηρεσιών λήγει σε δεδομένη ημερομηνία, πρέπει να λήγει σε αυτή την ημερομηνία.
Αυτό απαιτεί η νομική ασφάλεια.
Από την άλλη, σε ό,τι αφορά το σημείο δ) της τροπολογίας 10 που αναφέρεται στην πρώτη οδηγία, εσείς λέτε, για λόγους δημόσιας ασφάλειας και βάσει κανόνων δημοσίας τάξεως, να μπορεί ένα κράτος μέλος να μην αποδέχεται την ισχύ της άδειας.
Ήδη υπάρχουν κάποιοι εκ των προτέρων έλεγχοι που προβλέπονται στο άρθρο 4 της οδηγίας.
Δεν έχει κανένα νόημα για οποιοδήποτε εργαζόμενο του χώρου Σένγκεν, δεδομένου ότι ήδη έχει υποστεί έλεγχο προκειμένου να εισέλθει στο πρώτο κράτος μέλος, και το δεύτερο κράτος μέλος, μπορεί εκ των προτέρων να αρνηθεί με αιτιολόγηση όμως την είσοδο αυτού του εργαζόμενου στην επικράτειά του.
Δεν έχει λοιπόν νόημα να διατηρήσουμε αυτή τη νομική ανασφάλεια.
Εάν δεν πρόκειται για κράτος του χώρου Σένγκεν, στην τελευταία παράγραφο της τροπολογίας μου αριθ.
22, προβλέπεται αυτή η δυνατότητα, που είναι απολύτως ελεγχόμενη, και πιστεύω με μεγαλύτερη ασφάλεια δικαίου.
Η διακριτική ευχέρεια του κράτους που αναφέρετε στο σημείο ε) της τροπολογίας σας αριθ.
10 νομίζω ότι δεν είναι συνεπής με το συνολικό κείμενο της άριστης έκθεσής σας.
Καλώ κατά συνέπεια τους συναδέλφους να εξετάσουν την τροπολογία μου με προσοχή και ελπίζω αύριο να μπορέσουμε να καταλήξουμε σε ένα αποτέλεσμα.
Εκ πρώτης όψεως οι δύο αυτές προτάσεις φαίνεται να υλοποιούν ορισμένες διαδικαστικές αλλαγές προκειμένου να διευκολύνουν την ελεύθερη διακίνηση στην επικράτεια της Ευρώπης και να αναγνωρίσουν την ισχύ των πρόσφατων δικαστικών αποφάσεων στις οποίες αναφέρθηκε η κ. Berger στις εισαγωγικές παρατηρήσεις της.
Ωστόσο, στην περίπτωση του Ηνωμένου Βασιλείου, πιστεύουμε πως προχωρούν περισσότερο με τρόπο απαράδεκτο.
Αυτό κρίνεται εν μέρει ως προς την ουσία και εν μέρει ως προς τη νομική βάση, όσον αφορά την ιδιαίτερη θέση του Ηνωμένου Βασιλείου.
Βάσει των διατάξεων των Συνθηκών, το Ηνωμένο Βασίλειο διατηρεί τους συνοριακούς του ελέγχους.
Βάσει του συστήματος που προτείνεται σε αυτά τα νομοθετήματα, οι υπήκοοι τρίτης χώρας που επιθυμούν να μεταβούν στο Ηνωμένο Βασίλειο, στο πλαίσιο των διαδικασιών που περιγράφονται, θα το πράττουν με τη βοήθεια της κάρτας παροχής υπηρεσιών που εκδίδεται από ένα άλλο κράτος μέλος, παρακάμπτοντας συνεπώς τους συνοριακούς ελέγχους του Ηνωμένου Βασιλείου.
Εάν πρόκειται να αλλάξουν οι τρέχουσες συνοριακές ρυθμίσεις του Ηνωμένου Βασιλείου, αυτή η αλλαγή θα πρέπει να γίνει από την κυβέρνηση και το Κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείου και όχι μέσω της ευρωπαϊκής νομοθετικής διαδικασίας.
Γι' αυτόν τον λόγο θα καταψηφίσουμε και τις δύο αυτές προτάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, θέλω αρχικά να ευχαριστήσω θερμά την εισηγήτρια και τον συνάδελφο Wieland για τις προσπάθειές τους να συνοψίσουν στην έκθεση τις διαφορετικές μεταξύ τους τροπολογίες και τα διαφορετικά συμφέροντα με τέτοια ομοιογένεια.
Αυτές οι δύο προτάσεις αποτελούν σημαντική συμβολή για την υλοποίηση της μίας των τεσσάρων θεμελιωδών αρχών της εσωτερικής αγοράς και συγκεκριμένα για την υλοποίηση της ελευθερίας παροχής υπηρεσιών.
Η νέα ρύθμιση για την παροχή διασυνοριακών υπηρεσιών θα βελτιώσει αναμφισβήτητα τόσο τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς όσο και την ανταγωνιστικότητα και την ικανότητα των επιχειρήσεων για δράση.
Οι αυστηροί όροι πλαίσιο για τη χορήγηση - και εδώ θα αναφερθώ στον συνάδελφο Wieland - της κάρτας παροχής υπηρεσιών - ΕΕ είναι απαραίτητοι επειδή παρεμποδίζουν τις παραβάσεις όπως είναι η παράνομη μετανάστευση ή οι εικονικές συμβάσεις.
Είναι τρεις οι λόγοι που με κάνουν να θεωρώ τόσο σημαντική τη συγκεκριμένη οδηγία.: η οικονομική σημασία που έχει στην Ευρωπαϊκή Ένωση το εργατικό δυναμικό που προέρχεται από τρίτες χώρες, η ανταγωνιστικότητα των επιχειρήσεων και η απρόσκοπτη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Ως εκ τούτου από τη μία πλευρά χαιρετίζω το αυστηρό πλαίσιο και από την άλλη κάνω έκκληση να διαμορφωθούν όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικά και απλά οι έλεγχοι που θα διεξάγουν τα κράτη μέλη.
Τέλος θέλω να απευθύνω μιαν ερώτηση στην Επιτροπή, επειδή συχνά απευθύνουν και σε μένα την ίδια ερώτηση.
Πρόκειται η οδηγία να επηρεάσει τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις;
Πώς θα ερμηνευθεί από τη δική σας σκοπιά το άρθρο 1, δεδομένου ότι τούτο είναι πολύ σημαντικό για τη χώρα μου που συνορεύει με πολλά νέα κράτη με τα οποία διεξάγονται ενταξιακές διαπραγματεύσεις;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, μιλάμε για επιχειρηματίες οι οποίοι μέχρι σήμερα ήταν υποχρεωμένοι να διαπιστώνουν κάθε φορά ότι δύο από τις σημαντικότερες ελευθερίες, η ελεύθερη κυκλοφορία προσώπων και εμπορευμάτων, δεν ίσχυαν στην περίπτωσή τους.
Όντως, οι άνθρωποι αυτοί έπρεπε να ακολουθούν τις ατέρμονες γραφειοκρατικές διαδικασίες που εφαρμόζονται για τους μετανάστες στα κράτη μέλη όπου έπρεπε να παρασχεθεί μια υπηρεσία.
Υπάρχουν περίπου 13 εκατομμύρια πολίτες τρίτων χωρών που διαμένουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Παρ' όλο που ο ακριβής αριθμός των επιχειρηματιών δεν είναι γνωστός, υποθέτω ότι το ποσοστό δεν θα είναι ασήμαντο.
Συνεπώς, η κοινοτική νομοθεσία δεν ρυθμίζει μέχρι στιγμής το θέμα της πρόσβασης των ανθρώπων αυτών σε όλη την επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι δύο προτάσεις οδηγίας που εξετάζουμε έχουν ως στόχο την προαγωγή της ελεύθερης κυκλοφορίας υπηρεσιών στην εσωτερική αγορά με την καθιέρωση ενός δελτίου παροχής υπηρεσιών της ΕΕ.
Θεωρώ σημαντικό να τονίσω στα πλαίσια αυτά το γεγονός ότι η έκδοση του δελτίου παροχής υπηρεσιών θα γίνεται με ευέλικτο τρόπο και συγκεκριμένα πέντε ημέρες μετά την κατάθεση απλής δήλωσης σε ένα κράτος μέλος όπου θα παρασχεθεί η υπηρεσία, καθώς επίσης και ότι, προκειμένου να αποκλειστεί το ενδεχόμενο κατάχρησης, το έγγραφο αυτό θα έχει περιορισμένη ισχύ η οποία δεν θα παρατείνεται αυτομάτως.
Παρακολούθησα με ενδιαφέρον και τις επιφυλάξεις που εξέφρασε ο κ. Επίτροπος.
Αφού μελέτησα τις τροπολογίες που κατατέθηκαν, διαπίστωσα ότι συμφωνούμε σε μεγάλο βαθμό με τις επιφυλάξεις αυτές και ότι θα ψηφίσουμε αναλόγως.
Επιτρέψτε μου τέλος να ευχαριστήσω την εισηγήτρια, κ. Berger, για την ιδιαίτερη επιμέλεια με την οποία εξέτασε τις διάφορες τροπολογίες, προσδίνοντας κατ' αυτό τον τρόπο ιδιαίτερη αξία στην έκθεσή της.
Είμαι της γνώμης ότι με την έκθεση αυτή προχωρήσαμε ένα ακόμη βήμα προς την υλοποίηση της εσωτερικής αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου προσφέρετε τη δυνατότητα να υπεισέλθω ιδιαιτέρως στις διάφορες τροπολογίες.
Κατά τη διάρκεια της παρέμβασής μου θα ήθελα να πω και κάτι στον Λόρδο Inglewood με αφορμή την παρατήρηση που έκανε πριν λίγο.
Όσον αφορά την πρώτη πρόταση για τους εργαζόμενους από τρίτες χώρες, η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να υιοθετήσει τις τροπολογίες αριθ.
2, 11, 12, 15, 16 και 22.
Θεωρούμε αποδεκτές και τις τροπολογίες αριθ.
7 και 8, εφόσον διαπιστωθεί η απόσπαση στο κράτος μέλος προέλευσης.
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης με την τροπολογία αριθ.
11, εκτός από την προτεινόμενη περίοδο της προηγούμενης απασχόλησης για διάστημα μόνο τριών μηνών.
Αυτό το εξήγησα προηγουμένως.
Συμφωνούμε επίσης και με την τροπολογία αριθ.
13 στο βαθμό που συμβάλλει στη διεύρυνση του πεδίου εφαρμογής του δελτίου από ένα σε όλα τα κράτη μέλη.
Όσον αφορά την επιτροπολογία, οι τροπολογίες αριθ.
14 και 21 είναι αποδεκτές στο βαθμό που αφορούν τα δικαιώματα του Κοινοβουλίου.
Μετά λύπης μου πρέπει να πω ότι η τροπολογία αριθ.
10 δεν μπορεί να γίνει δεκτή από την Επιτροπή όσον αφορά την περίοδο των τριών μηνών και το ρόλο του κράτους μέλους προορισμού.
Από την άποψη αυτή, η Επιτροπή υποστηρίζει την τροπολογία αριθ.
22, όπως άλλωστε παρατήρησα και προηγουμένως.
Οι υπόλοιπες τροπολογίες δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Προσωπικά συμπαθώ περισσότερο τον όρο "κάρτα παροχής υπηρεσιών ΕΕ"; που προτείνεται στην τροπολογία αριθ.
1, όμως η Συνθήκη του Αμστερνταμ δεν το επιτρέπει αυτό.
Η τροπολογία αριθ.
18 παραπέμπει στην οδηγία 96/71 σχετικά με τους βασικούς μισθούς, η οποία ισχύει ήδη με αποτέλεσμα να μην χρειάζεται τροποποίηση.
Εάν η Επιτροπή αποδεχόταν την τροπολογία αριθ.
17, αυτό θα σήμαινε ότι θα αρκούσε μια απλή υποχρέωση αναφοράς σε περίπτωση που δεν έχει εκδοθεί έγκυρο δελτίο.
Αυτό αντίκειται προς το συμφέρον της δημόσιας τάξης στα κράτη μέλη.
Με βάση την αιτιολόγησή μου για την τροπολογία αριθ.
10, θεωρώ μη παραδεκτή και την τροπολογία αριθ.
19.
Η Επιτροπή έχει την ίδια άποψη σχετικά με παρόμοιες τροπολογίες επί της δεύτερης πρότασης.
Σ' αυτό θα ήθελα να προσθέσω ότι η τροπολογία αριθ.
10 επί της πρότασης αυτής είναι απόλυτα παραδεκτή.
Όπως παρατήρησα προηγουμένως, όσον αφορά την τροπολογία αριθ.
15 για τον ορισμό της έννοιας "ελεύθερος επαγγελματίας"; η Επιτροπή θα φροντίσει να βρει μια ικανοποιητική λύση για τις αντιρρήσεις που προβλήθηκαν.
Έρχομαι τώρα στην παρατήρηση του Λόρδου Inglewood, ο οποίος παρέπεμψε στους συνοριακούς ελέγχους που εξακολουθούν να υφίστανται στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Θα ήθελα να του πω ότι κανένα κράτος μέλος - και συνεπώς ούτε και το Ηνωμένο Βασίλειο - δεν είναι υποχρεωμένο να καταργήσει ή να τροποποιήσει τους ελέγχους στα υφιστάμενα σύνορα.
Όπως είπα, αυτό ισχύει και για το Ηνωμένο Βασίλειο.
Βεβαίως, ισχύει και για το Βέλγιο, όπου παρουσιάστηκε πρόσφατα κάποιο πρόβλημα.
Όσον αφορά την παρατήρηση του κ. Karas, επιτρέψτε μου να πω ότι έχω την εντύπωση ότι αναφέρεται στην περίπτωση της δυνατότητας απασχόλησης Πολωνών στη χώρα του.
Η Επιτροπή θα ήθελε να προτείνει μια λύση για το πρόβλημα αυτό η οποία θα ισχύει για όλες τις επιχειρήσεις που εδρεύουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση και χρησιμοποιούν προσωπικό από χώρες εκτός αυτής.
Ένα άλλο ερώτημα είναι εάν οι εν λόγω δύο περιπτώσεις θα πρέπει να εξετασθούν ταυτόχρονα.
Νομίζω ότι πρόκειται για ένα θέμα το οποίο πρέπει να εξεταστεί στα πλαίσια της συζήτησης για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και όχι στη συζήτηση που διεξάγουμε τώρα.
Εξ ονόματος της Επιτροπής θα ήθελα να θέσω τον εαυτό μου στη διάθεση του κ. Karas σε περίπτωση που θα επιθυμούσε περαιτέρω πληροφορίες σχετικά μ' αυτό το όντως σημαντικό σημείο.
Είμαι στη διάθεσή σας.
Τέλος θα ήθελα να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο για την ιδιαίτερα εποικοδομητική συζήτηση που είχαμε με αντικείμενο τις σημαντικότερες πτυχές των προτάσεων και, βεβαίως, θα ήθελα να ευχαριστήσω και την εισηγήτρια, κ. Berger.
.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Bolkestein.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Πρωτοδικείο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0003/2000) του κυρίου Marinho, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με:
Ι. το σχέδιο απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της απόφασης 88/591/ΕΚΑΧ, ΕΟΚ, ΕΚΑΕ περί ιδρύσεως Πρωτοδικείου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (5713/1999 - C5-0020/1999 - 1999/0803(CNS))
και
ΙΙ το σχέδιο απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της απόφασης 88/591/ΕΚΑΧ, ΕΟΚ, ΕΚΑΕ περί ιδρύσεως Πρωτοδικείου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (9614/1999 - C5-0167/1999 - 1999/0805(CNS)).
Κύριε Πρόεδρε, δεν είναι σίγουρο ότι η μέλλουσα μεταρρύθμιση των Συνθηκών, στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, θα ανοίξει το δρόμο για μία αναμόρφωση του κοινοτικού δικαιοδοτικού συστήματος.
Η ιδέα να συμπεριληφθεί αυτό το θέμα στην ημερήσια διάταξη, για την οποία συζητούμε σήμερα, διατηρείτο ανελλιπώς μέχρι τη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι, συνεχίζει να προωθείται από μια σειρά κρατών μελών και από τα ίδια τα δικαστήρια, ενώ διατηρείται στην επικαιρότητα από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, του οποίου η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων καταρτίζει μία γνωμοδότηση, εξαιρετικής ποιότητας κατά τη γνώμη μου, σχετικά με το χαρακτήρα και την εμβέλεια της αναμόρφωσης του δικαιοδοτικού συστήματος.
Δεν έχω καμία αμφιβολία πως η προσεχής έκθεση αυτού του Κοινοβουλίου με θέμα την προετοιμασία της Διακυβερνητικής Διάσκεψης θα επαναφέρει με έμφαση αυτό το ζήτημα στο προσκήνιο, για τρεις λόγους οι οποίοι, κατά τη γνώμη μου, είναι γενικώς αποδεκτοί: διότι είναι αναγκαίο να απονέμεται περισσότερη δικαιοσύνη σε λιγότερο χρόνο, επειδή πρέπει να οικοδομηθεί το δικαιοδοτικό υπόβαθρο για την εγκαθίδρυση ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης και, τέλος, διότι είναι αναγκαίο να ξεπεράσουμε μια εμπορευματική και οικονομική αντίληψη για τον ευρωπαϊκό χώρο, προσφέροντας στους πολίτες τη βεβαιότητα ότι απαρτίζουν μία κοινότητα δικαίου η οποία, εφόσον θεμελιώνεται στη δημοκρατική νομοθεσία και στα δικαστήρια, είναι προσηλωμένη στις ηθικές και νομικές αξίες τους και προασπίζει τα συμφέροντά τους, ακόμη και όταν η ισχύς της εθνικής νομοθεσίας δεν επαρκεί ώστε να τους παράσχει εγγυήσεις πλήρους ιθαγένειας.
Στην πραγματικότητα, οι προαναφερόμενοι ουσιαστικοί λόγοι, που αιτιολογούν μία εκ βάθρων αναμόρφωση του κοινοτικού δικαιοδοτικού συστήματος στο σύνολό του, είναι και οι λόγοι που αιτιολογούν την πιθανή μεταρρύθμιση του Πρωτοδικείου για την οποία συζητάμε σήμερα, αλλά με μια άλλη νομική βάση, που θεμελιώνεται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Υπάρχουν, ωστόσο, δυο-τρεις λόγοι που αιτιολογούν ειδικότερα τη συγκεκριμένη μεταρρύθμιση, τους οποίους παραθέτω στη συνέχεια: η μη προσαρμογή των δικαιοδοτικών οργάνων του Λουξεμβούργου, από άποψης τεχνικών και ανθρώπινων δυνατοτήτων, στον αυξανόμενο όγκο των υποθέσεων, η ρητή υποχρέωση της πολυγλωσσίας κατά τη διεξαγωγή των δικών, που είναι επακόλουθο της ανάγκης να γίνονται σεβαστές η γλώσσα και η νομική παράδοση του κάθε κράτους, και τέλος, το γεγονός ότι το συγκεκριμένο δικαστήριο - το Πρωτοδικείο - συνιστά το μοναδικό δικαιοδοτικό όργανο στο οποίο μπορούν να προσφεύγουν οι πολίτες και οι επιχειρήσεις για την επίλυση οικονομικών διαφορών αναφορικά με αποφάσεις οργάνων που είναι δυσμενείς γι' αυτούς.
Για το λόγο αυτό, η προτεινόμενη αύξηση του αριθμού των δικαστών σε 21 είναι απολύτως δικαιολογημένη, μιας και, σε τελευταία ανάλυση, αυτό θα συνδράμει στη βελτίωση της αποτελεσματικότητας του Πρωτοδικείου, ανοίγοντας το δρόμο για τη συγκρότηση δύο επιπλέον τριμελών τμημάτων.
Το δεύτερο σχέδιο μεταρρύθμισης που προτείνουμε αποσκοπεί στη διεύρυνση των αρμοδιοτήτων του Πρωτοδικείου, εφόσον μέχρι σήμερα εισάγονταν αποκλειστικά, στο εν λόγω δικαστήριο, προσφυγές ακύρωσης που ασκούνται από ιδιώτες, ενώ από τώρα και στο εξής θα μπορούν και τα κράτη μέλη να ασκούν προσφυγές ακύρωσης.
Τα κράτη μέλη θα έχουν τη δυνατότητα εισαγωγής προσφυγών κατά πράξεων στους τομείς που σχετίζονται με την πολιτική των μεταφορών, τους κανόνες ανταγωνισμού που ισχύουν για τις επιχειρήσεις, τις κρατικές ενισχύσεις, τα μέτρα εμπορικής άμυνας, καθώς και τη χρησιμοποίηση πόρων των ταμείων, των χρηματοδοτικών μέσων και άλλων προγραμμάτων δράσης που προβλέπουν τη χορήγηση κοινοτικής χρηματοδοτικής συνδρομής, και ειδικότερα προσφυγών που αφορούν απάτες κατά του προϋπολογισμού της Ένωσης.
Παρέχοντας στα κράτη μέλη τη δυνατότητα άσκησης προσφυγής ενώπιον του Πρωτοδικείου, όπου ενδέχεται ήδη να εξετάζεται μία υπόθεση με παρόμοιο αντικείμενο κατόπιν προσφυγής από μεριάς ενός ιδιώτη, το εν λόγω δικαστήριο θα είναι πλέον σε θέση να γνωρίζει τις προσφυγές που ασκούνται από κάποιο κράτος μέλος, θέτοντας έτσι τα κράτη και τους ιδιώτες σε ισότιμη θέση έναντι της εξέλιξης της διαδικασίας.
Θα μπορούσε κανείς να πει, κύριε Πρόεδρε, ορισμένοι ίσως θα ισχυριστούν ότι η προτεινόμενη μεταρρύθμιση δεν προχωρά σε βάθος.
Πρόκειται όμως για μία εφικτή μεταρρύθμιση, η οποία δρομολογείται βάσει κανόνων που επιτρέπουν κάτι τέτοιο και συμβαδίζουν με τις διατάξεις της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Επί της ουσίας, πρόκειται ακριβώς για τη μεταρρύθμιση που προέβλεψε και διεκδίκησε το ίδιο το Δικαστήριο των Κοινοτήτων, με βάση την ισχύουσα Συνθήκη και ανεξαρτήτως της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο θα εκφράσει τη συμφωνία του στις δύο αυτές προτάσεις μεταρρύθμισης, για τον πρόσθετο λόγο ότι επιτεύχθηκε ευρεία συναίνεση στους κόλπους της επιτροπής, και θα ψηφίσει υπέρ του Πρωτοδικείου.
Και ευελπιστούμε πως το Συμβούλιο θα εγκρίνει επίσης, με τη σειρά του, τις προτάσεις.
Τελειώνοντας, θέλω να εκφράσω την ευχή πως το Πρωτοδικείο θα αξιοποιήσει με τον βέλτιστο τρόπο τις νέες εξουσίες, τις νέες αρμοδιότητες που αποφάσισε να του προσφέρει, την κατάλληλη στιγμή, αυτό το Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να αρχίσω συγχαίροντας τον εισηγητή για μια έκθεση, που όταν τη διαβάζει κανείς, έχει την αίσθηση ότι μόνο επιβεβαιώνει και αποδέχεται.
Παρά ταύτα, πίσω από αυτή την έκθεση υπάρχει ένα μακρύ και αποτελεσματικό έργο που ήδη έδωσε μερικούς καρπούς: την ενσωμάτωση στο κείμενο της φινλανδικής Προεδρίας της 7ης Δεκεμβρίου 1999 της δέσμευσης για διεύρυνση της ημερήσιας διάταξης της Διακυβερνητικής Διάσκεψης με τη μελέτη της μελλοντικής τροποποίησης της οργάνωσης, της σύνθεσης και των αρμοδιοτήτων των κοινοτικών δικαστηρίων.
Εξ ου και η ρητή μου αναγνώριση για το έργο του Αντιπροέδρου Marinho.
Κύριε Πρόεδρε, η μεταρρύθμιση του κοινοτικού δικαστικού συστήματος κατέστη πρωταρχική ανάγκη, εφόσον στο μέλλον, επιδιώκεται η απονομή δικαιοσύνης σε λογικά χρονικά περιθώρια, εφόσον στο μέλλον η Ευρωπαϊκή Ένωση θέλει να εφοδιαστεί με μια δικαιοσύνη που να ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις του πολιτικού σχεδίου που έχουμε αναλάβει.
Σήμερα - οφείλω να το πω με υπερηφάνεια και ικανοποίηση - είχαμε στο Σώμα μια καλή ευκαιρία να δείξουμε μέχρι ποίου σημείου πιστεύουμε οι Ευρωπαίοι ότι το πολιτικό σχέδιο είναι σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από την εσωτερική αγορά ένα σχέδιο που εδράζεται πολύ περισσότερο σε αρχές παρά σε οικονομικά συμφέροντα.
Και πίσω από τις αρχές, κύριε Πρόεδρε, υπάρχει πάντα η δικαιοσύνη.
Όμως justice delayed is justice denied (η χρονοβόρος δικαιοσύνη συνιστά άρνηση απονομής δικαιοσύνης) και επ' αυτού πρέπει να προβληματιστούμε.
Υπάρχουν πολύ ανησυχητικά στοιχεία στο έγγραφο εργασίας που συνέταξε το ίδιο το δικαστήριο.
Και με βάση αυτά, αυτό το σχέδιο μεταρρύθμισης, του οποίου εισηγητής ήταν ο αντιπρόεδρος Marinho, είναι καλοδεχούμενο.
Είναι μια λύση «μπάλωμα», αλλά χρειάζεται να ζούμε και με «μπαλώματα», διότι για την ώρα - και ο Marinho το επεσήμανε - δεν μπορούμε να περιμένουμε τη ριζική μεταρρύθμιση του συστήματος στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Πρέπει να δώσουμε λύσεις που, αν και είναι προσωρινές, βοηθούν στην απονομή ταχύτερης και αποτελεσματικότερης δικαιοσύνης.
Υπάρχουν δύο σκέψεις που θα ήθελα να εκφράσω σε αυτή την ομιλία, και που απορρέουν από την έκθεση αυτή καθεαυτή, σε σχέση με την υποχρέωση που έχει το Κοινοβούλιο, σύμφωνα με τη Συνθήκη, να συντάξει μια πολύ απλή έκθεση χωρίς να μπει στην ουσία.
Είναι δύο ιδέες του αντιπροέδρου Marinho και νομίζω ότι μπορώ να πω ότι υποστηρίζονται από όλη την Επιτροπή Νομικών Υποθέσεων.
Η πρώτη είναι να παρασχεθούν περισσότερα μέσα στους δικαστές του Πρωτοδικείου, να τους δοθεί ένας ακόμα rιfιrendaire (εισηγητής).
Η δεύτερη ιδέα είναι να διαχωριστούν οι μεταφραστικές υπηρεσίες του Πρωτοδικείου από αυτές του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Στην παρούσα φάση, το Πρωτοδικείο είναι αναγκασμένο να περιμένει εξαιρετικά μακρύ διάστημα για την μετάφραση των αποφάσεών του.
Είμαστε σε μια κοινότητα όπου, στη Συνθήκη της, περιλαμβάνει ως ιδρυτική αρχή τον πολιτισμικό και γλωσσικό πλουραλισμό και δεν μπορούμε καν να σκεφτούμε το ενδεχόμενο κατάργησης της δυνατότητας κάτι τόσο σημαντικού όσο το να διαβάζει κάποιος μια δικαστική απόφαση στη δική του γλώσσα.
Μια και μιλάμε για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, ας σκεφτούμε δύο πράγματα.
Το πρώτο αφορά αυτό το Κοινοβούλιο.
Θεωρώ ότι δεν είναι ανώφελο να επιμείνουμε στο ότι θέλουμε μεγαλύτερη συμμετοχή σε ό,τι αφορά το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, συμπεριλαμβανομένου μάλιστα και του διορισμού των δικαστών.
Και θέλουμε, πάνω απ' όλα και πρώτα απ' όλα, το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο να δει να διευρύνονται οι αρμοδιότητές του και παράλληλα η δυνατότητά του, δηλαδή τα μέσα του, να αντεπεξέρχεται στις υποχρεώσεις του.
Θέλουμε να δούμε να διευρύνονται οι αρμοδιότητές του, ιδιαίτερα στον Τίτλο IV της Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και αναφορικά με τον Τίτλο VI της Συνθήκης της Ένωσης, και να αναθεωρηθούν στην πορεία μερικές δυνατότητες επιλογής, μερικοί σαφείς περιορισμοί στην προστασία σε αυτά τα τόσο εξαιρετικής σημασίας για τους πολίτες μας πεδία.
Και αναφέρομαι πάλι στις πρόσφατες δηλώσεις που κάναμε αυτές τις ημέρες.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή και να χαιρετίσω το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης, η οποία έστρεψε την προσοχή μου σε δύο προβλήματα τα οποία αντιμετώπισα πρόσφατα στη δική μου εκλογική περιφέρεια.
Και τα δύο αφορούν υποθέσεις στις οποίες εκκρεμούν οι αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Η πρώτη υπόθεση αφορά μια μεγάλη κρεμαστή γέφυρα και κατά πόσον τα σχετικά διόδια θα υπόκεινται ή όχι σε ΦΠΑ.
Η απόφαση θα έχει τεράστιες επιπτώσεις για την τοπική μας οικονομία.
Η δεύτερη περίπτωση αφορά μια γυναίκα η οποία, δεκατρείς εβδομάδες πριν από τη συνταξιοδότηση, περιμένει εναγωνίως να μάθει σχετικά με μια απόφαση που θα επηρεάσει σοβαρά τα οικονομικά της στα γεράματα.
Αυτά είναι δύο μόνο παραδείγματα αληθινών προβλημάτων που προκύπτουν από καθυστερήσεις στο ευρωπαϊκό σύστημα δικαιοσύνης.
Οι καθυστερήσεις στην έκδοση δικαστικών αποφάσεων μπορεί να συνεπάγονται προσωπικά προβλήματα ή και να έχουν τραγικές συνέπειες.
Αυτό δεν σημαίνει πως όλα είναι τέλεια στα δικά μας εθνικά συστήματα δικαιοσύνης, αλλά πάρα πολύ συχνά μπορεί να αναμένουν την έκδοση προδικαστικής απόφασης από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Τα στατιστικά στοιχεία δείχνουν μια ανησυχητική τάση αύξησης του χρόνου που χρειάζεται για τις προδικαστικές υποθέσεις.
Αυτό δεν θα πρέπει να εκληφθεί τόσο ως επίκριση εναντίον του Δικαστηρίου ή του προσωπικού παρά ως αποδοκιμασία της δομής του Δικαστηρίου και της έλλειψης πόρων για τη λειτουργία του σε μια διευρυνόμενη Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι προτάσεις αυτής της έκθεσης είναι πολύ ευπρόσδεκτες ως βραχυπρόθεσμη λύση, όμως η Ευρώπη αποτελεί ένα νομικό οικοδόμημα και ο ρόλος των δικαστηρίων της είναι βασικός για την ορθή λειτουργίας της.
Ενόψει της επικείμενης διεύρυνσης η ΔΔ πρέπει να ασχοληθεί με μια θεμελιώδη μεταρρύθμιση και αναδιάρθρωση του δικαστικού συστήματος.
Σε αντίθετη περίπτωση, όλοι εμείς οι εκλεγμένοι εκπρόσωποι θα αντιμετωπίζουμε όλο και περισσότερο την κατακραυγή των πολιτών μας των οποίων οι υποθέσεις δεν εκδικάζονται γρήγορα και αποτελεσματικά.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, συνάδελφοι, και εγώ ευχαριστώ τον εισηγητή για αυτήν την εξαίρετη έκθεση.
Συμφωνώ απόλυτα με τα συμπεράσματά του, όπου προτείνει ειδικά την αύξηση των εισηγητών για κάθε δικαστή του Πρωτοδικείου και τη δημιουργία μεταφραστικής υπηρεσίας η οποία θα ανήκει αποκλειστικά σε αυτό.
Το θεωρώ πράγματι απαραίτητο, καθότι, όπως ακούσαμε κατά την επίσκεψη της Επιτροπής Νομικών Υποθέσεων στο Λουξεμβούργο, όταν ανατίθενται εργασίες στη μεταφραστική υπηρεσία που είναι κοινή για τα δικαιοδοτικά όργανα, δίνεται βέβαια αναγκαστικά, δηλαδή θέσφατα, προτεραιότητα στις υποθέσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου και συνεπώς συμβαίνει συχνά να μην μπορούν να εκτελεσθούν με επάρκεια εργασίες που αφορούν υποθέσεις του Πρωτοδικείου.
Είμαι όμως επίσης της άποψης ότι οι μεταρρυθμίσεις θα πρέπει να προχωρήσουν περισσότερο απ ' ό,τι θα αποφασίσουμε σήμερα.
Θεωρώ ότι αξίζει να εξετάσουμε, στους τομείς όπου τα όργανα δικαστικού τύπου θα εκδίδουν αποφάσεις ήδη στην προκαταρκτική φάση - και εδώ αναφέρω ενδεικτικά το γραφείο εναρμόνισης της εσωτερικής αγοράς στο Alicante ή όπως έχει επίσης σχεδιαστεί και για το δίκαιο των κοινοτικών υπαλλήλων - να γίνει το πρωτοδικείο, δικαστήριο τελευταίου βαθμού δικαιοδοσίας και να του δοθεί η αρμοδιότητα να εκδίδει οριστικές αποφάσεις.
Βλέπω επίσης ότι θα πρέπει να κάνουμε κάτι σε σχέση με την τάση που επικρατεί στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή για επανεθνικοποίηση των αποφάσεων που σχετίζονται με τον ανταγωνισμό και για τη μετάθεσή του και πάλι σε εθνικό επίπεδο.
Νομίζω ότι αυτό το θέμα πρέπει να εξετασθεί περαιτέρω, δεδομένου ότι οι περιπτώσεις αυτές δεν θα καταλήγουν στο Πρωτοδικείο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων αλλά στο Δικαστήριο ως αποφάσεις περί παραπομπής.
Θα πρέπει να σκεφτούμε τι λύσεις υπάρχουν για το συγκεκριμένο ζήτημα..
Ενδεχομένως, θα έπρεπε επίσης να υπάρχει η δυνατότητα να εξετάζονται οι αποφάσεις περί παραπομπής από το ειδικό επί θεμάτων ανταγωνισμού τμήμα του Πρωτοδικείου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Πέραν τούτου πρέπει να σκεφτούμε κατά πόσο είναι σωστό - και είχαμε πρόσφατα περιπτώσεις όπου βουλευτές ή και πολιτικές ομάδες άσκησαν αγωγή κατά του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - να είναι αρμόδιο το πρωτοδικείο για τα ζητήματα αυτά, μολονότι βασικά θίγονται συνταγματικά ζητήματα και λογικά οι υποθέσεις αυτές ανήκουν κατά βάσιν στη δικαιοδοσία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου και όχι του πρωτοδικείου.
Και ένα τελευταίο σημείο.
Θεωρώ ότι η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Καταπολέμηση της Aπάτης (OLAF) χρειάζεται έλεγχο στη βάση των αρχών του κράτους δικαίου.
Επί του παρόντος η OLAF βρίσκεται σε νομικό κενό και μπορεί να κάνει ό,τι θέλει.
Θεωρώ απαραίτητο να ελέγχεται η OLAF από ένα δικαστήριο και το μόνο δικαστήριο που μπορεί λογικά να αναλάβει αυτήν την αρμοδιότητα θα ήταν το πρωτοδικείο.
Αυτή είναι ακόμα μια ώθηση για την περαιτέρω μεταρρυθμιστική διαδικασία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ και εγώ τον εισηγητή για την εργασία του.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ένα σύστημα βασισμένο στον νόμο.
Πρέπει επομένως να διαθέτει και ένα σύστημα δικαστηρίων για την επιβολή αυτού του νόμου.
Επιπλέον, εάν τα δικαστήρια δεν μπορούν να διεκπεραιώνουν δεόντως και γρήγορα τις νομικές υποθέσεις που τους ανατίθενται, αυτό που συμβαίνει, όπως επεσήμανε ήδη η κυρία Palacio Vallelersundi, είναι πως η καθυστέρηση στη δικαιοσύνη γίνεται, ως γνωστόν, άρνηση της δικαιοσύνης.
Σύμφωνα με τη μαρτυρία του δικαστηρίου, αυτό συμβαίνει σήμερα και αποδεικνύει τα μέτρα που μπορούν να ληφθούν τώρα προκειμένου να περιοριστεί το πρόβλημα.
Ωστόσο, όπως επεσήμανε ο κ. Marinho, χρειάζονται περισσότερα, αλλά θα πρέπει να αναμένουμε τη ΔΔ.
Στην πατρίδα μου ακούγονται πολλές ιστορίες για τις ορδές των απρόσωπων γραφειοκρατών των Βρυξελλών, αλλά ποτέ δεν γίνεται λόγος για τον αριθμό των Ευρωπαίων δικαστών.
Υπάρχουν λιγότεροι από τριάντα έξι στην κορυφή της ευρωπαϊκής δικαστικής ιεραρχίας - που δεν μπορούν βέβαια να θεωρηθούν υπεραρκετοί, δεδομένης της ευθύνης των καθηκόντων τους στην καρδιά του ευρωπαϊκού νομικού συστήματος.
Η μεγάλη σημασία του έργου τους μπορεί να διαπιστωθεί από τις πολιτικές επιπτώσεις της καθυστέρησης στην επίλυση της εκκρεμούσας αγγλογαλλικής διαφοράς σχετικά με το βρετανικό βόειο κρέας, που έχει προκαλέσει τόσο μεγάλη οργή στη χώρα μου και τόσο μεγάλη απογοήτευση όσον αφορά τη λειτουργία των διαδικασιών της Ένωσης για την επίλυση διαφορών.
Η κατάσταση αυτή επιδεινώνεται, όπως πιστεύουν κάποιοι τους οποίους συμβουλεύομαι, από τον κανονισμό των γαλλικών δικαστηρίων, που καθιστά σχεδόν αδύνατον για μη Γάλλους υπηκόους να προσφύγουν εναντίον της γαλλικής κυβέρνησης.
Γίνεται ασφαλώς αντιληπτό πως κάτι τέτοιο είναι de facto αδύνατον.
Το χειρότερο είναι πως αυτό έρχεται σε αντίθεση με τα δικαστήρια του Ηνωμένου Βασιλείου, ενώπιον των οποίων άσκησαν επιτυχώς προσφυγή Ισπανοί αλιείς εναντίον της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου σε συνθήκες που παρουσιάζουν πολλές ομοιότητες με τις σημερινές.
Αυτό που συμβαίνει στη Γαλλία, κύριε Πρόεδρε, μοιάζει εκ πρώτης όψεως να αποτελεί διάκριση εναντίον άλλων υπηκόων της ΕΕ για λόγους εθνικότητας, και υπό αυτή την έννοια αποτελεί παραβίαση των Συνθηκών.
Θα ήθελα επομένως να ζητήσω από τον Επίτροπο, που είχε την καλοσύνη να σχολιάσει τις παρατηρήσεις μου στην προηγούμενη συζήτηση, να εξετάσει την υπόθεση και να ανακοινώσει στο Κοινοβούλιο και σε εμένα τα πορίσματά του.
Θα ήμουν ευγνώμων εάν ο Επίτροπος επιβεβαιώσει στις τελικές παρατηρήσεις του πως θα το πράξει.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος του Προέδρου της Επιτροπής κ. Prodi θα ήθελα να σας δώσω την ακόλουθη απάντηση: η Επιτροπή λαμβάνει γνώση της θέσης που έλαβε σήμερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με την αίτηση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου και του Πρωτοδικείου σύμφωνα με την οποία πρέπει, αφενός, να ανατεθεί στο Πρωτοδικείο η αξιολόγηση ορισμένων προσφυγών η οποία σήμερα εμπίπτει στην αποκλειστική δικαιοδοσία του Δικαστηρίου και, αφετέρου, πρέπει να αυξηθεί ο αριθμός των μελών του Πρωτοδικείου.
Επιτρέψτε μου να προσθέσω σ' αυτά ότι, εξ ονόματος της Επιτροπής, άκουσα με ιδιαίτερο ενδιαφέρον τις παρεμβάσεις που έγιναν μόλις πριν λίγο και κατανοώ απόλυτα τις ανησυχίες που έδωσαν την αφορμή για τις παρεμβάσεις αυτές.
Η ανησυχία που επικρατεί είναι δικαιολογημένη.
Έχει ειπωθεί επανειλημμένα ότι η καθυστέρηση της δικαιοσύνης ισοδυναμεί με την μη απόδοση δικαιοσύνης.
Η Επιτροπή κατανοεί τις σκέψεις αυτές.
Στα πλαίσια αυτά θα ήθελα να σημειώσω τα ακόλουθα:
Όπως γνωρίζει το Κοινοβούλιο, η Επιτροπή είναι βέβαιη ότι, χωρίς ριζική μεταρρύθμιση, οι κοινοτικές δικαστικές αρχές κινδυνεύουν σε λίγο να μην μπορούν πλέον να εκπληρώνουν τα καθήκοντά τους εμπρόθεσμα.
Για το λόγο αυτό, η Επιτροπή ζήτησε την άποψη ομάδας εμπειρογνωμόνων για τις μεταρρυθμίσεις οι οποίες θα μπορούσαν να επέλθουν προκειμένου να επιτραπεί στο Δικαστήριο και στο Πρωτοδικείο να διατηρήσουν την ποιότητα και τη συνέπεια των αποφάσεών τους και τις προσεχείς δεκαετίες.
Η Επιτροπή έχει υπόψη της το αίτημα του Δικαστηρίου για την ενίσχυσή του, επί του παρόντος όμως είμαι της γνώμης ότι η πρόταση για τη μεταβίβαση αρμοδιοτήτων πρέπει να εξεταστεί στα πλαίσια της έρευνας που ανάφερα προηγουμένως.
Με άλλα λόγια, η Επιτροπή θα εξετάσει το θέμα όταν θα έχει ολοκληρωθεί η έρευνα.
.
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Έκτακτη χρηματοδοτική βοήθεια στο Κοσσυφοπέδιο
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0022/2000) του κ. Brok, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με την παροχή έκτακτης χρηματοδοτικής βοήθειας στο Κοσσυφοπέδιο (COM(99)0598 - C5-0045/00 - 1999/0240(CNS)).
Με ενημερώνουν ότι ο εισηγητής μας έχει καθυστερήσει λίγα λεπτά.
Προτείνω να ξεκινήσουμε τη συζήτηση αμέσως.
Σε λίγο θα είναι κοντά μας και θα παρέμβει αμέσως μόλις παρευρεθεί στη συνεδρίαση.
Δίνω λοιπόν τον λόγο αμέσως στον κ. Bourlanges, ως συντάκτη γνωμοδότησης της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
γνωμοδότησης της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, η υπόθεση αυτή είναι σημαντική και επείγουσα και το Κοινοβούλιο το οποίο κλήθηκε από την Επιτροπή να γνωμοδοτήσει άμεσα, το πράττει, γιατί πρέπει να ξέρουμε ότι σήμερα άντρες και γυναίκες πεθαίνουν στο Κοσσυφοπέδιο επειδή πολύ απλά κάνει μείον 25 βαθμούς, ότι αυτοί οι άνθρωποι επιτελούν ένα τεράστιο έργο για τη διασφάλιση μιας ελάχιστης συντήρησης και ότι δεν αμείβονται.
Κληθήκαμε λοιπόν να γνωμοδοτήσουμε για αυτό το αίτημα κατεπείγοντος με το οποίο συμφωνούμε.
Μας ζητήθηκαν 35 εκατομμύρια ευρώ.
Είμαστε σύμφωνοι να τα χορηγήσουμε και καλούμε την Επιτροπή να επιδείξει μεγάλη προσοχή ώστε, από την στιγμή που θα ληφθεί η απόφαση, τα ποσά να δεσμευθούν και να καταβληθούν το συντομότερο δυνατό.
Πρόκειται για μια μακρο-οικονομική βοήθεια, η οποία προκαλεί αντιδράσεις εδώ και εκεί γιατί δεν σέβεται τους κανόνες της φιλελεύθερης ομορφιάς οι οποίοι πρεσβεύουν να μην παρεμβαίνει κανείς οικονομικά για τη στήριξη διοικητικών μονάδων.
Εμείς δεν συμφωνούμε.
Η δική μας άποψη είναι ότι είναι θεμελιώδους σημασίας να συμβάλουμε στη συγκρότηση μιας διοίκησης στο Κοσσυφοπέδιο και ότι δεν είναι καθόλου παράλογο να συνεισφέρουμε άμεσα στην πληρωμή των δημοσίων υπαλλήλων αυτής της περιοχής.
Αυτό άλλωστε θα μπορούσε να ήταν κάτι πολύ χρήσιμο που θα μπορούσαμε να είχαμε χρησιμοποιήσει στην περίπτωση της Ρωσίας καθ' όλη τη διάρκεια της δεκαετίας του 1990 ώστε να αποφευχθεί η κατάρρευση αυτού του κράτους.
Το δεύτερο σημαντικό πρόβλημα είναι ότι ενώ εμείς κληθήκαμε, οι χορηγοί δεσμεύθηκαν και προφανώς είμαστε οι μόνοι που πληρώνουν.
Οι άλλοι δεν πληρώνουν.
Απαιτούμε να σταματήσει αυτή η μονομέρεια στη χρηματοδοτική αρωγή.
Ελπίζουμε η Επιτροπή να δεσμευθεί όσον αφορά τις τροπολογίες που προτείνουμε προς αυτήν την κατεύθυνση.
Ελπίζουμε να συνδέσουμε τη χορήγηση του συνόλου της βοήθειας με την κινητοποίηση των χρημάτων που οφείλουν οι υπόλοιποι χορηγοί.
Και αυτό όχι για να περιορίσουμε, για να τσιγκουνευτούμε τη χρηματοδοτική μας εισφορά στο Κοσσυφοπέδιο αλλά, αντιθέτως, για να φροντίσουμε ώστε στη δική μας εισφορά θα προστεθεί και εκείνη των άλλων χορηγών.
Από αυτή την άποψη, ο μηχανισμός που προτείνεται είναι ένας μηχανισμός ενίσχυσης σε δύο χρόνους και η δεύτερη δόση πρέπει να εκταμιεύεται από την στιγμή που οι χορηγοί εκδηλώσουν το ενδιαφέρον τους.
Τέλος, προς αυτή την κατεύθυνση υποβάλουμε στην Επιτροπή τρία ζητήματα: πρώτον, θα πρέπει να μας παρέχει σε τακτά χρονικά διαστήματα τον κατάλογο και τα ποσά των εισφορών των άλλων χορηγών.
Θέλουμε να γνωρίζουμε πόσο πληρώνουν οι άλλοι όταν πληρώνουμε εμείς.
Δεύτερον, θέλουμε να έχουμε μια ακριβή κατάσταση των προσφορών και του ρυθμού δέσμευσής τους.
Κατά τη διαδικασία εκτελέσεως του προϋπολογισμού μας είπαν ότι ήταν επείγουσα ανάγκη να ψηφίσουμε τα χρήματα για το Κοσσυφοπέδιο και σύμφωνα με τις πληροφορίες μας, εκείνη την ημέρα καμιά προσφορά δεν είχε κοινοποιηθεί ακόμα, δεν είχε υπάρξει καμιά προσφορά.
Αυτό είναι πολύ σοβαρό γιατί καθυστερεί ολόκληρη τη διαδικασία ανοικοδόμησης του Κοσσυφοπεδίου.
Τέλος, και αυτό είναι η συνέπεια όσων σας είπα προηγουμένως, θέλουμε η Επιτροπή να ενημερώνει την Επιτροπή Προϋπολογισμών σε πολύ τακτά χρονικά διαστήματα, μηνιαίως, για την κατάσταση της εκτέλεσης των δαπανών.
Έχουμε έγγραφα της Επιτροπής τα οποία κάνουν λόγο για αυστηρές δεσμεύσεις.
Εμείς δεν έχουμε ανάγκη από αυστηρές δεσμεύσεις, έχουμε ανάγκη μόνο από δεσμεύσεις και έχουμε ανάγκη να γνωρίζουμε τι έχει καταβληθεί και κυρίως τι δεν έχει καταβληθεί.
Το Κοσσυφοπέδιο έχει υποφέρει πάρα πολύ εξαιτίας των αναβολών πληρωμής.
Κύριε Πρόεδρε, μιλώντας σήμερα για το Κοσσυφοπέδιο, πράγμα που έχουμε κάνει πολύ συχνά, θα πρέπει να προβούμε και σε απολογισμό σχετικά με αυτά που έχουν γίνει ήδη στο Κοσσυφοπέδιο ή ακόμα και να αναρωτηθούμε κατά πόσο έχει γίνει κάτι στο Κοσσυφοπέδιο.
Θεωρώ ότι έχουν γίνει ήδη μερικά μικρά βήματα προς την κατεύθυνση της επιστροφής στην κανονικότητα και θα καλό θα ήταν στο πλαίσιο μιας τέτοιας συζήτησης να τα απαριθμήσουμε τουλάχιστον.
Από τις 9 Φεβρουαρίου υπάρχει ένα προσωρινό συμβούλιο, το επονομαζόμενο Kosovo Transitional Council, στο οποίο εκπροσωπούνται τα πολιτικά κόμματα, οι μειονότητες καθώς και η civil society, η κοινωνία των πολιτών, και ουσιαστικά υποτίθεται πως διαδραματίζει τον ρόλο προσωρινού κοινοβουλίου.
Αυτό είναι πολύ καλό και το χαιρετίζουμε, αλλά θεωρώ ότι θα πρέπει να τους δοθούν και τα μέσα και ένας στρατηγικός σχεδιασμός για αυτό που πρέπει βασικά να προετοιμάσουν, εφόσον έχει σχεδιαστεί η διεξαγωγή εκλογών για το φθινόπωρο.
Κανείς δεν ξέρει ακριβώς σε τι θα οδηγήσουν οι εν λόγω εκλογές και τι είδους κοινοβούλιο θα προκύψει.
Κανείς δεν ξέρει τι αρμοδιότητες θα έχει το κοινοβούλιο αυτό σε σχέση με την Αποστολή των Ηνωμένων Εθνών για την Προσωρινή Διοίκηση του Κοσσυφοπεδίου, την UNMIK.
Υπάρχουν δηλαδή πάρα πολλές ασάφειες για τις οποίες δεν έχουμε ενημερωθεί και τις οποίες προφανώς ούτε κάποιοι άλλοι δεν μπορούν να βάλουν σε σειρά.
Ειδικά οι Αλβανοί που συμμετέχουν τώρα σε αυτό το προσωρινό συμβούλιο θα έπρεπε να μάθουν περισσότερο πράγματα σχετικά με αυτό που τους περιμένει.
Παράλληλα με τις εργασίες για την οικονομία και την ανοικοδόμηση θα πρέπει να γίνουν και σκέψεις για τη δημιουργία συνθηκών συνύπαρξης των Σέρβων, των Αλβανών και άλλων μειονοτήτων - επίσης και των Ρομ - στη χώρα αυτή, ώστε μέσω της συνύπαρξης να μπορέσει, όπως ελπίζω, να επέλθει συμφιλίωση σε κάποια στιγμή στο εγγύτερο μέλλον.
Θέλω να απαριθμήσω ακόμη μία φορά τα πράγματα που έχουν ήδη γίνει, για τα οποία μπορούμε και να είμαστε ευχαριστημένοι.
Στον τομέα της διοίκησης υπάρχουν στο μεταξύ 34 φορολογικοί ελεγκτές και αυτό είναι καταπληκτικό.
Ο πληθυσμός υποχρεώνεται τώρα να καταβάλει φόρους, μια και δεν είναι μακροπρόθεσμα δυνατόν να εξαρτώνται όλοι μόνο από το πουγκί της Ευρωπαϊκής Ένωσης και άλλων χορηγών.
Ένα μέρος θα πρέπει στον τομέα αυτό να προέρχεται και από τις δικές τους τις δυνατότητες.
Πέραν τούτου οφείλω να αναφέρω ότι από τα 19 διαμερίσματα, τα 4 διαθέτουν ήδη διοίκηση, και αυτό είναι μια πρόοδος σε σύγκριση με την κατάσταση που επικρατούσε προηγουμένως.
Υπάρχει και κάτι άλλο που είναι πολύ σημαντικό για το κράτος δικαίου που θέλουμε φυσικά να οικοδομήσουμε εκεί.
Έχουμε 130 δικαστές και εισαγγελείς που έχουν ήδη ορκιστεί και μπορούν να ξεκινήσουν τις εργασίες τους, να απονέμουν δικαιοσύνη, να ενισχύσουν την καλλιέργεια της ανεκτικότητας και φυσικά να διαπιστώνουν τουλάχιστον τα εγκλήματα που γίνονται και να μπορούν κατόπιν να λαμβάνουν καταδικαστικές αποφάσεις.
Θέλω επίσης να υπενθυμίσω ότι είναι πολύ καλό που ο παλιός ΑΣΚ έχει δεσμευθεί τώρα να συμμετέχει στην ανοικοδόμηση της χώρας.
Πιστεύω ότι είναι καλό.
Συντάσσομαι πλήρως με όσα μας είπε η Επιτροπή Προϋπολογισμών για το ζήτημα της χρηματοδότησης και θεωρώ ότι πρέπει να υπενθυμίσουμε στην Επιτροπή ότι πρέπει πράγματι να ασκήσει πίεση, ώστε να καταβάλουν επιτέλους και οι άλλοι χορηγοί το μερίδιό τους.
Είναι αδύνατον να πληρώνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή για τα πάντα.
Είναι εκεί υπεύθυνη για την ανασυγκρότηση, είναι υπεύθυνη για τον τέταρτο πυλώνα, αλλά δεν είναι δυνατόν να χρηματοδοτεί συνεχώς και τα τρέχοντα έξοδα του κ. Kouchner.
Αυτό μπορεί να γίνει μια δυο φορές, αλλά θεωρώ ότι οι χορηγοί από τα Ηνωμένα Έθνη θα πρέπει να συνεισφέρουν και αυτοί.
Εν προκειμένω υπάρχει ένα τεράστιο κενό που είναι ακάλυπτο και το οποίο είναι αδύνατον να καλύψουμε εμείς.
Με την ανασυγκρότηση έχουμε ένα τεράστιο καθήκον, αυτό είναι το δικό μας καθήκον και θα κριθούμε με γνώμονα τον βαθμό εκπλήρωσής του.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω μερικές επισημάνσεις.
Σε μια συζήτηση, υπάρχει πάντα ο κίνδυνος να επαναλαμβανόμαστε πολύ όσοι ομιλούμε.
Θα ήθελα όμως να επικεντρωθώ σε τέσσερα σημεία.
Καταρχάς θα ήθελα να καταστεί σαφές ότι η Ένωση συνεισφέρει περισσότερο από οποιοδήποτε άλλον στην ενίσχυση για την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου.
Και θα ήθελα να πω στην κ. Albright, ότι αυτά που διαβάσαμε πρόσφατα στον τύπο είναι έτσι, οι αριθμοί δεν ψεύδονται.
Αυτό να καταστεί ξεκάθαρο, όσο και αν κάποιοι δεν θέλουν να το δουν έτσι.
Η Ένωση αποφάσισε να δώσει άλλα 35 εκατομμύρια ευρώ ως πρόσθετη μακροπρόθεσμη χρηματοδοτική βοήθεια για την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου, με βάση μια έκθεση του ΔΝΤ που υπολογίζει ότι χρειάζονται ακόμα 115 εκατομμύρια για την ανοικοδόμηση.
Θα ήθελα να πω στην κ. Pack ότι συμφωνώ απόλυτα μαζί της, ότι η Επιτροπή θα όφειλε να πιέσει και τους υπόλοιπους συνεισφέροντες να τηρήσουν τη δέσμευσή τους.
Θέλω επίσης να εκφράσω την πολύ βαθιά μου ανησυχία μου για τη δήλωση μερικών υπουργών στο τελευταίο ECOFIN, όπου δίνεται η εικόνα ότι επιδιώκεται να τεθεί ως προτεραιότητα της πορτογαλικής Προεδρίας να μην αλλάξουν, σε καμία περίπτωση, οι δημοσιονομικές προοπτικές, όπως συμφωνήθηκαν στο Βερολίνο.
Αυτό θέτει υπό αμφισβήτηση τη συμφωνία στην οποία με μεγάλη δυσκολία κατέληξε το Κοινοβούλιο με το Συμβούλιο τον Δεκέμβριο, βάσει της οποίας, όταν η Επιτροπή υποβάλει ένα πολυετές πρόγραμμα για την ανοικοδόμηση, θα προβαίναμε, σε αυτή την περίπτωση, σε αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Καλώ από εδώ τους υπουργούς να μην θέσουν υπό αμφισβήτηση αυτή τη συμφωνία που επιτεύχθηκε με πραγματικά μεγάλη δυσκολία.
Θα ήθελα να πω στην Επιτροπή, έχοντας την χαρά να βλέπω τον Επίτροπο Solbes εδώ αυτό το βράδυ, να μας υποβάλει εγκαίρως αυτό το πολυετές πρόγραμμα χρηματοδότησης, μαζί με την αντίστοιχη έκθεση, όπως ακριβώς το ζήτησε το Κοινοβούλιο, προκειμένου να μπορέσουμε να το λάβουμε υπόψη κατά την επεξεργασία του προσχεδίου του επόμενου προϋπολογισμού, σύμφωνα με τα όσα μας υποσχέθηκαν.
Τέλος, επιθυμώ να επιμείνω στο ότι, παρόλο που χορηγήσαμε τώρα 35 εκατομμύρια, γνωρίζουμε ότι αυτό είναι ένα «μπάλωμα» και ότι δεν επαρκεί, συνεπώς θα πρέπει να καταλήξουμε το συντομότερο δυνατό σε συμφωνία για ένα πολυετές πρόγραμμα ανοικοδόμησης, τόσο αναγκαίας, για το Κοσσυφοπέδιο.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, παρακαλώ να συγχωρήσετε την καθυστέρησή μου αλλά δυστυχώς σήμερα εξακολουθεί να βρίσκεται στην ημερήσια διάταξη και το άλλο πολιτικό θέμα.
Η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής σάς συνιστά να ελευθερώσετε τα 35 εκατ. ευρώ και η σύσταση αυτή στηρίζεται στο ότι τα κονδύλια αυτά μπορούν πράγματι να διατεθούν προς όφελος των πληγέντων.
Οι αιτίες για μια κριτική στάση δεν αρκετά σοβαρές ώστε να μην θέλουμε να βοηθήσουμε τους ανθρώπους εκεί.
Τούτο δεν σημαίνει όμως ότι θα ξεχάσουμε την κριτική που θα έπρεπε να ασκήσουμε.
Θα είχαμε βέβαια προχωρήσει πολύ περισσότερο στην προκείμενη διαδικασία εάν οι διοικητικές υπηρεσίες του Συμβουλίου δεν είχαν ξεχάσει να ενημερώσουν έγκαιρα το Κοινοβούλιο και να του διαβιβάσουν επισήμως τα έγγραφα.
Μόνο έτσι θα ήταν δυνατόν να διεξαγάγουμε μια πραγματικά λογική και εις βάθος διαβούλευση.
Παρακαλώ τις διοικητικές υπηρεσίες να μεριμνήσουν, ώστε αυτό να μην επαναληφθεί μελλοντικά Μόνο λόγω των θιγόμενων ανθρώπων είμαστε διατεθειμένοι να το παραβλέψουμε και να μην προχωρήσουμε σε ενέργειες.
Πρέπει ωστόσο να φροντίσουμε να εισαγάγουμε εδώ συγκεκριμένους όρους.
Ο πρώτος όρος είναι ότι τα κονδύλια θα πρέπει να χορηγηθούν εκεί όπου θα χρησιμοποιηθούν εύλογα και όχι εκεί που ενδεχομένως θα χρησιμοποιούνταν για στόχους διαφορετικούς από εκείνους για τους οποίους προορίζονταν.
Τούτο σημαίνει ότι τα κονδύλια αυτά θα πρέπει να διατεθούν πράγματι στο πεδίο αρμοδιότητας του κ. Kouchner και όχι αλλού.
Δεύτερο, ακόμα και εάν η Επιτροπή και το Συμβούλιο τηρούν εν προκειμένω διαφορετική στάση, επειδή βλέπουν ρεαλιστικά προβλήματα, είμαστε της άποψης ότι θα πρέπει να εκπληρώσουν και οι άλλοι χορηγοί τις υποχρεώσεις για τις οποίες δεσμεύτηκαν.
Πρόκειται για μια αποστολή υπό τη σκέπη των Ηνωμένων Εθνών και δεν είναι δυνατόν να εκπληρώνει μόνο η Ευρωπαϊκή Ένωση τις υποχρεώσεις της.
Θα πρέπει στη δεδομένη περίοδο να εκπληρώσουν και τα άλλα κράτη χορηγοί τις υποχρεώσεις τους προς όφελος των πληγέντων.
Τούτο με ωθεί στο συμπέρασμα ότι στο μέλλον θα πρέπει γενικά να ασχοληθούμε πολύ πιο εντατικά με αυτό το ζήτημα και μάλιστα όχι μόνο με το συγκεκριμένο σχέδιο αλλά με τη συνολική εξέλιξη της κατάστασης στη νοτιοανατολική Ευρώπη και τη βοήθεια που χορηγείται.
Εδώ έχουμε ένα παράδειγμα για το ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι διατεθειμένη να παρέχει βοήθεια στη χορήγηση των κονδυλίων, αλλά υπάρχει ταυτόχρονα ασυμφωνία στην πολιτική ηγεσία.
Έχουμε τόσους πολλούς συντονιστές που είναι υπεύθυνοι για τόσο πολλούς εργοδότες που σύντομα θα πρέπει να ορίσουμε έναν συντονιστή για τους συντονιστές.
Ίσως θα ήταν όμως καλύτερα να συναντηθούν κάποτε οι υπεύθυνοι των αρμοδίων υπηρεσιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης καθώς και οι υπεύθυνοι των άλλων θεσμικών όργάνων από τον ΟΑΣΕ μέχρι και τα Ηνωμένα Έθνη για να καθιερώσουν μια ενιαία, συντονισμένη διαδικασία και να ελέγξουν πώς θα μπορέσουν να βοηθηθούν πραγματικά οι άνθρωποι εκεί.
Γνωρίζω ότι έχουν γίνει εντατικές σκέψεις στην Επιτροπή προς αυτήν την κατεύθυνση αλλά εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση κάνει εκεί τα περισσότερα πράγματα θα πρέπει να αναλάβει και την εκεί ηγεσία και να δρομολογήσει τις διαδικασίες σε ενιαία βάση, ώστε να μπορούν να βοηθηθούν πραγματικά οι άνθρωποι εκεί.
Δεν έχει νόημα να υπάρχει εν προκειμένω ανταγωνισμός των διαφόρων οργάνων και ενώσεων, αντί η συνολική δύναμη να χρησιμοποιείται για να βοηθηθούν οι άνθρωποι επιτόπου.
Όταν βλέπω ότι συνεχώς αναβάλλεται η διάσκεψη των χορηγών για το σύμφωνο σταθερότητας, η τελευταία αναβολή έγινε για τα τέλη Μαρτίου, ότι κανείς δεν ξέρει ποια σχέδια κρύβονται πραγματικά πίσω από όλα αυτά, όταν δεν έχουμε την εποπτεία για τις πραγματικές δυνατότητες υλοποίησης των προγραμμάτων και το μόνο που γίνεται είναι συνεχώς νέες συνεντεύξεις τύπου, καταλήγω στο συμπέρασμα ότι δεν μπορεί να είναι αυτός ο σωστός δρόμος για να επαναφέρουμε την ειρήνη και τη συμφιλίωση σε αυτήν την περιοχή της Ευρώπης.
Για τον λόγο αυτό, αγαπητή Επιτροπή και αγαπητή Προεδρία του Συμβουλίου θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε τη σημερινή συζήτηση ως αφορμή για να σας καλέσουμε να αναλάβετε την πολιτική πρωτοβουλία ώστε να μην βρεθούμε ξανά σε μια τέτοια κατάσταση ανάγκης, να πρέπει στο τέλος του μηνός να δημιουργούνται οι προϋποθέσεις για την καταβολή των πληρωμών, παρά να μπορέσει να διατυπωθεί μία μακροπρόθεσμη στρατηγική χορήγησης βοήθειας στην περιοχή.
Ελπίζω ότι θα εκπληρώσετε επιτέλους τις πολιτικές σας υποχρεώσεις και τα πράγματα δεν θα συνεχιστούν με τον τρόπο που είδαμε τους τελευταίους μήνες.
Κύριε Πρόεδρε, όταν η Συμμαχία στρατεύθηκε στο Κοσσυφοπέδιο το έκανε με στόχο να αποκαταστήσει σε αυτήν την επαρχία τις συνθήκες που επιτρέπουν σε όσους θα ήθελαν να παραμείνουν ή να επιστρέψουν σε αυτόν τον τόπο, να επιστρέψουν στις ρίζες και τον δικό τους πολιτισμό.
Εάν η Συμμαχία βρίσκεται και σήμερα στον τόπο αυτό είναι για τον ίδιο σκοπό.
Προχθές, με ικανοποίηση άκουσα μια συνέντευξη που παραχώρησε ο διοικητής της Kfor, ο οποίος επεσήμανε πόσο είχαν αρχίσει να βελτιώνονται τα πράγματα στο Κοσσυφοπέδιο προς αυτή την κατεύθυνση, πόσο, ιδιαιτέρως όσον αφορά τον τομέα της ασφάλειας, οι κανόνες της εγκληματικότητας είχαν επανέλθει σε ένα αποδεκτό επίπεδο.
Όσοι βρίσκονται επί τόπου εκπροσωπώντας την Ευρώπη στην επιδίωξη αυτού του στόχου και αναφέρομαι ιδιαιτέρως στον Ειδικό Αντιπρόσωπο του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών, βρίσκονται στα πρόθυρα της απογοήτευσης, ακριβώς εξαιτίας του γεγονότος ότι όταν τα πράγματα βελτιώνονται, μιλάμε λιγότερο για το Κοσσυφοπέδιο και επειδή η κατεπείγουσα ανάγκη παροχής της προσήκουσας βοήθειας καθίσταται ελάχιστα προφανής.
Οφείλουμε να εργαστούμε, ώστε τόσο σε αυτήν την περιοχή όσο και παντού στα Βαλκάνια γενικότερα, η εποχή των εμπόρων να διαδεχτεί την εποχή των κυρίων του πολέμου.
Είναι αλήθεια ότι η οικονομική βοήθεια προς αυτή την κατεύθυνση, αποτελεί ένα οπωσδήποτε θεμελιώδες στοιχείο των δυνατοτήτων για δραστηριοποίηση που θα δοθούν σε όσους βρίσκονται στην περιοχή.
Σε αυτό το σημείο υιοθετώ τη δήλωση που έκανε πριν λίγο η κ. Doris Pack και επιμένω στο γεγονός ότι εμείς στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να ανταποκριθούμε στις ευθύνες που έχουμε προς αυτή την κατεύθυνση, οπωσδήποτε όμως απαιτώντας να μην είμαστε οι μόνοι.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή, τον συνάδελφο Brok.
Εάν το Συμβούλιο εργαζόταν με την ίδια ταχύτητα όπως ο συνάδελφος Brok, θα είχαμε πραγματικά προχωρήσει πολύ περισσότερο.
Είναι πραγματικά κατακριτέα η παράλειψη του Συμβουλίου.
Ο εισηγητής και η έκθεση έχουν σωστά ως αφετηρία τους ότι θα πρέπει χορηγήσουμε πολύ γρήγορα βοήθεια αλλά έχουν και δικαιολογημένα ως αφετηρία τους ότι η βοήθεια αυτή δεν θα πρέπει να είναι άνευ όρων και όπου τύχει.
Θέλω να επισημάνω ιδιαίτερα την τροπολογία 5 όπου ορίζεται σαφώς, ότι από τις πιστώσεις της έκτακτης χρηματοδοτικής βοήθειας μπορούν και πρέπει να καλυφθούν αποκλειστικά και μόνο εκείνες οι ανάγκες του προϋπολογισμού του Κοσσυφοπεδίου οι οποίες προκύπτουν στις δημόσιες, ημικρατικές, κοινοτικές και άλλες διοικήσεις και φορείς που ελέγχονται άμεσα ή έμμεσα από την UNMIK Κύριε Επίτροπε, πρέπει να καταστεί σαφές ότι υποστηρίζουμε την UNMIK και τους φορείς που δημιουργήθηκαν κατόπιν εντολής των Ηνωμένων Εθνών και ειδικά τον τέταρτο πυλώνα και δεν είναι δυνατόν να υποστηρίζουμε τις παράλληλες δομές που δημιουργήθηκαν και εξακολουθούν να υφίστανται στο Κοσσυφοπέδιο.
Τι πρέπει επιτευχθεί με τα κονδύλια αυτά;
Θέλω να παραπέμψω ειδικά στα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η Δύση αγωνίστηκε στο Κοσσυφοπέδιο για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Τι συμβαίνει όμως σήμερα στο Κοσσυφοπέδιο;
Έχει μεν τεθεί τέλος στους μεγάλους διωγμούς που είχαν ξεκινήσει οι Σέρβοι, αλλά σε καθημερινή σχεδόν βάση συμβαίνουν απαράδεκτα επεισόδια όπου σκοτώνονται άνθρωποι, ή εμποδίζονται να ζήσουν εκεί που θέλουν και όπως θέλουν.
Οι επιθέσεις κατά των Σέρβων, κατά των Ρομ κατά των Βοσνίων είναι καθημερινές αλλά εξακολουθούν και οι επιθέσεις κατά των Αλβανών.
Με τρόμαξε η είδηση, αν αληθεύει βέβαια, ότι ένα Αλβανός γιατρός που εργαζόταν ασφαλώς κάτω από πολύ αντίξοες συνθήκες στο νοσοκομείο του Mitrovic στον σερβικό τομέα, εγκατέλειψε τελικά τη θέση του, από την οποία μπορούσε να βοηθήσει τους συμπατριώτες του, επειδή απειλούνταν επανειλημμένα η ζωή του.
Αυτά είναι επεισόδια και καταστάσεις που δεν μπορούμε να ανεχθούμε.
Ακουσα, δεν ξέρω βέβαια αν ευσταθεί - ότι οι Σέρβοι εξακολουθούν να λειτουργούν ένα ορυχείο στον σέρβικο τομέα του Κοσσυφοπεδίου.
Υπάρχουν φήμες ότι εξακολουθεί να δρα η σέρβικη πολιτοφυλακή.
Για μένα δεν παίζει ρόλο εάν αυτός που απειλείται στο Κοσσυφοπέδιο ή χάνει τη ζωή του είναι Σέρβος, Ρομ, Βόσνιος ή Αλβανός.
Ούτε με ενδιαφέρει ποιος προσπαθεί να επιφέρει τη διχοτόμηση ή την απόσχιση.
Καθοριστική σημασία έχει για μένα να επιτύχουν οι φορείς τους οποίους χρηματοδοτούμε αυτό που θέλουμε να πετύχουν, δηλαδή ένα πολυεθνικό Κοσσυφοπέδιο, μια συνύπαρξη στο Κοσσυφοπέδιο.
Χρειαζόμαστε μεγαλύτερες αστυνομικές δυνάμεις, μια και οι υπάρχουσες δεν επαρκούν ούτε κατά διάνοια.
Χρειαζόμαστε ανεξάρτητη δικαιοσύνη - που θα είναι ασφαλώς πολύ δύσκολο να συσταθεί - χρειαζόμαστε και μέσα για τον ύπατο αρμοστή για τα ανθρώπινα δικαιώματα
Όλα αυτά πρέπει να γίνουν και μάλιστα γρήγορα.
Εάν δεν βοηθήσουμε γρήγορα, τότε η κατάσταση θα επιδεινωθεί και ενδέχεται να προκύψουν νέες συγκρούσεις και νέες κρίσεις.
Συνεπώς θεωρώ σωστό που αντιδράσαμε με μεγάλη ταχύτητα και αναγνωρίσαμε τον χαρακτήρα του κατεπείγοντος στη χορήγηση των κονδυλίων.
Τώρα όμως θέλουμε να δούμε έργα, θέλουμε να δούμε και επιτυχίες στο Κοσσυφοπέδιο και παρακαλώ την Επιτροπή να δώσει πράγματι προσοχή, ώστε τα κονδύλια αυτά να χρησιμοποιηθούν με επιτυχία ειδικά για την επέκταση της αστυνομίας και για τη σύσταση της δικαιοσύνης.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ, καταρχάς τους κυρίους βουλευτές, και ιδιαίτερα τον εισηγητή, για την ταχύτητα με την οποία αντιμετώπισαν αυτό το θέμα.
Θα μας επιτρέψει αναμφίβολα να αποδεσμεύσουμε πιστώσεις για το Κοσσυφοπέδιο σύντομα και να αντιμετωπίσουμε τα ζητήματα που τόσο ο κ. Swoboda, όσο και η κ. Pack μάς έθεσαν.
Στη συζήτηση σήμερα το βράδυ, νομίζω ότι αντιλήφθηκα τριών ειδών βασικούς προβληματισμούς.
Καταρχάς, αν και σημειώσαμε σημαντική πρόοδο, και θα μπορούσαμε να αναφέρουμε τη διαχείριση των τελωνείων, του τραπεζικού συστήματος, του φορολογικού συστήματος, είναι γεγονός ότι πρέπει να συνεχίσουμε τα βήματα προόδου.
Βήματα για να χρηματοδοτήσουμε τι;
Εδώ εντοπίζεται ένα πρώτο σημείο μιας κάποιας διαφωνίας.
Εσείς μας αναφέρετε σε κάποια από τις τροπολογίες σας ότι καθορίζεται με πιο συγκεκριμένο τρόπο το είδος των φορέων στους οποίους αναφέρεται η χρηματοδότηση της Ένωσης.
Για παράδειγμα, στις τροπολογίες 3 και 5.
Εν τούτοις, σύμφωνα με την αντίληψή μας, σε αμφότερες θα έπρεπε να αφήνουμε μεγαλύτερα περιθώρια ελιγμών στη διοίκηση των Ηνωμένων Εθνών που επί τόπου γνωρίζει καλύτερα από εμάς την πραγματικότητα.
Πιστεύουμε ότι ο προκαθορισμός σε αυτή τη φάση του προς τα πού πρέπει να κατευθυνθούν οι πόροι θα προκαλούσε περισσότερες πρακτικές δυσκολίες.
Πρέπει τελικά να δείξουμε την εμπιστοσύνη μας σε εκείνους που επί τόπου μπορούν καλύτερα από εμάς να λάβουν συγκεκριμένες αποφάσεις.
Ο δεύτερος προβληματισμός, που διαπίστωσα ότι συμμερίζονται μερικοί εξ υμών - τέθηκε καταρχάς από τον κ. Bourlanges, αλλά τον εξέφρασαν και μερικοί άλλοι - αναφέρεται στα όσα συμβαίνουν με τους υπόλοιπους χορηγούς βοήθειας.
Καταβάλλει άραγε η Επιτροπή υπερβολικές προσπάθειες ενώ οι υπόλοιποι δεν φέρνουν σε πέρας τη συνεργασία τους;
Μερικές από τις τροπολογίες της έκθεσής σας κινούνται προς αυτή την κατεύθυνση.
Για παράδειγμα, οι τροπολογίες 1, 2 και 4.
Θα έλεγα στον κ. Bourlanges και σε αυτούς που έθεσαν αυτό το ζήτημα, ότι το βασικό πρόβλημα δεν εντοπίζεται στην ιδέα, με την οποία είμαστε απόλυτα σύμφωνοι.
Το βασικό πρόβλημα έγκειται στο ότι, στην παρούσα φάση, η κατανομή των βαρών ανάμεσα στους διάφορους χορηγούς βοήθειας καθορίζεται - είναι γεγονός - στις δηλώσεις του high level steering group (της διευθύνουσας ομάδας υψηλού επιπέδου), είναι όμως επίσης γεγονός ότι δεν έχουν νομική αξία, ότι πρόκειται μόνο για πολιτική δέσμευση.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο εμείς θα ζητούσαμε, και δώσαμε ένα σημείωμα στον κ. Brok σε αυτή την λογική, η τροπολογία αριθ.
1, που αποδέχεται το πνεύμα, να συνταχθεί με άλλη διατύπωση που να μην θέτει υπό αιρεσιμότητα τη συνεισφορά των κοινοτικών πόρων.
Το ίδιο θα έλεγα για την τροπολογία αριθ.
2, που επίσης θεωρούμε ότι θα ήταν αποδεκτή με μια ελαφρά τροποποίηση, μια και, ως προς την ουσία, η ιδέα μας φαίνεται ορθή.
Η τροπολογία αριθ.
4 είναι λίγο του ιδίου πνεύματος.
Σε αυτό το συγκεκριμένο σημείο, ενδεχομένως θα μπορούσαμε να δώσουμε μεγαλύτερη ικανοποίηση στον κ. Bourlanges.
Ήδη έχουμε μιλήσει με το Συμβούλιο, προκειμένου να συμπεριληφθεί στην απόφασή του μια δήλωση της Επιτροπής που να θεσπίζει αυτό το στοιχείο της αιρεσιμότητας.
Εκείνο ακριβώς που προτείνουμε είναι, σε ό,τι αφορά τη δεύτερη εισφορά, το ακριβές ύψος και ο χρόνος που θα περατωθεί η θέση σε λειτουργία του δεύτερου τμήματος να αποφασιστεί, λαμβάνοντας υπόψη τις εξωτερικές χρηματοδοτικές ανάγκες του Κοσσυφοπεδίου και τη συνεισφορά άλλων χορηγών βοήθειας σε διμερή βάση.
Με άλλα λόγια, δεν θέτουμε προϋποθέσεις, ή θεωρούμε ότι είναι πιο αποτελεσματικό να μην θέσουμε προϋποθέσεις από την πρώτη στιγμή, και μολαταύτα, θέτουμε σε ό,τι αφορά την ενδεχόμενη αποδέσμευση του δεύτερου τμήματος.
Με αυτό, δεν θα αντιμετωπίζαμε προβλήματα προκειμένου να ενεργήσουμε αμέσως, δεν θα δημιουργούσαμε προβλήματα στον πληθυσμό του Κοσσυφοπεδίου, από την άλλη όμως, θα αναγκάζαμε τους υπόλοιπους χορηγούς βοήθειας να ολοκληρώσουν τις χρηματοδοτικές τους προσπάθειες το ίδιο όπως πράττουμε εμείς.
Ένα τρίτο πρόβλημα το έθεσε η κ. Dόhrkop σχετικά με τα πολυετή προγράμματα.
Υπενθυμίζεται ότι τα σχέδια είναι σε πολυετή βάση.
Τα προγράμματα προφανώς πρέπει να λαμβάνουν υπόψη τις ετήσιες εισφορές του προϋπολογισμού.
Τέλος, θα έκανα κάποια σχόλια σχετικά με την επιθυμία για πρόσθετη πληροφόρηση που μας εκφράζουν.
Από την μια, μας ζητήθηκε να διευκολύνουμε στο Κοινοβούλιο τη διαδικασία των διαγωνισμών και υπ' αυτή την έννοια, θα μπορούσα να πω ότι η Επιτροπή είχε ήδη την ευκαιρία να θέσει στη διάθεση της Επιτροπής Προϋπολογισμών του Κοινοβουλίου την περασμένη εβδομάδα την τελευταία κατάσταση πληρωμών που έχουν πραγματοποιηθεί από τότε που συστάθηκε η επιχειρησιακή ομάδα στο Κοσσυφοπέδιο.
Η Επιτροπή μπορεί να δεσμευτεί ότι θα εξακολουθήσει να κρατά ενήμερο το Κοινοβούλιο σε τακτά διαστήματα σχετικά με τους διαγωνισμούς που προκηρύσσονται.
Επιθυμία μας είναι να καταχωρούνται επίσης στο Internet, ώστε να υπάρχει μέγιστη διαφάνεια αναφορικά με το συγκεκριμένο σημείο.
Ένα δεύτερο σημείο, το οποίο θα ήθελα να σχολιάσω, είναι το υπόλοιπο της πληροφόρησης, που μπορεί να είναι σημαντικό για το Κοινοβούλιο, σχετικά με την εκπλήρωση της μακροοικονομικής βοήθειας.
Υπ' αυτή την έννοια, σας ανακοινώνω επίσης ότι η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να κρατά ενήμερους τους προέδρους των διαφόρων κοινοβουλευτικών επιτροπών που εμπλέκονται σε αυτό το θέμα ανά τακτά διαστήματα και σε εμπιστευτική βάση, εάν αυτό απαιτεί η φύση της πληροφορίας που μεταφέρεται, καθώς και για τα διάφορα σχέδια που τίθενται προς υλοποίηση για τις λειτουργίες μακροοικονομικής βοήθειας.
Ευχαριστώ πολύ, κύριοι βουλευτές, και ελπίζω, με την τελική απόφαση του Συμβουλίου, να μπορέσουμε να αποδεσμεύσουμε αυτούς τους πόρους και να ολοκληρώσουμε μια θετική συνεισφορά που να μας επιτρέψει τη συνέχιση της σημαντικής προσπάθειας που πραγματοποιείται στο Κοσσυφοπέδιο από πλευράς και των μεν και των δε, καθώς και προκειμένου να κατορθώσουμε να υπάρξει αυτή η κατάσταση αρμονικότερης συνύπαρξης και περισσότερης ειρήνη που όλοι επιθυμούμε.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι για την σύγκλιση απόψεων που υπάρχει μεταξύ του Κοινοβουλίου, ιδιαιτέρως της Επιτροπής Προϋπολογισμών και της Επιτροπής και σας διαβεβαιώνουμε ότι, από την πλευρά μας, θα είμαστε πάντοτε πιστοί στο ραντεβού για να βοηθήσουμε την Επιτροπή να ολοκληρώσει το έργο της.
Ωστόσο, διατηρώ μια μικρή ανησυχία, ακούγοντας τον κ. Επίτροπο να αναφέρεται στις δεσμεύσεις που λήφθηκαν από τις υπηρεσίες στην Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Είχε συμφωνηθεί σαφέστατα - δεν λέω ότι επρόκειτο για καλή ή κακή συμφωνία, ήταν όμως μια σύμβαση - είχε λοιπόν με σαφήνεια συμφωνηθεί μεταξύ των υπηρεσιών της Επιτροπής και της Επιτροπής Προϋπολογισμών ότι υπήρξε σύμφωνη γνώμη σχετικά με τις τροπολογίες 4 και 7, δηλαδή, ότι υπήρξε σύμφωνη γνώμη όσον αφορά την ιδέα του συσχετισμού της κινητοποίησης, δηλαδή της εφαρμογής, της δεύτερης δόσης της μακροοικονομικής βοήθειας, με την προϋπόθεση ότι οι χορηγοί θα σεβαστούν τις δεσμεύσεις που έχουν αναλάβει.
Ωστόσο, νομίζω ότι από όσα είπε ο κ. Solbes κατάλαβα πως η δέσμευση αυτή θα πρέπει να εκληφθεί διακριτικά.
Κύριε Επίτροπε, η συμφωνία είναι συμφωνία.
Ναι ή όχι, επιβεβαιώνετε τη συμφωνία στην οποία προέβησαν οι υπηρεσίες σας στην Επιτροπή Προϋπολογισμών ή χαλαρώνετε αυτές τις προϋποθέσεις, κάτι που θα σήμαινε διακοπή της δέσμευσής σας απέναντι μας;
Όχι, κύριε Bourlanges, νομίζω ότι πρόκειται για ένα ζήτημα ουσίας.
Το πρόβλημα έγκειται στο πώς θα ενορχηστρώσουμε τον συμβιβασμό που αποδεχθήκαμε.
Αυτό που σας πρότεινα και που εξακολουθώ να σας λέω είναι ότι η Επιτροπή θα κάνει μια δήλωση, στην απόφαση του Συμβουλίου η οποία θα είναι η εξής:
Το ακριβές ποσό και χρονοδιάγραμμα της καταβολής της δεύτερης δόσης θα αποφασισθεί εν ευθέτω χρόνω, λαμβάνοντας υπόψη τις εξελίξεις όσον αφορά τις ανάγκες εξωτερικής χρηματοδότησης του Κοσσυφοπεδίου και τις διμερείς εισφορές από άλλους χορηγούς.
Υπο αυτή την έννοια, πιστεύουμε ότι τηρούμε απολύτως τα συμφωνηθέντα.
Ζητώ απλώς από την Επιτροπή, προτού αποδεσμεύσει τη δεύτερη δόση, να έλθει και να ενημερώσει την Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Είμαι απολύτως σύμφωνος, θα το πράξουμε.
.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
ALTENER
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0011/2000) του κ. Langen, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την θέσπιση πολυετούς προγράμματος για την προώθηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην Κοινότητα - ALTENER (C5-0333/1999 - 1997/0370(COD))
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον κ. Langen, μολονότι δεν βρίσκεται ο ίδιος εδώ, για τις προσπάθειες που κατέβαλε ώστε να εγκριθεί το πρόγραμμα τόσο από το Κοινοβούλιο όσο και από το Συμβούλιο.
Το σχέδιο αυτό υπήρξε μακρύ και δύσκολο.
Θα πρέπει και στο μέλλον να επενδύσουμε ιδιαιτέρως στην έρευνα για την αξιολόγηση της χρήσης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Μολονότι η νέα οδηγία περιέχει πολλά θετικά σημεία, υπάρχουν ωστόσο και ελλείψεις. αΕνα τέτοιο παράδειγμα αποτελεί η χρήση της τύρφης.
Η τύρφη δεν μπορεί να ταξινομείται στην ίδια ομάδα με τα ορυκτά καύσιμα.
Εάν δεν μπορούμε να ταξινομήσουμε απευθείας την τύρφη ως ανανεώσιμη, μη ορυκτή πηγή ενέργειας, τότε πρέπει να δημιουργήσουμε μια δική της κατηγορία, ιδιαίτερα εάν λάβουμε υπόψη τη φορολογία για το περιβάλλον.
Δεν είναι σωστό να αξιολογούμε την τύρφη με τα ίδια μέτρα και σταθμά όπως επί παραδείγματι τον λιθάνθρακα.
Η ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας αποτελεί εν μέρει λύση για να σταματήσει η εξάρτηση τηςαΕνωσης από τις εισαγωγές ενέργειας.
Η έρευνα έχει επίσης ιδιαίτερα μεγάλη σημασία για τον επόμενο γύρο διεύρυνσης της ΕΕ.
Η εξάρτηση από την εισαγόμενη ενέργεια θίγει ακριβώς, χειρότερα από όλους, πολλές χώρες της Ανατολικής Ευρώπης, των οποίων οι οικονομικές δομές πλήττονται ακόμη λόγω της εξάρτησης από τη ρωσική ενέργεια, εξάρτηση που δημιουργήθηκε τον καιρό της Σοβιετικής αΕνωσης.
Η ΕΕ θα πρέπει να εμμείνει στη συμφωνία του Κυότο για τις κλιματικές αλλαγές. αΟλοι μας εξάλλου ανησυχούμε για το περιβάλλον και για το μέλλον των παιδιών μας.
Θα πρέπει να αυξηθεί το μερίδιο των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στη συνολική ενεργειακή παραγωγή, ωστόσο, και αυτό πρέπει να πραγματοποιηθεί ορθολογικά.
Θα πρέπει να θυμόμαστε ότι για πολύ καιρό ακόμα δεν θα μπορούμε να βασίσουμε την παραγωγή πρωτογενούς ενέργειας στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Σε αυτόν τον τομέα λοιπόν χρειαζόμαστε ενέργεια που να διαφυλάσσει το κλίμα, χρειαζόμαστε πυρηνική ενέργεια.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, παρακαλώ να με συγχωρήσετε που έρχομαι λίγο καθυστερημένος, αλλά η εδώ συζήτηση εξελίχθηκε με ταχύτερους ρυθμούς από τους προβλεπόμενους και ευχαριστώ τη συνάδελφο που με αντικατέστησε.
Είπε ήδη μερικά πράγματα για τα προγράμματα ALTENER και SAVE.
Έχουμε λοιπόν να κάνουμε με την ολοκλήρωση μιας διαδικασίας συνδιαλλαγής σχετικά με τη λήψη μέτρων στον τομέα της ενέργειας για την περίοδο 1998-2002.
Το πρόγραμμα ALTENER αφορά εν προκειμένω τον σημαντικό τομέα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Στόχος του προγράμματος είναι η δημιουργία των αναγκαίων προϋποθέσεων για την υλοποίηση ενός προγράμματος δράσης στον τομέα αυτό, καθώς και η παροχή επιπλέον κινήτρων ειδικά για ιδιωτικές και δημόσιες επενδύσεις στην παραγωγή και χρήση ενέργειας που προέρχεται από ανανεώσιμες πηγές.
Δεδομένου ότι το ισχύον πρόγραμμα έληξε στα τέλη του περασμένου έτους και ότι το Συμβούλιο δεν αποδέχθηκε τις τροπολογίες που είχαν ψηφισθεί στο Κοινοβούλιο, έπρεπε να συγκληθεί η επιτροπή συνδιαλλαγής.
Μας προξενεί κατάπληξη πόσο πεισματικά επιχείρησαν τα κράτη μέλη να προβάλουν αντίσταση στο Συμβούλιο ενάντια σε αυτό το πρόγραμμα για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και ενάντια στην αρμόζουσα χρηματοδότηση.
Πρέπει ωστόσο να προσθέσω ότι η φινλανδική Προεδρία δεν μπορούσε να κάνει τίποτα, όσο τα κράτη μέλη παρεμπόδιζαν την απαιτούμενη αύξηση των εν λόγω κονδυλίων.
Η αρχική δημοσιονομική πρόβλεψη ανερχόταν σύμφωνα με την πρόταση της Επιτροπής στα 81,1 εκατ. ευρώ και το Συμβούλιο την μείωσε μονόπλευρα και δίχως καμία αιτιολόγηση στα 74 εκατομμύρια.
Επομένως ήταν απόλυτα συνεπής η απαίτηση του Κοινοβουλίου για επαναφορά της αρχικής δημοσιονομικής πρόβλεψης.
Πέρα από τη χρηματοδότηση του προγράμματος υπήρχαν διχογνωμίες μεταξύ Συμβουλίου και Κοινοβουλίου και σε μερικά άλλα σημεία.
Στο πλαίσιο της διαδικασίας συνδιαλλαγής κατέστη δυνατή η επίτευξη συμφωνίας σε ουσιαστικά σημεία των απαιτήσεών μας, όπως λ.χ. να εξεταστεί επ' ευκαιρία της επόμενης αναθεώρησης του προγράμματος το ζήτημα να ανοίξει το πρόγραμμα Altener για τις συνδεδεμένες μεσογειακές χώρες.
Όπως μας διαβεβαίωσαν, το Συμβούλιο θα δημοσιεύσει μια δήλωση στην Επίσημη Εφημερίδα των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Όσον αφορά τη συνολική χρηματοδότηση, το Συμβούλιο, μειώνοντας την αρχική του πρόβλεψη, θα έθετε σε κίνδυνο τη συνέχιση του προγράμματος.
Αυτό που επιθυμούσε η αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής ήταν η συνέχιση ενός λογικού ως προς το περιεχόμενο προγράμματος.
Για τον λόγο αυτό συμφωνήσαμε στο τέλος σε μια συμβιβαστική λύση, μολονότι δεν μας ικανοποιούσε πλήρως.
Συμφωνήσαμε να αυξηθεί το δημοσιονομικό κονδύλιο σε 77 εκατ. ευρώ.
Το αποτέλεσμα αυτό έγινε αποδεκτό παρότι δεν ήταν πλήρως ικανοποιητικό.
Αποφασίσαμε να συμφωνήσουμε σε αυτόν τον συμβιβασμό για να μην θέσουμε σε κίνδυνο τη συνέχιση του προγράμματος.
Δίχως να ενταθούν οι προσπάθειες εκ μέρους των κρατών μελών θα είναι ωστόσο αδύνατη η επίτευξη του στόχου, να ανέλθει μέχρι το 2010 στο 15% το μερίδιο των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην κάλυψη της ζήτησης πρωτογενούς ενέργειας.
Έχει διασφαλισθεί πλέον η συνέχιση αυτού του ευρωπαϊκού προγράμματος που είναι τόσο σημαντικό για την περιβαλλοντική και οικονομική πολιτική και το οποίο συμβάλλει στον περιορισμό των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα, στην αύξηση του μεριδίου των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στον υπολογισμό των ενεργειακών αναγκών, στη μείωση της εξάρτησης από τις εισαγωγές ενέργειας, στην εξασφάλιση του ενεργειακού εφοδιασμού, καθώς και στην οικονομική και κοινωνική συνοχή της τοπικής και περιφερειακής ανάπτυξης.
Τούτο όμως δεν επαρκεί, πρέπει να γίνουν επιπλέον τεράστιες προσπάθειες από την πλευρά των κρατών μελών.
Η επιτροπή συνδιαλλαγής ενέκρινε στις 9 Δεκεμβρίου του παρελθόντος έτους το τελικό κείμενο του προγράμματος και με τον τρόπο αυτό άνοιξε τον δρόμο ώστε να προωθούνται και στο μέλλον μελέτες και δράσεις στον τομέα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας για την εκμετάλλευση του αντίστοιχου δυναμικού.
Πέραν τούτου, διασφαλίζεται ότι με τη συνέχιση του προγράμματος θα προωθηθούν και θα υλοποιηθούν πειραματικές δράσεις για τη δημιουργία και επέκταση των υποδομών, για τη μεταφορά γνώσεων, καθώς και στοχοθετημένες δράσεις για τη διευκόλυνση της διείσδυσης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην αγορά.
Τούτο είναι δυνατόν ειδικά στους τομείς της γεωθερμικής και της αιολικής ενέργειας, σε μικρότερα υδροηλεκτρικά εργοστάσια, στην παθητική και ενεργητική εκμετάλλευση της ηλιακής ενέργειας σε κτίρια και στην εκμετάλλευση της βιομάζας.
Σε αυτούς τους τομείς μπορούμε να δούμε πόσο αναγκαίο και σημαντικό είναι να εξακολουθήσουμε να παρέχουμε ένα λογικό χρηματοδοτικό πλαίσιο στον τομέα των φορέων εναλλακτικής ενέργειας σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Θέλω να ευχαριστήσω ιδιαίτερα την Επιτροπή και την υπεύθυνη Επίτροπο κυρία De Palacio για την υποστήριξη της θέσης του Κοινοβουλίου.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατόρθωσε να βρει έναν εύλογο συμβιβασμό και να τροποποιήσει την κοινή θέση του Συμβουλίου.
Θα ευγνωμονούσα τους συναδέλφους αν υπερψήφιζαν το πόρισμα της επιτροπής συνδιαλλαγής.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών χαιρετίζω το γεγονός ότι καταλήξαμε σε αποτέλεσμα κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής για το πρόγραμμα ALTENER II.
Αρχικά, θέλω να ευχαριστήσω θερμά τον συνάδελφο κ. Langen για την πραγματικά καλή εργασία του σε αυτήν την έκθεση.
Θέλω να ευχαριστήσω και τον πρόεδρο της αντιπροσωπείας στην επιτροπή συνδιαλλαγής, τον συνάδελφο κ. Provan, επειδή, όπως ανέφερε ο κ. Langen, ο αγώνας στην επιτροπή συνδιαλλαγής ήταν πράγματι σκληρός.
Σήμερα όμως μπορούμε να δούμε ότι το πόρισμα της συνδιαλλαγής φέρει σαφέστατα και τη σφραγίδα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ο κ. Langen επεσήμανε ότι υιοθετήθηκε μια σειρά σημείων επί του περιεχομένου καθώς και μια σειρά αιτημάτων του Κοινοβουλίου, και όσον αφορά το σημαντικότερο σημείο διαμάχης με το Συμβούλιο, δηλαδή τη χρηματοδότηση αυτού του πολυετούς προγράμματος για την προώθηση των βιώσιμων πηγών ενέργειας στην Κοινότητα, μπορέσαμε να συμφωνήσουμε με το Συμβούλιο σχεδόν στη μέση - κι αυτό αναφέρθηκε ήδη.
Τούτο δεν είναι ικανοποιητικό και το λέω καθαρά.
Δεχθήκαμε όμως αυτόν τον συμβιβασμό επειδή ήταν σημαντικό για μας να ξεκινήσει πραγματικά γρήγορα το συγκεκριμένο πρόγραμμα.
Και τούτο, διότι τα επόμενα χρόνια ο δεδηλωμένος στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι να ανέλθει το μερίδιο των βιώσιμων πηγών ενέργειας τουλάχιστον στο 12%, δηλαδή σχεδόν να διπλασιασθεί.
Για την επίτευξη του εν λόγω στόχου το πρόγραμμα ALTENER διαδραματίζει πράγματι καίριο ρόλο, καθότι είναι το μοναδικό ευρωπαϊκό πρόγραμμα που έχει αποκλειστικό στόχο του την προώθηση των βιώσιμων πηγών ενέργειας.
Με αυτό το νέο πενταετές πρόγραμμα πρέπει κατ' αρχάς να διευρυνθούν οι δράσεις του προγράμματος ALTENER I.
Εδώ ανήκει μεταξύ άλλων η εμβάθυνση της ανταλλαγής πληροφοριών και εμπειριών όσων ενεργοποιούνται στον τομέα των βιώσιμων πηγών ενέργειας, η επέκταση τοπικών και περιφερειακών γραφείων ενέργειας, η δημιουργία νέων γραφείων και η ενίσχυση των υπαρχόντων δικτύων.
Αυτά είναι μόνο μερικά παραδείγματα.
Ιδιαίτερα σημαντικές είναι, κατά την άποψή μου, στο πρόγραμμα ALTENER II οι νέες δράσεις που αφορούν τη διευκόλυνση της διείσδυσης των βιώσιμων πηγών ενέργειας στην αγορά, καθώς και οι νέες δράσεις που αφορούν την υλοποίηση, την παρακολούθηση και την επιτήρηση της κοινοτικής στρατηγικής και του κοινοτικού προγράμματος δράσης.
Έχουμε τώρα ένα έγγραφο εργασίας των υπηρεσιών της Επιτροπής σχετικά με μια ενημερωτική εκστρατεία για ένα πραγματικό άνοιγμα, το οποίο αποτελεί ένα από τα ουσιαστικά συστατικά της κοινοτικής στρατηγικής.
Έχει σχεδιαστεί η προώθηση όλων των ουσιαστικών τομέων των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Το πρόγραμμα ALTENER πρέπει πραγματικά να συνοδεύσει και να υποστηρίξει την εν λόγω ενημερωτική εκστρατεία.
Το συνολικό κόστος των επενδύσεων για την εκστρατεία αυτή έχει υπολογισθεί στα 30 περίπου δισ. ευρώ.
Το 75%-80% προβλέπεται να προέλθει από ιδιωτικές χρηματοδοτικές πηγές και τα υπόλοιπα θα συμπληρωθούν με δημόσια κονδύλια των κρατών μελών και των περιφερειών.
Το πρόγραμμα ALTENER μπορεί εν προκειμένω να προσφέρει νέα σημαντικά κίνητρα για επενδύσεις, να διευκολύνει επενδύσεις και να μας βοηθήσει να επιτύχουμε πράγματι τον στόχο μας.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, θέλω κι εγώ να ευχαριστήσω τον κ. Langen για το θετικό έργο που πραγματοποίησε σχετικά με αυτό το σημαντικό θέμα.
Το τελικό αποτέλεσμα της συνδιαλλαγής που αφορά το πρόγραμμα ALTENER, το οποίο παρουσίασε η επιτροπή συνδιαλλαγής, θεωρείται μετά από τις δύσκολες φάσεις που προηγήθηκαν τουλάχιστον ικανοποιητικό.
Η πλειοψηφία των τροπολογιών του Κοινοβουλίου ελήφθη υπόψη και μπορούμε να καταγράψουμε στα θετικά την αύξηση του κονδυλίου στα 77 εκατ. ευρώ για τη χρηματοδότηση του προγράμματος.
Η αΕνωση έχει φιλόδοξους στόχους ως προς την αύξηση χρήσης της ανανεώσιμης ενέργειας.
Ωστόσο, σε σχέση με αυτούς τους στόχους το κονδύλιο είναι εξαιρετικά μικρό.
Πρέπει να χρησιμοποιηθεί σε πειραματικά σχέδια, στην έρευνα, στην ανταλλαγή πληροφοριών και επίσης στη διαμόρφωση θετικής νοοτροπίας αναφορικά με τη χρήση της ανανεώσιμης ενέργειας.
Η πρωταρχική ευθύνη για την αύξηση χρήσης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας επαφίεται στα κράτη μέλη.
Ελπίζουμε αυτό το πρόγραμμα να ενεργοποιήσει τα κράτη μέλη ώστε να δράσουν αποφασιστικά για την αύξηση χρήσης της ανανεώσιμης ενέργειας.
Ωστόσο, στο μέλλον και ηαΕνωση πρέπει να εντείνει τη δική της συμβολή για την προώθηση της χρήσης της ανανεώσιμης ενέργειας και για να εξασφαλίσει ότι η ανανεώσιμη ενέργεια θα διεισδύσει χωρίς εμπόδια στην αγορά.
Η προώθηση της χρήσης της ανανεώσιμης ενέργειας είναι ιδιαίτερα σημαντική για το περιβάλλον.
ΗαΕνωση δεν μπορεί να εκπληρώσει τους περιβαλλοντικούς στόχους της, εάν δεν αυξήσει δυναμικά τη χρήση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Αυτές μειώνουν την εξάρτηση από την εισαγόμενη ενέργεια και η αύξηση της χρήσης τους βελτιώνει την ανταγωνιστικότητα.
Η Ευρώπη μπορεί επίσης να αποκτήσει ηγετική θέση στον βιομηχανικό κλάδο που προμηθεύει τον απαιτούμενο εξοπλισμό για τη χρήση της ανανεώσιμης ενέργειας.
Πρέπει επίσης να θυμόμαστε ότι, η χρήση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας έχει θετική επίδραση στην περιφερειακή ανάπτυξη και την απασχόληση.
Λαμβάνω κι εγώ το θάρρος να αναφέρω επίσης την τύρφη.
Η τύρφη δεν αναφέρεται στον κατάλογο των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Ωστόσο, τουλάχιστον στη Φινλανδία αποτελεί σημαντική, διαρκώς χρησιμοποιούμενη και αργά ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Ελπίζω στο μέλλον να μπορέσουμε να τη συμπεριλάβουμε στον κατάλογο των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Ομάδα των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία εκφράζει την ικανοποίησή της για τη συμφωνία που επετεύχθη και απευθύνει τις ευχαριστίες της σε όλους όσους συμμετείχαν στις διαπραγματεύσεις για μια τροπολογία που εν πολλοίς είχε εισηγηθεί η Ομάδα των Πρασίνων.
Για εμένα που είμαι καινούριος σε αυτό το Κοινοβούλιο, έχει μεγάλο ενδιαφέρον η διαπίστωση ότι στον προϋπολογισμό προβλέπονται εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ ετησίως για την καλλιέργεια καπνού.
Πρόκειται για έναν περιορισμένο τομέα της οικονομίας που δεν δημιουργεί σχεδόν καθόλου νέες θέσεις εργασίας και ο οποίος δεν είναι ανταγωνιστικός σε παγκόσμιο επίπεδο.
Σε σχέση με αυτό, παρατηρώ τα ποσά που διατίθενται για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, οι οποίες δεν έχουν μόνο οικολογικό χαρακτήρα αλλά προορίζονται να έχουν σημαντική οικονομική άνθιση.
Όταν βλέπουμε το μερίδιο αγοράς που μικρές χώρες όπως η Δανία κατάφεραν να αποκτήσουν σε αυτόν τον τομέα, επειδή ήταν οι πρώτες που ασχολήθηκαν με αυτόν, νομίζω ότι αυτό μας κάνει να σκεφτούμε ότι μακροπρόθεσμα θα πρέπει να αυξήσουμε πραγματικά τον προϋπολογισμό για τις ανανεώσιμες ενέργειες.
Μια τελευταία διαπίστωση σχετικά με το πρόγραμμα: νομίζω ότι είναι πολύ σημαντικό οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας να εδραιωθούν στις περιφέρειες, προκειμένου να αναπτυχθούν μακροπρόθεσμα και να συμβάλουν στην οικονομία και στη δημιουργία θέσεων απασχόλησης σε αυτές τις περιφέρειες.
Προκειμένου να πετύχουμε το 50% ή και περισσότερο όλων των μορφών ενέργειας να προέρχεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, δεν μπορούμε να αρκεστούμε σε ορισμένα επιμέρους σημεία τα οποία βραχυπρόθεσμα θα είναι πιο αποδοτικά.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ξεκινήσω συγχαίροντας τον κ. Langen για την εργασία του.
Οι δραστηριότητες του προγράμματος ALTENER θα προωθήσουν τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, και πιστεύω πως τέτοιου είδους προγράμματα αξίζουν χρηματοδοτικής στήριξης στο στάδιο ανάπτυξης, καθώς προσφέρουν τεράστιο εμπορικό δυναμικό για το μέλλον.
Γι' αυτόν τον λόγο διαπιστώνω με ιδιαίτερη ικανοποίηση πως η χρηματοδότηση επικεντρώνεται σε σχέδια μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων.
Οι διεθνώς συμφωνημένοι στόχοι για μείωση των εκπομπών δεν μπορούν να επιτευχθούν μόνο με αυτά τα προγράμματα.
Πρέπει να ενθυμούμαστε επί του προκειμένου ότι η ενεργειακή πολιτική παραμένει στη δικαιοδοσία των κρατών μελών.
Είναι επιτακτική ανάγκη οι εθνικές κυβερνήσεις να παράσχουν την πλήρη υποστήριξή τους για τη βελτίωση της ενεργειακής αποδοτικότητας και την ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για την πρόσφατη ανακοίνωση της Ιρλανδίας πως θα δαπανήσει 125 εκατ. στερλίνες για την ανάπτυξη ενός περιβαλλοντικά βιώσιμου ενεργειακού τομέα.
Ελπίζω πως η συμβολή του ALTENER θα οδηγήσει σε περισσότερες πρωτοβουλίες.
Όπως ορθά αναφέρεται στο τελικό κείμενο, τέτοιου είδους δράσεις μπορούν να συμβάλουν στον περιορισμό των περιφερειακών ανισοτήτων.
Είμαι σε θέση να βεβαιώσω πως παρατηρώ ήδη σημαντικό ενδιαφέρον για το πρόγραμμα ALTENER στη δική μου εκλογική περιφέρεια, στο Leinster, σημαντικό μέρος της οποίας περιλαμβάνεται στη μοναδική ιρλανδική περιοχή που εμπίπτει στον στόχο 1.
Υποστηρίζω όλες τις προσπάθειες για να γεφυρωθεί το χάσμα που χαρακτηρίζει την οικονομική ανάπτυξη σε ό,τι αφορά την υποδομή, καθώς και τον ενεργειακό τομέα.
Με δυο λόγια, αντιμετωπίζουμε μια μείζονος σημασίας πρόκληση για την εκπλήρωση των δεσμεύσεων που αναλάβαμε στο πλαίσιο του Πρωτοκόλλου του Κυότο για περιορισμό των εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου που προέρχονται από τον ενεργειακό τομέα, με παράλληλη ενίσχυση της ανάπτυξης των οικονομιών μας.
Η συμβολή του ALTENER θα είναι πολύτιμη στις συνδυασμένες προσπάθειες των κρατών μελών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε εισηγητή, αγαπητοί συνάδελφοι, όπως υπενθύμισε και ο εισηγητής μας φτάνουμε στο τέλος μιας μακράς και δύσκολης συνδιαλλαγής με το Συμβούλιο σχετικά με το πρόγραμμα ALTENER.
Ο εισηγητής μάς υπενθύμισε ότι η συνολική χρηματοδότηση που πρότεινε αρχικά το Συμβούλιο ήταν 74 εκατ. ευρώ, ενώ η Επιτροπή είχε προτείνει 81,1 εκατομμύρια, ποσό που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε υποστηρίξει.
Η πρώτη συνεδρίαση συνδιαλλαγής είχε αποτύχει, δεδομένου ότι το Συμβούλιο δεχόταν τότε αύξηση μόνο 1,9 εκατομμυρίων ευρώ.
Δεν μπορούσαμε να συμφωνήσουμε με μια τέτοια απόφαση, η οποία έθετε υπό αμφισβήτηση τις εξουσίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Μια δεύτερη συνδιαλλαγή επέτρεψε την αύξηση του ποσού κατά 1,1 εκατομμύρια ευρώ επιπλέον για να φτάσουμε στον συγκεκριμένο συμβιβασμό των 77 εκατομμυρίων.
Παρά την αύξηση κατά 3 εκατομμύρια σε σχέση με την αρχική πρόταση, αποδοκιμάζω προσωπικά για μια ακόμη φορά το γεγονός ότι τα δημοσιονομικά μέσα δεν ανταποκρίνονται στις εκδηλωθείσες φιλοδοξίες και ότι η μέριμνα για αποταμίευση που επέδειξε το Συμβούλιο σε αυτή την περίπτωση έρχεται σε πλήρη αντίφαση με τις δηλώσεις του υπέρ της ασφάλειας του ενεργειακού εφοδιασμού, της δημιουργίας θέσεων εργασίας και της προστασίας του περιβάλλοντος, προκλήσεις στις οποίες πρέπει να ανταποκριθούμε.
Ωστόσο, οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας αποτελούν αδιαμφισβήτητο μέσο επίτευξης αυτών των στόχων.
Εντούτοις, παρά τις επιφυλάξεις που εξέφρασα σχετικά με το μικρό ύψος της συνολικής χρηματοδότησης, προσωπικά στηρίζω το συμβιβαστικό κείμενο, λόγω του περιεχομένου του προγράμματος, περιεχόμενο στο οποίο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συνέβαλε ενεργά, καθώς μετά την έναρξη ισχύος της Συνθήκης του Αμστερνταμ, ο τομέας αυτός εμπίπτει στη διαδικασία συναπόφασης.
Είναι σχεδόν σίγουρο ότι με το σύνολο των προτεινόμενων μέτρων και δράσεων, θα μπορέσουμε πιθανώς να προσεγγίσουμε τον στόχο του 12% των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας το 2010, δηλαδή τον διπλασιασμό τους, εάν βέβαια συνοδευθούν από το σύνολο των πιστώσεων, συμπεριλαμβανομένων και των κρατικών.
Αυτό το πρόγραμμα μαζί με το πρόγραμμα SAVE II, με την ενσωμάτωση της περιβαλλοντικής διάστασης στην ενεργειακή πολιτική, θέτει συνεπώς τις βάσεις μιας πραγματικής κοινοτικής στρατηγικής για να επιτύχουμε καθαρές μορφές ενέργειας μειώνοντας παράλληλα την εξάρτησή μας.
Εν κατακλείδι, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα επίσης να τονίσω ότι εκτός από τα προταθέντα μέτρα πρέπει να υπάρξουν επίσης νομοθετικά μέτρα και κυρίως ανάλογοι προϋπολογισμοί που να συνοδεύουν αυτές τις πολιτικές βουλήσεις.
Και τελειώνω, βεβαίως, συγχαίροντας τον κ. Langen, τον εισηγητή μας, για την εργασία του, καθώς και το σύνολο των μελών της Επιτροπής και της επιτροπής συνδιαλλαγής.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, θέλω καταρχάς να εκφράσω την ικανοποίησή μου για τη συμφωνία που επιτεύχθηκε σχετικά με το πρόγραμμα ALTENER II στην Επιτροπή Συνδιαλλαγής και να συνταχθώ με τις δηλώσεις που πραγματοποίησαν οι διάφοροι ομιλητές, και βέβαια, να επισημάνω ότι αυτή η συμφωνία θα επιτρέψει να συμπεριληφθεί σύντομα το πρόγραμμα ALTENER στο πρόγραμμα πλαίσιο για την ενέργεια.
Όλα αυτά θα εξασφαλίσουν μεγαλύτερο συντονισμό, διαφάνεια και αποτελεσματικότητα στα ενεργειακά προγράμματά μας, στα οποία θα πρέπει επίσης να συμπεριληφθεί το πρόγραμμα SAVE, για το οποίο πρόκειται να συζητήσουμε σε λίγο.
Θέλω να πω ότι οι εργασίες που πραγματοποιήθηκαν καθ' όλο αυτό το διάστημα από το Κοινοβούλιο ήταν υψηλής ποιότητας, και υπ' αυτή την έννοια συγχαίρω τον εισηγητή κ. Langen καθώς και τους διάφορους ομιλητές που παρενέβησαν τόσο στην επιτροπή, όσο και εδώ, στην Ολομέλεια.
Προφανώς υπήρξαν συζητήσεις, χρειάστηκε να καταφύγουμε στη διαδικασία συνδιαλλαγής, όπως ανέφεραν πριν λίγο ο εισηγητής και ο κ. Caudron, δεδομένου ότι στην πρώτη συνεδρίαση δεν επετεύχθησαν αποτελέσματα, και χρειάστηκε και δεύτερη συνεδρίαση, παρά το γεγονός ότι τα ποσά δεν ήταν υπερβολικά.
Τελικά όμως πιστεύω ότι πετύχαμε μια λογική συμφωνία που, όπως όλες, ενδεχομένως να μην είναι τέλεια, η οποία όμως πιστεύω προσωπικά ότι επιτρέπει να δώσουμε ώθηση στα σχέδια που είχαμε στα χέρια μας.
Θέλω συνεπώς να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μου στον εισηγητή κ. Langen για το έργο που πραγματοποίησε, να συγχαρώ όλους τους ομιλητές, και βεβαίως να επαινέσω τη στάση του Αντιπροέδρου κ. Provan κατά τη διάρκεια της συνδιαλλαγής για την αποτελεσματική συμβολή στην επίτευξη ενός θετικού αποτελέσματος.
Συγχαίρω επίσης τη λογική και ευέλικτη στάση που επέδειξε το Συμβούλιο.
SAVE
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την συζήτηση της έκθεσης (Α5-0010/2000) της κυρίας Ahern, εξ ονόματος της Αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην Επιτροπή Συνδιαλλαγής σχετικά με το εγκριθέν από την Επιτροπή Συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί θέσπισης πολυετούς προγράμματος-πλαισίου για δράσεις στον τομέα της ενέργειας - SAVE (C5-0334/1999 - 1997/0371(COD))
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Συμβούλιο και την Επιτροπή για την πραγματοποίηση μιας επωφελούς και ενδελεχούς διαδικασίας συνδιαλλαγής, και μάλιστα μιας συνδιαλλαγής ήρεμης από κάθε άποψη, κάτι που δεν συμβαίνει πάντα.
Βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να πω ότι μπορώ να θεωρήσω το τελικό αποτέλεσμα της συνδιαλλαγής πολύ ικανοποιητικό για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, εφόσον το σύνολο των τροπολογιών του συμπεριελήφθη αυτούσιο η υπό τροποποιημένη μορφή στο κοινό σχέδιο.
Το ποσό που τελικά διατέθηκε στο πρόγραμμα αποτελεί επίσης σημαντική βελτίωση συγκριτικά με την πρόταση του Συμβουλίου στη δεύτερη ανάγνωση, την οποία κρίναμε ως απολύτως απαράδεκτη, και άρα ως προς αυτό σημειώσαμε πολύ μεγάλη πρόοδο.
Προτείνω κατά συνέπεια στο Κοινοβούλιο να εγκρίνει τις προτάσεις σχετικά με το SAVE και το αποτέλεσμα της συνδιαλλαγής κατά την τρίτη ανάγνωση.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω στο Σώμα πως στη δεύτερη ανάγνωση το Κοινοβούλιο ενέκρινε την έκθεση αυτή με οκτώ τροπολογίες, μεταξύ των οποίων την επαναφορά του δημοσιονομικού κονδυλίου που προέβλεπε αρχικά η Επιτροπή.
Η Επιτροπή δέχθηκε πέντε από τις προτεινόμενες τροπολογίες, συμπεριλαμβανομένης της διάθεσης των πιστώσεων, και την ευχαριστώ για τη συνεχή υποστήριξή της όσον αφορά τον προϋπολογισμό κατά τη διάρκεια της διαδικασίας συνδιαλλαγής, καθώς η πρόταση του Συμβουλίου ήταν απαράδεκτη.
Κατά τη διάρκεια της εν λόγω διαδικασίας επετεύχθη συμφωνία όσον αφορά τις μελέτες και τις δράσεις για την εκπόνηση, εφαρμογή, συμπλήρωση και αξιολόγηση των κοινοτικών μέτρων.
Εξευρέθηκαν συμβιβαστικά κείμενα για πέντε άλλες τροπολογίες, που αφορούν μεταξύ άλλων νομοθετικά και μη νομοθετικά μέτρα, καθώς και τη συμπερίληψη τοπικών ενεργειακών κέντρων και, κάτι πολύ σημαντικό, των συστημάτων ενεργειακού ελέγχου στην παρακολούθηση της προόδου της ενεργειακής αποδοτικότητας.
Ελπίζω πως όλοι θα συμφωνήσετε πως πρόκειται για σημαντική πρόοδο.
Το Κοινοβούλιο υπερασπίστηκε αποφασιστικά το θέμα του δημοσιονομικού κονδυλίου έναντι της πενιχρότατης αρχικής προσφοράς του Συμβουλίου.
Εν τέλει χρειάστηκαν αρκετές συναντήσεις πριν το Συμβούλιο δεχθεί τελικά να αυξήσει το δημοσιονομικό κονδύλιο σε ένα σημαντικό ποσό.
Επιτύχαμε μια αύξηση του αρχικού κονδυλίου κατά 2 εκατομμύρια, αύξηση αποφασιστικής σημασίας την οποία μπορώ να εισηγηθώ να εγκρίνετε, και βάσει της οποίας η Επιτροπή επιβεβαίωσε πως μπορεί να εφαρμόσει τα προγράμματα.
Αυτό υπήρξε για μας σημαντικός παράγοντας.
Θα ήθελα ωστόσο να επισημάνω πως ο προϋπολογισμός είναι, όπως ήταν ανέκαθεν, πολύ μικρός, και συνεπώς η χρηματοδότηση αυτού του προγράμματος είναι περισσότερο συμβολική παρά ουσιαστική.
Η χρηματοδότηση για την εξοικονόμηση ενέργειας εξακολουθεί να προέρχεται κατά κύριο λόγο από τα κράτη μέλη, γεγονός που πρέπει να έχουμε κατά νου όταν εγκρίνουμε αυτό το πρόγραμμα.
Είναι κρίμα αυτό που μπορούμε να επιτύχουμε σε κοινοτικό επίπεδο να είναι περισσότερο συμβολικό από ό,τι ουσιαστικό, καθώς εκδηλώνεται μεγάλος ενθουσιασμός σε τοπικό επίπεδο για ανάληψη δράσης, συμπεριλαμβανομένων των κοινοτικών δράσεων, με στόχο την εξοικονόμηση ενέργειας.
Η Κοινότητα μπορεί να παρέμβει φέρνοντας σε επαφή τους τοπικούς παράγοντες δράσης, ούτως ώστε να μην ξαναρχίζουν ουσιαστικά από το μηδέν σε κάθε περιοχή.
Σε αυτόν τον τομέα μπορούμε ως Ευρωπαϊκή Ένωση να διαδραματίσουμε σημαντικό ρόλο σε κοινοτικό επίπεδο.
Το SAVE είναι το μόνο κοινοτικό πρόγραμμα που αποσκοπεί στην ορθολογική χρήση της ενέργειας.
Εστιάζεται σε μη τεχνικά στοιχεία, βοηθώντας στην ανάπτυξη της υποδομής της ενεργειακής αποδοτικότητας, και σκοπός του προγράμματος είναι η δημιουργία ενός περιβάλλοντος όπου θα προωθούνται οι επενδύσεις και η ενεργειακή αποδοτικότητα.
Χρειάζεται να συνειδητοποιήσουμε επί του προκειμένου ότι υπάρχουν επίσης εμπορικές προοπτικές για τη βιομηχανία αναφορικά με την εξοικονόμηση ενέργειας.
Έχουμε ακούσει πολλά για προβλήματα ανταγωνισμού στον τομέα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, αλλά μέσω της ενεργειακής αποδοτικότητας εξοικονομούνται χρήματα από τις επιχειρήσεις, ουσιαστικά εξοικονομούνται χρήματα από κάθε άποψη, και επομένως δεν θα πρέπει να υφίσταται πρόβλημα.
Πρόκειται για κάτι που μπορούμε όλοι να υποστηρίξουμε.
Οφείλω να ομολογήσω πως, όπως και στην περίπτωση της μητρότητας, μολονότι όλοι την υποστηρίζουμε, ουσιαστικά και συγκεκριμένα μερικές φορές κάνουμε πολύ λίγα για να βοηθήσουμε τις μητέρες ή όσους συμμετέχουν στην εξοικονόμηση ενέργειας.
Θα μπορούσαμε να κάνουμε μάλλον περισσότερα, λαμβανομένων υπόψη των σοβαρών δεσμεύσεων που έχουμε αναλάβει για μείωση του CO2 και των αερίων του θερμοκηπίου και για μείωση της εξάρτησης από τις εισαγωγές ενέργειας.
Δεν αναλαμβάνουμε το είδος της δράσης που επιθυμούν να δουν οι πολίτες.
Δεν τους συνδέουμε με το πρόβλημα, ούτως ώστε οι πολίτες να μπορούν ουσιαστικά να κάνουν κάτι συγκεκριμένο είτε στο σπίτι είτε στο γραφείο ή στη βιομηχανία, προκειμένου να υποστηρίξουν τη δράση κατά των κλιματικών αλλαγών του πλανήτη.
Θα είναι πολύ ενδιαφέρον να καταφέρουμε να μεταδώσουμε αυτό το μήνυμα.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω για μια ακόμα φορά όλους όσοι βοήθησαν σε αυτή τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θέλω να ευχαριστήσω εκ νέου την κυρία Ahern για το έργο της ως εισηγήτριας αυτής της πρότασης, δεδομένου ότι συνέβαλε, με τη συνεργασία και των άλλων βουλευτών, στην επίτευξη εν τέλει ενός πολύ λογικού αποτελέσματος, που βελτιώνει μάλιστα σε μερικά σημεία ορισμένες από τις προτάσεις της ίδιας της Επιτροπής, και βέβαια αυτά που από την πρώτη στιγμή είχε αποδεχθεί από δημοσιονομικής πλευράς το Συμβούλιο.
Όπως πολύ ορθά ανέφερε η κυρία Ahern, τόσο ο προϋπολογισμός του προγράμματος SAVE, όσο και του προγράμματος ALTENER, είναι προϋπολογισμοί κατά βάση συμβολικοί, δεδομένου ότι το βάρος το αναλαμβάνουν οι χώρες, τα κράτη της Ένωσης, οι περιφέρειες ή μάλιστα σε κάποιες περιπτώσεις οι δήμοι.
Σε κάθε περίπτωση όμως, το σχετικά περιορισμένο ύψος των κονδυλίων δεν αναιρεί τη σημαντική συμβολική αξία που εμπεριέχεται στο γεγονός ότι υπάρχει θέληση στο σύνολο της Κοινότητας για στήριξη τέτοιου είδους ενεργειών που συμβάλλουν στην ουσιαστική εκπλήρωση των υποχρεώσεών μας βάσει του Κυότο, και πέραν αυτού, να επιτύχουμε δηλαδή μεγαλύτερη διαφοροποίηση των ενεργειακών μας πηγών, μεγαλύτερη ασφάλεια του ενεργειακού εφοδιασμού, και στην περίπτωση του SAVE, να μειώσουμε σταδιακά την κατανάλωσή μας, να κάνουμε αποτελεσματικότερη χρήση της ενέργειας, συμβάλλοντας με αυτό τον τρόπο στην επίτευξη των ορισθέντων στόχων.
Πέραν αυτών, σε σχέση με τα εν λόγω προγράμματα, δηλαδή το πρόγραμμα SAVE για τη μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα και εξοικονόμηση ενέργειας και το πρόγραμμα ALTENER για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, υπάρχει μια εξαιρετικά σημαντική τεχνολογική πρόκληση, που από οικονομική άποψη μπορεί να δώσει το περιθώριο για σημαντικές δυνατότητες στη βιομηχανία, καθώς και για τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης στις χώρες μας, και κατά συνέπεια στο σύνολο της Ένωσης.
Σε ό,τι αφορά την κοινοβουλευτική διαπραγμάτευση, θέλω να επαναλάβω τις ευχαριστίες μου προς όλους όσους ενήργησαν και παρενέβησαν, πρωτίστως προς την εισηγήτρια, διότι στην πρόταση που αποδέχθηκε το Συμβούλιο ενσωματώθηκε η πλειοψηφία των τροπολογιών του Κοινοβουλίου, εν προκειμένω πρακτικά το σύνολό τους, αν και με μερικές τροποποιήσεις, και διότι πέραν αυτού επιτεύχθηκε η βελτίωση της πρώτης προσφοράς σε σχέση με τις πιστώσεις.
Επιτεύχθηκε η βελτίωση με ζεστό χρήμα, όπως λέμε στις μέρες μας και επιτεύχθηκε με τη διαφύλαξη των δικαιωμάτων και των αρμοδιοτήτων αυτού του Κοινοβουλίου.
Όσον αφορά την Επιτροπή σε αυτό το διοργανικό παιχνίδι, θεωρώ ότι είναι πάντα σημαντικό και με ικανοποιεί ιδιαιτέρως που το επισημαίνω.
Επαναλαμβάνω τις ευχαριστίες μου προς όλους όσους παρενέβησαν, ιδιαιτέρως επίσης προς τον Αντιπρόεδρο, τον κ. Provan, για τη λαμπρή στάση του σε όλη τη διάρκεια αυτής της συζήτησης κυρίως κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής, προς τον Πρόεδρο της Επιτροπής Βιομηχανίας, και επίσης ιδιαιτέρως προς την εισηγήτρια, την κυρία Ahern, και προς όλους τους βουλευτές που συμμετείχαν στις εργασίες.
Ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 11.00.
Πολιτισμός 2000
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0009/2000) του κ. Graηa Moura, εξ ονόματος της Αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην Επιτροπή Συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την Επιτροπή Συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τη θέσπιση ενός ενιαίου μέσου χρηματοδότησης και προγραμματισμού για την πολιτιστική συνεργασία (Πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000") (C5­0327/1999 - 1998/0169(COD))
Κυρία Πρόεδρε, σε αντίθεση με τις διατάξεις του άρθρου 151 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, ο πολιτισμός ανέκαθεν αντιμετωπίστηκε σαν τον φτωχό συγγενή στο πλαίσιο του περιορισμένης εμβέλειας μηχανισμού προγραμμάτων και χρηματοδοτικών, τεχνικών και ανθρώπινων μέσων που έχουν επιστρατευθεί για την προώθηση του ευρωπαϊκού σχεδίου.
Θα μπορούσε κανείς να ισχυρισθεί ότι οι στόχοι που χαράχθηκαν πριν από 50 χρόνια, όταν τέθηκαν τα θεμέλια του "ευρωπαϊκού οίκου" που διαθέτουμε σήμερα, είχαν περισσότερο οικονομικό και κοινωνικό χαρακτήρα.
Θα μπορούσαμε ακόμη να πούμε ότι, κατά τη διάρκεια των πέντε αυτών δεκαετιών, οι ευρωπαϊκές πολιτικές υπέστησαν πολλαπλά και, αρκετά συχνά, απατηλά σκαμπανεβάσματα, στο έλεος διαφόρων και πολλών συγκυριών και για μια σειρά διαφορετικούς λόγους.
Αλλά στο πνεύμα των χωρών που ίδρυσαν την Ευρώπη δεν μπορούσε παρά να είναι διαρκώς και συνεχώς παρούσα η αντίληψη ενός προτύπου πολιτισμού που τις έκανε να επιθυμούν να διαμορφώσουν τους όρους για μια μόνιμη ειρήνη.
Το συγκεκριμένο πρότυπο πολιτισμού χαρακτηρίζεται από μεγάλη πολιτιστική πολυμορφία.
Μια Ευρώπη, η οποία θεμελιώνεται στη διατράνωση της εθνικής ταυτότητας του κάθε κράτους, είναι σε θέση να ζήσει για πολύ καιρό μέσα σε συνθήκες ειρήνης και ευημερίας, υπό τον όρο ότι θα φροντίσουμε να διατηρήσουμε ζωντανή την προαναφερθείσα πολιτιστική πολυμορφία, εξαλείφοντας τις μικρόψυχες και επιθετικές εκδηλώσεις πικρίας και καχυποψίας που κατά κανόνα οδηγούν στην έξαρση των εθνικισμών.
Για την αποτροπή αυτής της εξέλιξης, θα πρέπει απαραιτήτως να ενθαρρυνθεί η αλληλογνωριμία και η αμοιβαία απόλαυση των αξιών του ανθρωπισμού και της ανεκτικότητας, της γνώσης, της καλλιτεχνικής και κάθε άλλης πολιτιστικής δημιουργίας, των αξιών αυτών που είναι ριζωμένες στο γόνιμο ευρωπαϊκό έδαφος και που εκφράζουν ό,τι πιο ευγενικό και βαθυστόχαστο έχει επινοήσει το ανθρώπινο πνεύμα.
Κατά συνέπεια, για να ανοίξει διάπλατα ο δρόμος προς την αλληλογνωριμία και την αμοιβαία απόλαυση των αξιών που προανέφερα, είναι αναγκαίο οι αξίες αυτές να θεμελιώνονται σε μια αντίληψη περί πολιτισμού που θα περιλαμβάνει την ουσιαστική διάσταση της ευρωπαϊκής δημοκρατίας.
Είναι αδιαμφισβήτητο ότι η πραγματική σύγκλιση, η οικονομική και κοινωνική συνοχή, το ενιαίο νόμισμα, η πάλη κατά της ανεργίας και του κοινωνικού αποκλεισμού, όπως επίσης και η ενθάρρυνση του ανταγωνισμού, συμβάλλουν στη διαμόρφωση μιας σειράς προϋποθέσεων, ώστε να επιτύχουμε να προσφέρουμε στους ευρωπαίους πολίτες μεγαλύτερη ισότητα, περαιτέρω ανάπτυξη, μια καλύτερη ποιότητα ζωής και περισσότερες ευκαιρίες.
Είναι αναμφίβολο ότι η κοινή αμυντική πολιτική και πολιτική ασφαλείας θα επιτρέψει την ενδυνάμωση της ταυτότητας και την κατοχύρωση του κύρους της Ευρώπης στον κόσμο.
Δεν υπάρχει αμφιβολία πως η πολιτική υπέρ της προάσπισης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων αποβλέπει στην οικουμενική προβολή.
Αλλά σε περίπτωση που οι πολιτικές του πολιτιστικού τομέα δεν καταφέρουν να προσδώσουν μεγαλύτερο νόημα και ξεκάθαρη υπόσταση σε όλες τις προαναφερθείσες πολιτικές, τότε ούτε η Ευρώπη ούτε η ευρωπαϊκή δημοκρατία θα μπορέσουν να φθάσουν πολύ μακριά.
Μέσω του πολιτισμού, και μόνο μέσω του πολιτισμού, εκατομμύρια και εκατομμύρια πολίτες θα μπορούν να αισθάνονται Ευρωπαίοι και να καλλιεργήσουν, να αναπτύξουν και να εμβαθύνουν το αίσθημα ότι ανήκουν στην Ευρώπη.
Όμως, κυρία Πρόεδρε, αυτή ακριβώς η ώθηση είναι που έχει λείψει από την ευρωπαϊκή πολιτική.
Γίνεται λόγος για πολιτισμό, για πολιτιστική συνεργασία, για πειραματικές δράσεις, για μεγάλες πρωτοβουλίες, για δίκτυα πολιτιστικών παραγόντων και φορέων, αλλά αποφεύγεται επιμελώς η οποιαδήποτε αναφορά σε κάποια πολιτιστική πολιτική που θα εφαρμόζουν τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, μια πολιτική άλλωστε η οποία διόλου δεν θα προσέκρουε στην αρχή της επικουρικότητας.
Πολύ συχνά μάλιστα, εκφράζονται και ορισμένες κάπως βαρύγδουπες δημαγωγικές απόψεις σχετικά με τη σημασία του πολιτισμού για το ευρωπαϊκό σχέδιο, ωστόσο διατίθενται γελοίες πιστώσεις για προγράμματα τα οποία θα απέβαιναν, σε διαρκή βάση και τακτικά, προς όφελος άνω των 300 εκατομμυρίων ανθρώπων, διευκολύνοντας την πρόσβασή τους σε μια κληρονομιά που τους ανήκει και εμπνέοντάς τους μια ενεργητική και αμφίδρομη όρεξη για επαφή με τις κεντρικές αξίες και τα σημαντικά δημιουργήματα που διαπνέονται από αυτές.
Οι Ευρωπαίοι πολίτες, τους οποίους εκπροσωπούμε εδώ μέσα, έχουν κάθε δικαίωμα να απαιτήσουν από τα θεσμικά όργανα της Ένωσης να τηρήσουν μια περισσότερο συνεπή, πιο αποτελεσματική και, πάνω απ' όλα, περισσότερο φιλοευρωπαϊκή στάση.
Οι παραπάνω σκέψεις ήταν μια εισαγωγή για να σας μιλήσω για την αξιολόγηση, από πλευράς αυτού του Κοινοβουλίου, του κοινού σχεδίου αναφορικά με το πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" , το οποίο εγκρίθηκε από την επιτροπή συνδιαλλαγής στις 9 Δεκεμβρίου.
Σας υπενθυμίζω ότι στόχος του "Πολιτισμός 2000" είναι η θέσπιση ενός ενιαίου μέσου χρηματοδότησης και προγραμματισμού για την πολιτιστική συνεργασία.
Η διαδικασία συνδιαλλαγής οδήγησε σε ικανοποιητικές λύσεις αναφορικά με όλες σχεδόν τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση, και θα μπορούσαμε να πούμε ότι πετύχαμε να περάσουμε, σε εύλογο βαθμό, τις ουσιαστικές θέσεις αυτού του Κοινοβουλίου, και συγκεκριμένα το ζήτημα πολιτικής προτεραιότητας που συνίσταται στη διαμόρφωση των προϋποθέσεων, ώστε οι δράσεις που συμπεριλαμβάνονται στο "Πολιτισμός 2000" να μπορέσουν να αγγίξουν όσο το δυνατόν μεγαλύτερο αριθμό πολιτών.
Όσον αφορά τώρα τις δημοσιονομικές πτυχές, η αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου βρέθηκε αντιμέτωπη με την αδιάλλακτη στάση του Συμβουλίου στο θέμα της αύξησης του δημοσιονομικού πλαισίου των 167 εκατομμυρίων ευρώ, το οποίο προβλεπόταν αρχικώς.
Παρά ταύτα, καταλήξαμε σε μία διευθέτηση που μετρίαζε κάπως αυτή τη θέση του Συμβουλίου, μία διευθέτηση, άλλωστε, που κατέστη εφικτή αποκλειστικά χάρη στις προσωπικές προσπάθειες της Επιτρόπου κυρίας Reding προς την κατεύθυνση της εξεύρεσης μιας εποικοδομητικής λύσης.
Η Επιτροπή ανέλαβε δια της εκπροσώπου της τη δέσμευση να υποβάλει έως τις 30 Ιουνίου του 2002 μία έκθεση επί της λειτουργίας του προγράμματος, όπου θα εκφέρει άποψη σχετικά με την επάρκεια ή την ανεπάρκεια των διαθέσιμων χρηματοδοτικών πόρων, προτείνοντας ενδεχομένως την αναθεώρηση αυτού του σημείου.
Αφού επισημάνω το γεγονός ότι η επιτυχής έκβαση της παραπάνω πρότασης θα εξαρτηθεί, σε τελευταία ανάλυση, από το εάν θα βρεθεί στο μεταξύ ένας θεσμικός μηχανισμός που να ανταποκρίνεται στοιχειωδώς στην έννοια της λέξης "συνδιαλλαγή" , θα ολοκληρώσω προτείνοντας σε αυτή την Ολομέλεια να υπερψηφίσει το κοινό σχέδιο αναφορικά με το πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" που εγκρίθηκε από την επιτροπή συνδιαλλαγής, και εκφράζοντας ευχές για την επιτυχία του προγράμματος.
Κυρία Πρόεδρε, βασικά πίστευα ότι δεν έχουμε τίποτα άλλο να πούμε, μια και τα είχαμε πει όλα στην τελευταία συζήτηση.
Δυστυχώς όμως δεν έχει αλλάξει τίποτα στο ότι το Συμβούλιο μιλάει πάντα για τον πολιτισμό αλλά δεν διαθέτει τα αντίστοιχα κονδύλια.
Έχουμε την αίσθηση ή μάλλον είμαστε πεπεισμένοι, ότι τα κράτη μέλη ευχαρίστως θα διέγραφαν και πάλι αυτό που γράφτηκε το 1992 στη Συνθήκη του Μάαστριχτ, δεδομένου ότι κανείς δεν θέλει πραγματικά να διαθέσει κονδύλια για τον πολιτισμό.
Δυστυχώς έτσι έχουν τα πράγματα και οφείλουμε να το επισημάνουμε.
Θέλω να ευχαριστήσω τον εισηγητή που πραγματικά εργάστηκε ακούραστα για την επεξεργασία αυτού του πραγματικά δύσκολου ζητήματος σε συνεργασία φυσικά με την κυρία Επίτροπο.
Αυτό που αναγκαστήκαμε να διαπιστώσουμε είναι βέβαια ότι επιτύχαμε μεν τον σκοπό μας όσον αφορά το περιεχόμενο, αλλά όχι όσον αφορά τη χρηματοδότησή του.
Σε μια τέτοια διαδικασία συνδιαλλαγής, όπου πρέπει να επιτύχει κανείς πραγματικά ομοφωνία, έχει κανείς την εντύπωση ότι είναι εντελώς αδύναμος.
Βασικά δεν είναι δίκαιο το παζάρι που γίνεται εκεί.
Υπάρχουν πάντα άνθρωποι εκεί που έχουν τη δυνατότητα να απορρίψουν τα πάντα και από την άλλη μεριά βρισκόμαστε εμείς και επαιτούμε λίγο περισσότερα χρήματα για τον πολιτισμό.
Βασικά είναι εξευτελιστικό αυτό που κάνουμε εκεί.
Είναι ένα φοβερό αραβικό παζάρι με άνισες συνθήκες.
Χαιρόμαστε ωστόσο για το γεγονός ότι το πρόγραμμα έγινε όπως το θέλαμε.
Αντιστοιχεί σε αυτά που αναμένουν οι πολίτες από μας.
Υποστηρίζουμε τις μικρές και τις μεσαίες αλλά όχι τις μεγάλες εκδηλώσεις και επιτρέπουμε στον κάθε πολίτη αλλά και σε μικρότερους φορείς να έχουν ευκολότερη πρόσβαση.
Θεωρώ πως το γεγονός ότι ο πολιτισμός είναι σήμερα μαζί με την εκπαίδευση και τη νεολαία στα χέρια ενός και μόνο Επιτρόπου εξασφαλίζει και μεγαλύτερη συνέργεια μεταξύ αυτών των τριών προγραμμάτων που αφορούν ειδικά τους πολίτες στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Εάν συγκεντρώσει κανείς όλα τα χρήματα και δημιουργήσει συνέργειες, τότε μπορεί να είναι λιγουλάκι ευχαριστημένος, αλλά μόνο λιγουλάκι.
Μας εύχομαι να έχουμε με αυτά τα λιγοστά κονδύλια θα μπορέσουμε πολλά αποτελέσματα.
Κυρία Πρόεδρε, συμφωνώ με τα υπέροχα λόγια με τα οποία άρχισε την ομιλία του ο εισηγητής και οφείλω να προσθέσω ότι κατά τη διάρκεια της συνδιαλλαγής ένιωσα μια μικρή προσωπική απογοήτευση με το Συμβούλιο.
Από την μια, εξακολούθησε να αρνείται την αποδοχή του όρου "ευρωπαϊκή πολιτιστική πολιτική" ή άλλους παρόμοιους, υποβαθμίζοντας μάλιστα και αυτό που γράφεται στις Συνθήκες, και ορίζει το "Πολιτισμός 2000" αποκλειστικά ως μέσο πολιτιστικής συνεργασίας και δεν αποδέχεται τίποτα παραπάνω.
Από την άλλη, τήρησε πλήρη αδιαλλαξία σε ό,τι αφορά τη χρηματοδότηση που ζήτησε αυτό το Κοινοβούλιο, χρηματοδότηση που ήταν ήδη ελάχιστη.
Τώρα βέβαια, το τελευταίο που είπα θα ήταν άδικο για τα δεκατέσσερα μέλη του Συμβουλίου, δεδομένου ότι μόνο ένα, η Ολλανδία, ήταν ο πρωταγωνιστής αυτής της αδιαλλαξίας.
Αποδείχτηκε εκ νέου ότι η συνδιαλλαγή είναι ασύμβατη με την απαίτηση για ομοφωνία στο Συμβούλιο.
Αυτή η απαίτηση καθιστά σχεδόν αδύνατη τη συνδιαλλαγή και προσβάλλει μάλιστα την αξιοπρέπεια του κοινοβουλευτικού θεσμού.
Κυρία Πρόεδρε, αυτές οι σκέψεις δεν πρέπει να αποκρύψουν εντούτοις το γεγονός ότι με το κοινό κείμενο που θα ψηφίσουμε αύριο - οι σοσιαλιστές θα το υπερψηφίσουμε - ενεργοποιείται ένα από τα πλέον σημαντικά προγράμματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ενεργώντας σε θέματα πολιτισμού, οικοδομούμε άμεσα την ψυχή της Ένωσης και περισσότερο σε αυτή την περίπτωση, όπου τα υποπρογράμματα που συνιστούν το "Πολιτισμός 2000" είναι εκπληκτικά.
Τα τελευταία χρόνια συγκαταλέγονται ανάμεσα στα πιο αποδεκτά προγράμματα από τους πλέον ενεργούς και νέους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τέλος, θέλω να αναφέρω τη βαθιά ανθρώπινη εντύπωση που μου έκανε ο εισηγητής κ. Graηa Moura: οι γνώσεις του, η μετριοπάθειά του, η παιδευτική υποδομή του τον χαρακτηρίζουν, κατά τη γνώμη μου, ως τον καλύτερο εισηγητή που θα μπορούσε να έχει αυτή την έκθεση.
Συγχαρητήρια!
Τέλος, θα ήθελα να συγχαρώ την Επίτροπο κυρία Reding, τον Αντιπρόεδρο κ. Imbeni και τον κ. Gargani, πρόεδρο της Επιτροπής Πολιτισμού, για τη σταθερή και συνετή στάση που, ο καθένας βάσει του ρόλου του, τήρησαν σε όλη τη διάρκεια της συνδιαλλαγής.
-ten Holte (ELDR).
(NL) Κυρία Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριε εισηγητά, θα ήθελα να αρχίσω συγχαίροντας τον κ. Graηa Moura για την τεράστια συμβολή που είχε στην εξέταση του προγράμματος "Πολιτισμός 2000".
Ειπώθηκε προηγουμένως - και για το θέμα αυτό έχουμε συζητήσει σε πολλές περιπτώσεις - ότι ο πολιτισμός έχει βεβαίως πάρα πολύ μεγάλη σημασία όχι μόνο ως αυτόνομος τομέας - και αυτό θα ήθελα να το τονίσω για άλλη μία φορά - αλλά και ως κατ' εξοχήν μέσο για τη διάδοση της ευρωπαϊκής ιδέας και του ευρωπαϊκού πολιτισμού.
Αυτό δεν πρέπει να το λησμονούμε.
Η ευρωπαϊκή ακτινοβολία του προγράμματος αυτού οδηγεί σε πάρα πολλές δραστηριότητες, ιδίως για τις περιοχές των λιγότερο διαδεδομένων γλωσσών, όπως οι Κάτω Χώρες, όπου το κράτος προσφέρει δυνατότητες αλλά χρειάζεται και την υποστήριξη του προγράμματος λόγω της γλώσσας που ομιλείται εκεί.
Σήμερα ολοκληρώσαμε μια μακρά πορεία.
Θα ήθελα να υπεισέλθω για λίγο, όπως έκαναν και άλλοι, στην ασαφή και - πάνω απ' όλα - ανεπιθύμητη διαδικασία.
Η συναπόφαση και η ομοφωνία είναι αντίθετες έννοιες.
Μοιάζουν με φίδι που δαγκώνει την ουρά του.
Δεν υπάρχουν και πολλά περιθώρια διαπραγμάτευσης, όταν η μία πλευρά δηλώνει εκ των προτέρων ότι μπορούμε να μιλήσουμε για τα πάντα, αλλά ο προϋπολογισμός είναι ήδη καθορισμένος.
Στην προκειμένη περίπτωση, και αυτό θα ήθελα να το πω και όσον αφορά τις Κάτω Χώρες, οι σχετικές διαπραγματεύσεις έχουν προηγηθεί.
Το αποτέλεσμα είναι αύξηση 30%, πράγμα που σημαίνει ότι δεν είμαστε πραγματικά δυσαρεστημένοι.
Βεβαίως, θα μπορούσε πάντα να είναι καλύτερο και εγώ προσωπικά θα συνεχίσω να ζητώ να διατεθούν περισσότερα κονδύλια και μάλιστα πιο γρήγορα.
Νομίζω όμως ότι αυτό το πρόγραμμα προσφέρει πολλές δυνατότητες σε πολλά άλλα προγράμματα.
Θα ήθελα να τονίσω ότι ο πολιτισμός δεν ενισχύεται μόνο από το εν λόγω ταμείο.
Ο πολιτισμός αφορά και πολλούς άλλους τομείς.
Σημαντικά ποσά διατίθενται και από τα διαρθρωτικά ταμεία και αυτό θα πρέπει να το λάβουμε υπόψη και να το παρακολουθούμε προσεκτικά.
Ευτυχώς που είμαι μέλος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής.
Αυτό σημαίνει ότι θα φροντίσω προσωπικά ώστε να ασχοληθούμε όσο πρέπει με το θέμα.
Πιστεύω ότι διαλέξαμε να εγκρίνουμε τη διάθεση επαρκών πόρων, γιατί δεν θα ήταν καλό για τους πολίτες να μην συμβεί αυτό.
Έτσι, υποστήριξα τον εισηγητή.
Πιστεύω όμως ότι είναι απαραίτητο - και αυτό το τόνιζε και ο ίδιος συνέχεια - να τροποποιηθεί στην προσεχή διακυβερνητική διάσκεψη η κατάσταση όσον αφορά τη διαδικασία συναπόφασης, ώστε να μην χρειάζεται ομοφωνία.
Είμαστε ιδιαίτερα ικανοποιημένοι με τις πολλές βελτιώσεις που πραγματοποιήθηκαν.
Όχι πια μεγάλα προγράμματα, αλλά περιθώρια για πολιτιστικά δίκτυα, ιδιαίτερη προσοχή για την προαγωγή της ανάγνωσης, μετάφραση, οίκοι μετάφρασης, θέματα που οπωσδήποτε ενδιαφέρουν τις περιοχές των λιγότερο διαδεδομένων γλωσσών.
Θα ήθελα να συγχαρώ θερμά τον εισηγητή καθώς και την κυρία Reding για το πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000".
Το μόνο που μένει να πω είναι ότι τώρα πλέον πρέπει να πιάσουμε δουλειά.
Κυρία Πρόεδρε, έχω καλυφθεί από όλους τους συναδέλφους μου που μίλησαν πριν από μένα και νομίζω ότι υπάρχει ομοφωνία ανάμεσα στις ομάδες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και σε όσους είμαστε στην Επιτροπή Πολιτισμού.
Θα πω και εγώ ότι με πολύ βαριά καρδιά θα ψηφίσω αυτό το κοινό σχέδιο απόφασης Συμβουλίου και Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Όχι γιατί η αντιπροσωπεία μας, ο εισηγητής μας και ο πρόεδρος κ. Gargani δεν έκαναν εξαιρετική δουλειά - έκαναν πάρα πολλή δουλειά -, όχι γιατί έχω κάποιες έντονες αντιθέσεις με τη στάση που κράτησε η Επίτροπος κ. Reding - νομίζω ότι στα πλαίσια που είχε κράτησε μια ιδιαίτερα θετική στάση -, αλλά για την αρνητική και απαράδεκτη θέση του Συμβουλίου.
Είναι ντροπή!
Αυτό το νούμερο, 167 εκατ. ευρώ για τόσα χρόνια, είναι μια ντροπή για την Ευρωπαϊκή Ένωση!
Όταν αναγκαζόμαστε κυριολεκτικά να ξεφτιλίζουμε θεατρικές ομάδες, νέους μουσικούς, πρωτοποριακές δραστηριότητες στις τέχνες, λογοτέχνες, να τους ξεφτιλίζουμε και να δίνουμε μία χαρά και τριάντα απορρίψεις, έτσι που να αισθάνονται την Ευρώπη κάτι ξένο, κάτι αντίθετο, κάτι ενάντιο και κάτι πολέμιο σε μια προσπάθεια πολιτιστικής δημιουργίας, στην οποία η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να δώσει το παρών - γιατί ο δρόμος μας δεν είναι μόνο το ευρώ, ούτε μόνο η διεύρυνση, ούτε είναι γεωστρατηγικές σκοπιμότητες· είναι να δώσουμε μια πολιτιστική άνθηση σααυτήν την υπόθεση της Ευρωπαϊκής Ενοποίησης -, είναι λυπηρή αυτή η κατάληξη.
Και όσο συνεχίσουμε να έχουμε την ομοφωνία και όσο χθές η κυβέρνηση της Ολλανδίας μπορούσε να επιβάλει αυτά τα 167 εκατ. ευρώ τελεσιγραφικά και όσο μεθαύριο μια κυβέρνηση με τον κ. Haider θα μας λέει τί πολιτιστικές δραστηριότητες θα έχουμε, δεν πρόκειται να προχωρήσουμε.
Για αυτό είναι πολύ σημαντικό για την Διακυβερνητική να παρθούν σημαντικές αποφάσεις και να γίνουν τομές, ώστε να απελευθερωθεί απα αυτήν την δέσμευση της καθεμίας κυβέρνησης η προσπάθεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να δοθεί σημαντική πολιτιστική ώθηση στον ευρωπαϊκό χώρο.
Bortone (UEN).
(IT) Κυρία Πρόεδρε, συμμερίζομαι πλήρως τις αξιολογήσεις που έγιναν από τον εισηγητή και ευχαριστώ επίσης τον πρόεδρο της Επιτροπής Πολιτισμού, κ. Gargani, για το αξιέπαινο έργο που επιτέλεσε σε μια ουσιαστικά δύσκολη διαδικασία μεσολάβησης.
Είχε διαπιστωθεί οπωσδήποτε η ανάγκη απλοποίησης και ενίσχυσης των προηγούμενων προγραμμάτων, αλλά όλοι ευχόμασταν ότι το σχέδιο ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ θα μπορούσε πραγματικά να συμβάλει στην ανάδειξη, για παράδειγμα των ιδιαιτεροτήτων κάθε πολιτιστικού τομέα, και κυρίως θα έλεγα, ακόμα και εκείνων που είναι λιγότερο γνωστοί, και ίσως μάλιστα περισσότερο αυτών.
Ευχόμαστε ότι αυτό θα συμβεί, τουλάχιστον στο επίπεδο της αξιολόγησης.
Εμείς πιστεύουμε πολύ στην αποτελεσματικότητα των πολιτιστικών δράσεων, ακόμα και σε ό,τι αφορά τη συμβολή στην κοινωνική, καθώς και στην οικονομική ανάπτυξη ενός λαού.
Και η Ευρώπη, ως επί το πλείστον, μπορεί να συναγωνιστεί με τον υπόλοιπο κόσμο, ανακαλύπτοντας ξανά τις ρίζες της, φέρνοντας στην επιφάνεια την κοινή πολιτιστική κληρονομιά, αξιοποιώντας και ανακτώντας επαξίως τις νησίδες πολιτισμού και γλώσσας που έως τώρα παρέμεναν άγνωστες.
Όσον αφορά το μεγάλο παιδευτικό καθήκον που πρέπει να εκπληρώσει η Ευρωπαϊκή Ένωση, της πολιτιστικής διάστασης, ένας από τους πιο εμφανείς περιορισμούς του προγράμματος είναι η κατανομή της χρηματοδότησης - το ακούσαμε πολλές φορές - που μαρτυρεί ότι - τουλάχιστον από την πλευρά του Συμβουλίου, και όχι βέβαια της κυρίας Επιτρόπου - δεν υπάρχει η ολοκληρωτική συνειδητοποίηση της βαρύτητας της πολιτιστικής δράσης: αυτό αποδεικνύει και το έγγραφο που θέτει τον οικονομικό παράγοντα σε πρωταρχική θέση σε σχέση με την κοινωνική ολοκλήρωση.
Συνολική ανάπτυξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και συνειδητοποίηση ότι είμαστε ευρωπαίοι πολίτες: γι' αυτόν ακριβώς το λόγο πιστεύουμε ότι το πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" , έστω και με την ελλιπή χρηματοδότηση, μπορεί ουσιαστικά να συμβάλει σε αυτόν τον κοινό στόχο.
Κυρία Πρόεδρε, θα συνταχθώ με την αποψινή ομόφωνη γνώμη και δηλώνω ότι θα υποστηρίξω την έγκριση του προγράμματος "Πολιτισμός 2000" , ευχαριστώντας και εγώ με τη σειρά μου τον εισηγητή, κ. Graηa Moura, ο οποίος πήρε τη σκυτάλη από την πρώην συνάδελφό μας Νάνα Μούσχουρη.
Και οι δύο επιτέλεσαν πρώτης τάξεως έργο.
Δίπλα στη συζήτηση που είχαμε ενωρίτερα κατά τη διάρκεια της ημέρας ο πολιτισμός μπορεί να μη φαίνεται τόσο σημαντικός.
Εντούτοις, είναι.
Και πρέπει να προσέξουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να μην επιτρέψουμε στο επείγον να παρεμποδίσει το σημαντικό.
Γιατί υποστηρίζω πως ο πολιτισμός είναι σημαντικός;
Μιλώντας με απλούς οικονομικούς όρους, ο ευρωπαϊκός πολιτισμός αυξάνει την αληθινή ευμάρεια.
Πού θα βρισκόταν η ευρωπαϊκή τουριστική βιομηχανία χωρίς τον πλούτο του πολιτισμού μας;
Ακόμα πιο σημαντικό όμως είναι πως οι πολιτιστικές δραστηριότητες συνιστούν τον πολιτισμό της ανθρωπότητας.
Οι δημοκρατικές πεποιθήσεις βασίζονται στον πολιτισμό, και σε μια απολίτιστη κοινωνία δεν πρόκειται να διατηρηθεί η ανοχή, η ελευθερία και η δημοκρατία.
Η πολιτιστική πολυμορφία είναι σημαντική, και κινδυνεύει.
Ο κίνδυνος όμως δεν προέρχεται από την Ευρώπη.
Πολλοί στην πατρίδα μου λένε πως βλέπουν τον βρετανικό πολιτισμό να απειλείται π.χ. από την Πορτογαλία, από τη Γερμανία, από τη Φινλανδία.
Για όνομα του Θεού!
Πίνουμε πορτό, μας αρέσει η γερμανική μπύρα και χρησιμοποιούμε μέχρι και τη φινλανδική σάουνα, αλλά ο πολιτισμός δεν κινδυνεύει από την Ευρώπη.
Αυτό που βλέπω σε ολόκληρη την Ευρώπη είναι ανθρώπους να πίνουν Coca Cola, να τρώνε χάμπουργκερ, να φορούν καπελάκια του μπέιζμπολ, να βλέπουν ταινίες του Χόλυγουντ και συχνά να κάνουν όλα αυτά ταυτόχρονα.
Σήμερα δεν πιστεύω πως ο προστατευτισμός και οι κανονιστικές ρυθμίσεις μπορούν να προστατεύσουν τον ευρωπαϊκό πολιτισμό, αλλά αυτό που πιστεύω είναι πως πρέπει να δίνουμε ένα χεράκι όταν μπορούμε.
Αυτή είναι η ουσία του προγράμματος "Πολιτισμός 2000" .
Προτρέπω λοιπόν το Συμβούλιο των Υπουργών να διατηρήσει αυτό το πρόγραμμα υπό αληθινή αναθεώρηση.
Κάνουμε πράγματι αρκετά;
Και θα ήθελα να πω σε εσάς, κυρία Reding, ότι σας ευχαριστώ για την υποστήριξη και τη βοήθεια που προσφέρατε μέχρι σήμερα.
Συνεχίστε την καλή δουλειά.
Είμαστε στο πλευρό σας.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, θέλω κι εγώ να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή κ. Graηa Moura και την Επίτροπο κυρία Reding για τη συμβολή τους στην πραγματοποίηση αυτού του προγράμματος.
Το πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" έλαβε την τελική του μορφή στο τέλος του προηγούμενου έτους κατά τη συνδιαλλαγή ανάμεσα στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Το τελικό αποτέλεσμα μπορούμε να το θεωρήσουμε λογικό, εάν λάβουμε υπόψη ότι η έγκριση του προγράμματος απαιτεί την ομόφωνη απόφαση του Συμβουλίου.
Διατηρούμε την ελπίδα ότι στην προσεχή ΔΔ θα καταλήξουμε επίσης στη λήψη αποφάσεων με ειδική πλειοψηφία και για τον πολιτιστικό τομέα.
Είναι πράγματι παράδοξο, η νομοθεσία, κατά την επεξεργασία της οποίας ακολουθούμε τη διαδικασία συναπόφασης, να προϋποθέτει την ομοφωνία του Συμβουλίου.
Το πρόγραμμα πλαίσιο του Πολιτισμού αντικαθιστά τα σημερινά προγράμματα KALEIDOSCOPE, ARIANE και RAFAEL. αΟταν θα αρχίσουμε να υλοποιούμε το πρόγραμμα, ελπίζω ιδιαιτέρως ότι θα μπορέσουμε να εκμεταλλευτούμε πλήρως τις δυνατότητες που προσφέρει για τη μετάφραση λογοτεχνίας και βιβλίων.
Πιστεύω και ελπίζω ότι, παρά την επίθεση της νέας τεχνολογίας, η λογοτεχνία θα διατηρήσει τη θέση της. αΕχουμε ανάγκη την εμβάθυνση που προσφέρει η λογοτεχνία εν μέσω του κοντόφθαλμου και επιπόλαιου πνεύματος που μας διακατέχει.
Η λογοτεχνία έχει επιπλέον μεγάλη σημασία για τη μετάδοση της πολιτιστικής μας παράδοσης, την αύξηση της αμοιβαίας εξοικείωσής μας, καθώς και τη διατήρηση του γλωσσικού πλούτου και της ποικιλίας των γλωσσών.
Στο σημείο αυτό είναι ιδιαίτερα ευχάριστο να διαπιστώνουμε ότι σύντομα μετά την επίσημη έναρξη των προγραμμάτων Socrates και "Πολιτισμός 2000" , κατά τη σύνοδο του Συμβουλίου Υπουργών που θα διεξαχθεί τον Μάρτιο στη Λισαβώνα, η ασκούσα την Προεδρία της ΕΕ χώρα θα διοργανώσει διάσκεψη για τη μελέτη της κατάστασης των δημόσιων βιβλιοθηκών.
Ελπίζω ότι αυτή η διάσκεψη θα παρακινήσει επίσης την Επιτροπή να λάβει ενεργά υπόψη της τις βιβλιοθήκες στο πέμπτο πρόγραμμα πλαίσιο της Κοινωνίας των Πληροφοριών.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριε εισηγητή, κυρίες και κύριοι, κατά κάποιο τρόπο εδώ κλείνει ο κύκλος της σημερινής ημερήσιας διάταξης.
Σήμερα μιλήσαμε πολύ για την Ευρώπη ως κοινότητα αξιών, για την ανεκτικότητα, για την ανθρώπινη αξιοπρέπεια, τα ανθρώπινα δικαιώματα, τη θετική στάση απέναντι στη διαδικασία διεύρυνσης, το ανοικτό πνεύμα και τον αλληλοσεβασμό.
Η πολιτική για τη νεολαία, την εκπαίδευση και τον πολιτισμό είναι σημαντικά μέσα για τη δημιουργία αυτών των αξιών, τη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης στους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τη δημιουργία της αξιοπιστίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης απέναντι στους πολίτες.
Τα δημοσιονομικά κονδύλια που ενέκρινε το Συμβούλιο για το πρόγραμμα του πολιτισμού βρίσκονται σε κατάφωρη αντίθεση με τη σημασία που έχουν για τους στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης η πολιτική για τον πολιτισμό, η εκπαιδευτική πολιτική και το συγκεκριμένο πρόγραμμα.
Η πολιτιστική δραστηριότητα συγκροτεί ταυτότητα, είναι έκφραση της ατομικότητας, της προσωπικότητας του καθενός, δημιουργεί σχέσεις και επικοινωνία.
Θέλουμε μιαν Ευρώπη πολύχρωμη, μια Ευρώπη που να ακολουθεί την αρχή της πολυμορφίας μέσα στην ενότητα.
Θέλουμε οι άνθρωποι να καταλαβαίνουν και να μαθαίνουν να εκτιμούν θετικά τις διαφορές.
Για τον λόγο αυτό ταχθήκαμε υπέρ της κατανομής του προϋπολογισμού ή αντίστοιχα υπέρ της τροφοδότησης των διαφόρων ειδών μέτρων.
Για τον λόγο αυτό ταχθήκαμε κατά της συγκέντρωσης πόρων σε μεγάλα δίκτυα και δικτυακές δομές, επειδή δηλαδή θέλουμε να προωθήσουμε τις μικρές και μεσαίες μονάδες, την ατομική δραστηριότητα, επειδή θέλουμε να ανθίσουν χιλιάδες λουλούδια.
Θέλω να υποστηρίξω τους προηγούμενους ομιλητές.
Πρόκειται για αντίφαση, όταν από τη μια πλευρά θέλουμε να ενισχύσουμε και όχι να αποδυναμώσουμε περαιτέρω τις αρχές της πολιτικής για τον πολιτισμό που στοχεύουν στη δημιουργία μιας ευρωπαϊκής συνείδησης, αλλά από την άλλη μιλάμε για αρχή της ομοφωνίας, διαδικασία συναπόφασης και επιτροπή συνδιαλλαγής.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, όπως ακούσαμε, έχουμε όλες οι πολιτικές ομάδες μαζί έναν κοινό πολιτικό εχθρό, το Συμβούλιο.
Δεν είναι τυχαίο που οι αποφάσεις της Επιτροπής Πολιτισμού καταλήγουν συνεχώς σε διαδικασίες συνδιαλλαγής, επειδή πάντα θα υπάρχει το ένα ή το άλλο κράτος μέλος στο Συμβούλιο που κρατά τον πολιτισμό όμηρό του προς όφελος άλλων συμφερόντων.
Έτσι η αρχή της ομοφωνίας αποδεικνύεται μέσω μπλοκαρίσματος πρώτης γραμμής.
Ο αγώνας για έναν βιώσιμο συμβιβασμό διήρκεσε δύο χρόνια, μέχρι ότου να μπορέσει επιτέλους το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να δώσει τώρα το πράσινο φως.
Ακόμα και η λήξη των προηγούμενων προγραμμάτων KALEIDOSCOPE, ARIANE και RAFAEL δεν μπόρεσε να οδηγήσει το Συμβούλιο σε υποχωρήσεις.
Για να γεφυρωθεί η κατάσταση χρειάστηκε ένα πειραματικό πρόγραμμα.
Τούτο έδειξε σαφέστατα για ακόμη μια φορά τις αδυναμίες των δραστηριοτήτων πολιτιστικής πολιτικής στη Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ο πολιτικός αγώνας για τη χρηματοδότηση και τη διαμόρφωση των προγραμμάτων δεν αντιστοιχεί σε καμία περίπτωση στον όγκο των προγραμμάτων που χρειάζονται ενίσχυση.
Από τις 410 αιτήσεις του 1999 στάθηκε δυνατό να χρηματοδοτηθούν μόνον 55 σχέδια με το ισχνό συνολικό ποσό των 6,07 εκατ. ευρώ.
Στο προκείμενο πρόγραμμα το Συμβούλιο δεν ήταν διατεθειμένο να προσεγγίσει το Κοινοβούλιο ούτε κατά μία πεντάρα.
Έτσι θα παραμείνουμε στο μέτριο ποσό των 167 εκατ. ευρώ μέχρι το 2004.
Το ποσό αυτό αντιστοιχεί στα έξοδα μια γερμανικής λυρικής σκηνής μετρίου μεγέθους για το ίδιο χρονικό διάστημα, ενώ εδώ στην Ευρώπη προβλέπεται για πέντε έτη και κατανέμεται σε 29 κράτη.
Αυτή είναι μια πολύ ακραία δυσαναλογία.
Έτσι με όλο μας τον θυμό πρέπει να είμαστε ικανοποιημένοι ότι τουλάχιστον κατορθώσαμε να επιβάλουμε μερικά πράγματα ως προς το περιεχόμενο, πράγμα που ήδη αναφέρθηκε, και ευχαριστώ γι ' αυτό.
Μας απομένει λοιπόν η ελπίδα, ότι κάποια μέρα θα μπορέσουμε παρ' όλ' αυτά να ωθήσουμε το Συμβούλιο σε μια αλλαγή πεποιθήσεων.
Ίσως κάποτε κατανοήσει ότι οι πολιτιστικές δραστηριότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν αποτελούν κίνδυνο αλλά ευκαιρία!
Η πολιτιστική συνεργασία - και αυτό έχει ήδη αναφερθεί - συγκροτεί ταυτότητες σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από οποιανδήποτε οδηγία για τις μεταφορές, όσο σημαντική και να είναι αυτή.
Η προώθηση του πολιτισμού τυγχάνει της γενικής αποδοχής πράγμα που οπωσδήποτε δεν μπορεί κανείς να ισχυριστεί για όλες τις πολιτικές αποφάσεις.
Και σας ρωτώ: τι είναι αυτό που φοβάται το Συμβούλιο;
Κυρία Πρόεδρε, όποιος έχει την τιμή όπως εγώ να προεδρεύει της Επιτροπής Πολιτισμού, δεν μπορεί παρά να συμφωνήσει με τα λεγόμενα διαφόρων συναδέλφων και να συγχαρεί τον εισηγητή και την Επίτροπο, κυρία Reding, με την οποία εργάστηκε και η οποία, και κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής, συνάντησε στιγμές δυσκολίας και αγωνίστηκε κατά του Συμβουλίου, όπως είπαν όλοι οι ομιλητές.
Είχα την ευκαιρία να διαπιστώσω πόσο έντονα διατυπώθηκε η αρχή για έναν πολιτισμό που είναι αναγκαίος στο επίπεδο της ευρωπαϊκής οργάνωσης, ο οποίος όμως έχει ελάχιστες πιθανότητες να ικανοποιήσει όλες τις απαιτήσεις που θα προβάλουν τα κράτη της Ευρώπης.
Τονίζω μονάχα το προσωπικό μου παράπονο γιατί δεν καταφέραμε τελικά να εγκρίνουμε μια ρήτρα αναθεώρησης.
Παραμένει, βέβαια, η διαθεσιμότητα και η διορατικότητα της κυρίας Reding, η οποία δεσμεύτηκε προσωπικά να επανεξετάσει το ζήτημα και να κάνει μια συνολική αξιολόγηση σε ένα χρόνο περίπου, ώστε να προσδιορίσει τη νέα κατάσταση.
Τα πολιτιστικά προγράμματα - KALEIDOSCOPE, ARIANE και RAFAEL - που εγκρίθηκαν κατά τη διάρκεια των προηγούμενων ετών θα αντικατασταθούν από ένα μοναδικό πρόγραμμα, το "Πολιτισμός 2000" , στο οποίο - πρέπει εδώ να το τονίσω με ιδιαίτερη έμφαση - ο εισηγητής επικρίνει μια θέση που πρέπει να προκαλέσει προβληματισμό σε ένα Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - όπως ανέφερε και κάποιος από τους βουλευτές σήμερα το απόγευμα - η οποία όμως εξακολουθεί να φανερώνει τη μεγάλη σημασία του να αποτελούμε τμήμα μιας ευρείας κοινότητας, στα πλαίσια της οποίας η έκφραση του πολιτισμού είναι παράγοντας δημοκρατίας.
Δε νομίζω ότι αυτά είναι ρητορείες, αλλά αντίθετα το νέο στοιχείο ενός σύγχρονου φιλελευθερισμού που εξισώνει τα ευρωπαϊκά κράτη και αποτελεί αποφασιστική καμπή για το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή.
Είμαστε απόλυτα συντονισμένοι με την πορεία αυτή και το αποτέλεσμα που προσκομίζουμε απόψε, παρά την ανεπάρκεια της χρηματοδότησης, πιστεύω ότι θα χρησιμεύσει στη μέγιστη προώθηση αυτής της στρατηγικής και αυτής της ευκαιρίας για την Ευρώπη, που είναι επιπλέον καθοριστική για τη δημιουργία ενός οικονομικού παράγοντα και ενός παράγοντα ανάπτυξης, όπως είναι δηλαδή ο πολιτισμός, το θεσμικό και οργανωτικό στοιχείο μιας μεγάλης κοινότητας ως προϋπόθεση της οικονομικής ανάπτυξης, όχι εντελώς διαφορετικό από αυτό που κατά πάσα πιθανότητα η Ευρώπη, με την πολιτιστική της κλίση, συνήθιζε να εννοεί παλιότερα.
Δίδεται η υπεροχή στον άνθρωπο, η υπεροχή στο πολιτισμό, έναν πολιτισμό που μπορεί να επιφέρει οικονομική ανάπτυξη.
Ας θαυμάσουμε αυτό το αποτέλεσμα, ας χαρούμε γι' αυτό και ας δώσουμε στους εαυτούς μας μια τιμητική διάκριση για το μεγάλο βήμα που πραγματοποιήσαμε όσον αφορά αυτή τη χρήσιμη στρατηγική.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τον κ. Graηa Moura για τους ελιγμούς με τους οποίους προχώρησε μέσα από τις δυσκολίες και τα προβλήματα που συνθέτουν το σκηνικό αυτής της συνδιαλλαγής.
Αρχίζοντας τη διαδικασία συνδιαλλαγής για το πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" μου φαίνεται πως ταιριάζει απολύτως να έχουμε έναν ποιητή που θα καθοδηγεί τις προσπάθειές μας.
Εξάλλου, επειδή αυτή η συνδιαλλαγή είναι κάπως περίπλοκη, πρέπει να ευχαριστήσουμε τον Αντιπρόεδρο κ. Imbeni για τις υποδειγματικές του διαπραγματευτικές δεξιότητες στη δαιδαλώδη πορεία προς την εξασφάλιση της συνετής κατανομής των δαπανών για τον πολιτισμό προκειμένου να δοθούν σε εμάς στην Κοινότητά μας.
Τι είναι η Ευρώπη;
Έχω την εντύπωση πως αυτό είναι το βασικό ερώτημα στο οποίο καλείται να απαντήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, η Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Τι σημαίνει και τι μας προσφέρει η Ευρώπη πέρα και πάνω από τις παραμέτρους των εθνικών μας συνόρων;