# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
DE) Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με τη χθεσινή συζήτηση για τη Σλοβακία θα ήθελα να σημειώσω ότι το Βέλγιο καθώς και άλλα κράτη επέβαλαν την υποχρέωση απόκτησης θεώρησης για τους σλοβάκους υπηκόους.
Αυτό το θεωρώ διακριτική μεταχείριση.
DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, ο Πρόεδρος της Επιτροπής κ. Πρόντι είπε χθες στην ομιλία του για τις θεμελιώδεις αρχές ότι όποιος αποδυναμώνει ένα όργανο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αποδυναμώνει το σύνολό της.
Αντικείμενο της συζήτησης ήταν, ως γνωστόν, οι σχέσεις της Επιτροπής με το Συμβούλιο.
Θέλω να θίξω και τις σχέσεις του Κοινοβουλίου με το Συμβούλιο, επισημαίνοντας ότι υπάρχουν στο μεταξύ σημαντικές καθυστερήσεις στις απαντήσεις των γραπτών ερωτήσεων.
Μπορώ να αναφέρω δύο παραδείγματα.
Το Σεπτέμβριο του 1999 κατέθεσα μια ερώτηση σχετικά με το θέμα Hombach.
Η απάντηση ήλθε το Φεβρουάριο του 2000.
Για την ασφάλεια του ατμοσφαιρικού αέρα στην Ευρώπη κατέθεσα μια γραπτή ερώτηση το Φεβρουάριο του 2000 στην οποία δε δόθηκε ακόμη απάντηση.
Όποιος αποδυναμώνει ένα όργανο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αποδυναμώνει το σύνολο.
Έχω την εντύπωση ότι το Συμβούλιο συγκεκριμένα αποφάσισε στο μεταξύ να αγνοεί τις ερωτήσεις του Κοινοβουλίου.
Δεν είναι δυνατόν.
Νομίζω πως στις σχέσεις μεταξύ των οργάνων περιλαμβάνεται και το να φροντίσουμε να αλλάξει αυτή η τακτική.
Ευχαριστώ.
Υπάρχουν άλλες παρατηρήσεις επί των συνοπτικών πρακτικών;
Δεν υπάρχουν.
(Τα συνοπτικά πρακτικά εγκρίνονται)
Kύριε Πρόεδρε, σήμερα ακριβώς πρόκειται να εγκρίνουμε με ενθουσιασμό, και από την πλευρά μου με μεγάλο ενδιαφέρον, τις εκθέσεις σχετικά με τη διεύρυνση προς τις υποψήφιες χώρες, μεταξύ των οποίων και η Τσεχική Δημοκρατία στην οποία είναι αφιερωμένη η έκθεση του κ. Jόrgen Schrφder.
Πρέπει ωστόσο να εκφράσω την ανησυχία μου - και ζητώ από το Προεδρείο να κάνει τα σχετικά διαβήματα προς τις αρχές της Πράγας - διότι δύο νεαροί Ισπανοί, ο Gaizka Azcona Cueva, 22 ετών, και ο Mikel Oliva Martνnez, 21 ετών, κρατούνται στη φυλακή από την περασμένη Τρίτη - σχεδόν δέκα μέρες - κατά τρόπο αυθαίρετο.
Είναι ανησυχητικό το γεγονός ότι αυτό συμβαίνει σε μία χώρα η οποία πρόκειται να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Marset Campos, σημειώνουμε τη δήλωσή σας.
Πιστεύω ότι η κυρία Πρόεδρος θα πράξει τα δέοντα.
Ημερήσια διάταξη
Η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς ζητεί να αναβληθεί για την προσεχή περίοδο συνόδου η προφορική ερώτηση της Επιτροπής σχετικά με τα δικαιώματα των καθηγητών ξένων γλωσσών, η οποία επί του παρόντος προβλέπεται για το πρωί της Παρασκευής.
Δίνω τον λόγο στον κ. MacCormick για να παρουσιάσει το αίτημα της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, η ερώτηση αναφορικά με τους καθηγητές ξένων γλωσσών η οποία προβλεπόταν να συζητηθεί την ερχόμενη Παρασκευή, προέρχεται από την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Πρόθεση των συναδέλφων, οι οποίοι κατέθεσαν την ερώτηση στην επιτροπή, ήταν να παρουσιαστεί ενώπιον του Σώματος συνοδευόμενη από πρόταση ψηφίσματος.
Πρόκειται για ένα σοβαρό θέμα.
Ορθώς, από καιρού εις καιρόν, λέγεται στο Σώμα ότι η Ευρώπη των πολιτών θα πρέπει να είναι μια Ευρώπη στην οποία τα ατομικά δικαιώματα θα προστατεύονται κατάλληλα από το κοινοτικό δίκαιο.
Εάν καταπατώνται από τα κράτη μέλη δικαιώματα τα οποία ήδη εμπεριέχονται στο κοινοτικό δίκαιο, πιστεύω ότι αυτό δεν προοιωνίζει τίποτα καλό.
Πριν από δώδεκα χρόνια το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο εξέδωσε απόφαση εις βάρος της Ιταλίας σχετικά με το πρόβλημα των καθηγητών ξένων γλωσσών.
Έκτοτε εκδόθηκαν δύο ακόμη αποφάσεις, όμως τα δικαιώματα των καθηγητών δεν έχουν κατοχυρωθεί ακόμη.
Κατά τη γνώμη μου, και το λέω παρουσία ενός τέως Υπουργού Δικαιοσύνης της Ιρλανδίας, η Επιτροπή δεν έχει δείξει την αναγκαία αποφασιστικότητα για την επίλυση αυτού του προβλήματος.
Είναι σημαντικό να κατατεθεί η ερώτηση, να γίνει η συζήτηση και να τελειώσουμε με την αντίστοιχη πρόταση ψηφίσματος.
Ζητώ όπως η ερώτηση αναπεμφθεί στην επιτροπή για προετοιμασία.
Καλώς.
Ακούσαμε την πρόταση του κ. MacCormick εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Επιθυμεί κάποιος να λάβει τον λόγο υπέρ του αιτήματος αυτού;
DE) Κύριε Πρόεδρε, θα εκπλήσσεστε ίσως που έχω πράγματι να κάνω μια παρατήρηση στα συνοπτικά πρακτικά, και συγκεκριμένα βλέπω σ' αυτά ότι στην αναφερθείσα ....
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή.)
Κύριε Wuermeling, λυπούμαι.
Τα συνοπτικά πρακτικά εγκρίθηκαν.
Ρώτησα τρεις φορές αν υπήρχαν παρατηρήσεις.
Τώρα θεωρούνται εγκεκριμένα.
Λυπούμαι πραγματικά.
Είμαι υποχρεωμένος να σας αφαιρέσω τον λόγο.
Ρωτούσα λοιπόν αν επιθυμεί κάποιος να λάβει τον λόγο υπέρ του αιτήματος της επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, λαμβάνω το λόγο για να υποστηρίξω το αίτημα της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων να παραπέμψει το θέμα αυτό στην επόμενη σύνοδο, ώστε να έχουμε την ευκαιρία να προτείνουμε να συμπεριληφθεί ένα σχετικό ψήφισμα.
Πολύ καλά.
Επιθυμεί κάποιος να λάβει τον λόγο κατά της πρότασης;
Δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Θέτω σε ψηφοφορία το αίτημα της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς για αναβολή.
(Το Κοινοβούλιο συμφωνεί)
Ζωοτροφές
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακόλουθων εκθέσεων:
(A5-0257/2000) της κ. Paulsen, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τις ανεπιθύμητες ουσίες και προϊόντα στη διατροφή των ζώων [COM(1999) 654 - C5-0344/1999 - 1999/0259(COD)]
(A5-0256/2000) της κ. Paulsen, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί την οδηγία 1995/53/ΕΚ του Συμβουλίου για τον καθορισμό των αρχών οργάνωσης των επίσημων ελέγχων στον τομέα της διατροφής των ζώων, καθώς και την οδηγία 1999/29/ΕΚ του Συμβουλίου όσον αφορά τις ανεπιθύμητες ουσίες και προϊόντα στη διατροφή των ζώων [COM(2000) 162 - C5-0165/2000 - 2000/0068(COD)].
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, θα συζητήσουμε σήμερα και ενδεχομένως θα ψηφίσουμε για τρεις προτάσεις συνολικά, δύο από τις οποίες είναι δικές μου.
Αποτελούν το πρώτο βήμα στην εξαιρετικά μακρά πορεία της δημιουργίας ασφάλειας για τα τρόφιμα που καταναλώνουν τα 370 εκατομμύρια των κατοίκων της Ευρώπης.
Μπορούμε βέβαια να ελπίζουμε ότι πριν τεθεί σε εφαρμογή ολόκληρο αυτό το πακέτο, θα έχουμε αρκετά εκατομμύρια πολιτών ακόμα, τους οποίους θα καλύπτουν αυτοί οι κανόνες.
Πρόκειται για το πρώτο βήμα και καλούμαστε τη στιγμή αυτή να υιοθετήσουμε εξαιρετικά σημαντικές αρχές για την ασφάλεια των τροφίμων.
Η πρώτη από τις εκθέσεις μου αφορά τις ανεπιθύμητες ουσίες και προϊόντα στη διατροφή των ζώων.
Οι σημαντικότερες τροποποιήσεις που πρότεινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, και οι οποίες με βρίσκουν σύμφωνη, είναι ότι η οδηγία θα πρέπει να περιλαμβάνει όλα ανεξαιρέτως τα προϊόντα διατροφής, περιλαμβανομένων και αυτών που προορίζονται για τη διατροφή των λεγόμενων κατοικίδιων ζώων, όπως γάτες, σκύλοι, ινδικά χοιρίδια, κλπ.
Προβλέπεται οι κανόνες αυτοί να ισχύουν πρώτα απ' όλα για τη διατροφή των ζώων που προορίζονται προς ανθρώπινη κατανάλωση.
Μετά από όσα συνέβησαν στην ευρωπαϊκή αγορά, φαίνεται σήμερα ξεκάθαρα ότι εμείς οι άνθρωποι τρώμε ό,τι δίνουμε στα ζώα μας ως ζωοτροφές.
Η άλλη σημαντική αρχή είναι η λεγόμενη απαγόρευση αραίωσης.
Η αρχή αυτή σημαίνει ότι εφόσον μία παρτίδα πρώτων υλών για ζωοτροφές παρουσιάζει υπερβολικά υψηλές οριακές τιμές, δεν μπορεί να αναμειγνύεται με ασφαλείς παρτίδες προκειμένου να μην υπερβαίνονται οι οριακές τιμές.
Στην πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής δεν περιλαμβάνονται οι κανόνες οι οποίοι παρέχουν στις τοπικές και εθνικές αρχές το δικαίωμα να επιτρέπουν παρεκκλίσεις σε τοπικό επίπεδο.
Στην έκθεσή μου εκφράζω τη συμφωνία μου με την προσέγγιση αυτή.
Γνωρίζουμε ότι οι ανεπιθύμητες ουσίες περί των οποίων γίνεται λόγος εδώ, πολύ σπάνια είναι έντονα τοξικές.
Πρόκειται συνήθως για ουσίες οι οποίες διατηρούνται επί μακρόν και συσσωρεύονται στον οργανισμό, όπως η διοξίνη, η αφλατοξίνη και τα βαρέα μέταλλα όπως το κάδμιο, ο μόλυβδος και ο υδράργυρος.
Γνωρίζουμε ότι τα επίπεδα αυτών των ουσιών αυξάνονται διαρκώς στη διατροφική μας αλυσίδα.
Οι τιμές τους αυξάνουν αργά αλλά σταθερά στο έδαφος, στις ζωοτροφές και στα τρόφιμα και γι' αυτό χρειάζεται να ληφθούν προληπτικά μέτρα που θα απομακρύνουν ένα μέρος αυτών των προϊόντων από τη διατροφική αλυσίδα.
Οι τιμές αυτών των ουσιών δεν μπορεί να αυξάνουν διαρκώς μέσα στο σώμα.
Γνωρίζουμε για παράδειγμα ότι το κάδμιο συσσωρεύεται επί χρόνια και τελικά φράζει τους νεφρούς, τόσο των ζώων όσο και των ανθρώπων.
Γνωρίζουμε επίσης ότι η διοξίνη και η αφλοδοξίνη είναι καρκινογόνες.
Συμφωνώ με όλες τις προτάσεις που υπέβαλε η Επιτροπή σ' αυτά τα πλαίσια.
Επιπλέον, και αυτό είναι σημαντικό γιατί θα αναφερθεί κατά την ψηφοφορία, η Επιτροπή, προτείνει το λεγόμενο όριο λήψης μέτρων.
Υπάρχει μία φυσική τιμή για κάθε μία από αυτές τις ουσίες, έτσι ώστε αναγκαστικά θα πρέπει να καθορίσουμε μία τέτοια οριακή τιμή η οποία δεν θα πρέπει να υπερβαίνεται.
Το όριο λήψης μέτρων αποτελεί ένα όριο επιφυλακής που μας παρέχει τη δυνατότητα να πραγματοποιήσουμε έρευνα, εφόσον διαπιστώσουμε ότι μία ουσία σε ένα προϊόν ή σε μία περιοχή ξεπερνά την οριακή αυτή τιμή, παρόλο που μπορεί να παραμένει κάτω από την ανώτατη τιμή για την οποία είμαστε υποχρεωμένοι να λάβουμε μέτρα.
Πρόκειται για ένα ζήτημα αποφασιστικής σημασίας όσον αφορά το έργο της πρόληψης.
Μακροπρόθεσμα είναι εξαιρετικά σημαντικό να μπορεί να πραγματοποιείται μία έρευνα σε συνθήκες ηρεμίας, προκειμένου να αντιμετωπίζουμε το πρόβημα μίας συγκεκριμένης ουσίας πριν τα επίπεδα της φθάσουν σε όρια συναγερμού.
Κάτι τέτοιο είναι προς όφελος όλων των κρίκων της διατροφικής αλυσίδας.
Εάν αδιαφορήσουμε μέχρις ότου επιτευχθεί η οριακή τιμή, τα μέτρα που θα πρέπει να ληφθούν τότε θα είναι ιδιαίτερα ακραία.
Θα έχουμε δηλαδή επεμβάσεις όπως αυτές που είδαμε κατά την κρίση της διοξίνης στο Βέλγιο.
Είναι σημαντικό να εφαρμόσουμε την αρχή της πρόληψης, ούτως ώστε να μην αντιμετωπίσουμε τέτοιες καταστάσεις στο μέλλον.
Προσπάθησα σε αυτές τις δύο τροποποιημένες προτάσεις οδηγίας να βρω μία εύληπτη διατύπωση.
Ένα νομικό κείμενο πρέπει να είναι ακριβές για να μπορεί ο νόμος να εφαρμόζεται στην πράξη.
Πιστεύω ωστόσο, ότι το Κοινοβούλιο οφείλει να προσπαθεί να υιοθετεί νόμους, κανόνες και κανονισμούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι οποίοι να είναι κατανοητοί από τους πολίτες μας, καθώς αυτοί θα πρέπει να τους καταλάβουν πρώτα για να τους εφαρμόσουν στη συνέχεια.
Γι' αυτό κατέβαλα κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να καταλήξω σε μία άμεση, απλή και σαφέστατη διατύπωση.
Όσον αφορά τις οριακές τιμές, οι οποίες θα πρέπει να καθοριστούν με μεγάλη αυστηρότητα στο μέλλον προκειμένου να μην έχουμε ανεπιθύμητες εξελίξεις, εφιστώ την προσοχή σας στα προβλήματα που μπορεί να δημιουργήσουν χαμηλές οριακές τιμές, για παράδειγμα για τη διοξίνη, σε πληθυσμούς όπως οι αλιείς της Βαλτικής και εν μέρει της Βορείου Θαλάσσης, ενδεχομένως και των ακτών της Μεσογείου.
Ζητώ επίσης να μη λησμονήσουμε και τους αγρότες οι οποίοι έχουν τα κτήματά τους κοντά σε οδικές αρτηρίες με πυκνή κυκλοφορία ή σε εργοστάσια, τα οποία μολύνουν ολόκληρη την περιοχή.
Μεγάλο μέρος της μόλυνσης ή της διαφυγής βαρέων μετάλλων πραγματοποιήθηκε όταν ακόμη δεν υπήρχε αρκετή ευαισθητοποίηση για το περιβάλλον και δεν γνωρίζαμε τις επιπτώσεις τέτοιων καταστάσεων.
Δεν μπορούμε να βρούμε τους φταίχτες.
Ζητώ να λάβουμε υπόψη από εδώ και πέρα τους απασχολούμενους σε αυτούς τους τομείς που ανέφερα, ούτως ώστε να μην κατηγορούνται μάταια και να μην καταστραφούν οικονομικά.
Η οδηγία για τους επίσημους ελέγχους στον τομέα των ζωοτροφών είναι εξαιρετικά σημαντική, καθώς μας επιτρέπει να έχουμε ελέγχους οι οποίοι πραγματοποιούνται με τον ίδιο τρόπο σε όλη την επικράτεια της Ένωσης.
Εάν δεν εφαρμοστούν οι έλεγχοι αυτοί και εάν δεν έχουμε τη δυνατότητα να ελέγχουμε τους ελεγκτές, θα πληγεί η εμπιστοσύνη των πολιτών μας στην ασφάλεια των τροφίμων.
Οι πολίτες θα αρχίσουν να αμφιβάλλουν για την αποτελεσματική διεξαγωγή των ελέγχων, εφόσον οι διαφορές στον τρόπο που αυτοί πραγματοποιούνται είναι σημαντικές μεταξύ των κρατών μελών και των περιφερειών της Ένωσης.
Επίσης θα πρέπει να προσέξουμε τις διαφορές στην εφαρμογή αυτών των κανόνων σχετικά με τους ελέγχους, ούτως ώστε αυτοί να μη διαταράξουν σοβαρά την εσωτερική αγορά.
Ορισμένα τρόφιμα στο σύνολο της διατροφικής αλυσίδας είναι σίγουρα ακριβά.
Θα ήταν επικίνδυνο αν κάποιες χώρες, τομείς ή κλάδοι άρχιζαν να ρίχνουν τις τιμές εις βάρος της ασφάλειας.
Μία τέτοια κατάσταση θα ήταν εξαιρετικά αρνητική.
Κύριε Πρόεδρε, αναλαμβάνω ως πρόεδρος της επιτροπής να ανακοινώσω τη γνωμοδότηση αντί της κ. Auroi που τη συνέταξε για την Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, επειδή η πλειοψηφία της επιτροπής πρόσθεσε στη συνέχεια τροπολογίες που δεν ήθελε πλέον να στηρίξει ως εισηγήτρια.
Έτσι λοιπόν, είναι δικό μου καθήκον να ανακοινώσω τη γνωμοδότηση και θα προσπαθήσω να εκθέσω εδώ με σαφήνεια την εν λόγω διαμάχη.
Πρόκειται για το πρόβλημα των οριακών και ανώτατων τιμών, καθώς και για το θέμα της σκόπιμης ανάμιξης.
Γνωρίζετε ότι στην κρίση της ΣΕΒ το Κοινοβούλιο ζητούσε ανέκαθεν αυστηρότερες οδηγίες και κανονισμούς για τις ζωοτροφές, όπως ζητούσαμε και να μην επιτρέπεται καμιά ανάμιξη, επειδή ανώτατες τιμές σημαίνει ότι στις ζωοτροφές περιέχονται και ανεπιθύμητες ουσίες και ότι καθιστούμε τα ζώα και τους ανθρώπους τελικούς αποδέκτες, έστω και των μικρών αυτών ποσοτήτων.
Είπαμε τότε ότι αν δεχθούμε ανώτατες τιμές, θα πρέπει να απαγορευθεί και η ανάμιξη.
Η εισηγήτρια πρότεινε να μη χρησιμοποιούνται στις ζωοτροφές πρώτες ύλες και συστατικά που δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιηθούν στην ανθρώπινη διατροφή και να μην αναμιγνύονται με άλλες, ώστε να τηρηθούν τα ανώτατα επιτρεπόμενα όρια.
Η εισηγήτρια έθιξε και την άλλη πλευρά.
Υπάρχουν περιοχές στις οποίες παράγονται πρώτες ύλες που υπερβαίνουν τα ανώτατα όρια.
Τι γίνεται μ' αυτούς που τις παράγουν;
Η εισηγήτρια είπε πως αυτοί δε φταίνε σε τίποτα.
Από την άλλη μεριά, κι αυτοί που παίρνουν αυτά τα τρόφιμα δε φταίνε σε τίποτα.
Αυτή ήταν η διαφωνία .
Κατανοώ το γιατί η εισηγήτρια επέστρεψε την παρούσα γνωμοδότηση.
Θα κάνω μια πρόταση στην Επιτροπή για τον τρόπο με τον οποίο θα μπορούσε να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα.
Αν επιτρέψουμε την ανάμιξη, θα πρέπει τουλάχιστον να δηλώνεται στις υπηρεσίες ελέγχου και να δημοσιοποιείται ότι γίνεται αυτή η ανάμιξη, μια και η κοινή γνώμη θα πρέπει να γνωρίζει το πρόβλημα και να το συζητά.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, πρέπει να υπενθυμίσω ότι μία από τις καινοτομίες που παρουσίασε η Λευκή Βίβλος σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων ήταν η ιδέα "από το αγρόκτημα στο τραπέζι μας", η οποία συνεπάγεται άμεση ευθύνη των αγροτών για την ποιότητα και τον αβλαβή χαρακτήρα των ζωικών και φυτικών πρώτων υλών που παράγουν.
Ένα σχεδόν χρόνο μετά από τη δημοσίευση της Βίβλου και ύστερα από πολλές κρίσεις που αφορούσαν τη διατροφή, πολλές από τις οποίες σχετίζονταν άμεσα με τη διατροφή των ζώων, η έκθεση της κ. Paulsen αποτελεί την πρώτη εισβολή της διατροφής των ζώων στην ασφάλεια των τροφίμων.
Μπορούμε όλοι να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας γι' αυτό.
Ένα από τα σημαντικά σημεία της πρότασης είναι η αρχή της μη αραίωσης που αποκλείει οποιαδήποτε ανάμιξη μιας παρτίδας μολυσμένων ζώων, για παράδειγμα με διοξίνη, με υγιεινά τρόφιμα.
Αυτή είναι η θέση της κ. Paulsen, από την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής Καταναλωτών.
Αυτή επίσης ήταν και η δική μου θέση ως συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Γεωργίας.
Ωστόσο, οι τροποποιήσεις που επέφεραν οι συνάδελφοί μου από το ΕΛΚ, η κ. Klass, η κ. Jeggle και ο κ. Sturdy, επανέφεραν το θέμα της αραίωσης στην πρόταση που είχε ψηφίσει η Επιτροπή Γεωργίας.
Επειδή, από την πλευρά μου, δεν μπορούσα να θυσιάσω την ασφάλεια των τροφίμων στον βωμό του κέρδους των ομάδων συμφερόντων των γεωργικών τροφίμων, απέσυρα το όνομά μου από την έκθεση.
Όπως και να γίνει, αγαπητοί συνάδελφοι, δε μπορώ να καταλάβω το ΕΛΚ που, παρά τις διαδοχικές κρίσεις, τα βελγικά κοτόπουλα με τη διοξίνη, τη λάσπη των γαλλικών σταθμών βιολογικού καθαρισμού στις ζωοτροφές ή άλλα ολλανδικά λιπαντικά στο επιτραπέζιο λάδι, θέλει να συνεχίσει να δηλητηριάζει, λιγάκι, τους Ευρωπαίους καταναλωτές.
Πράγματι, γι' αυτούς, αν ένα μέρος προϊόντων μολυνθεί από τη διοξίνη, δεν χρειάζεται και να καταστραφεί!
Πολύ καλύτερα είναι να του προσθέσουμε υγιεινά προϊόντα μέχρι να φθάσουμε σε ένα αποδεκτό επίπεδο μόλυνσης.
Αγαπητοί μου συνάδελφοι από το ΕΛΚ, την εποχή της Λευκής Βίβλου, της αρχής της πρόληψης, της ασφάλειας των τροφίμων, το μόνο αποδεκτό επίπεδο μόλυνσης στη διατροφή των ζώων που θα καταλήξουν στο πιάτο μας, είναι το μηδενικό επίπεδο που μπορεί να μετρηθεί σήμερα, ιδίως αν ληφθεί υπόψη ότι η διοξίνη είναι ένα προϊόν που συσσωρεύεται μέσα στον οργανισμό.
Αν επιτρεπόταν η αραίωση, αυτή η διοξίνη που υπάρχει στις ζωοτροφές, θα αποθηκευόταν καταρχάς στο ζώο, στη συνέχεια και ακόμα περισσότερο στον καταναλωτή που θα συσσώρευε έτσι σταδιακά αυτό το τοξικό προϊόν σε ολόκληρο τον οργανισμό του.
Πρέπει λοιπόν να ακολουθήσουμε την κ. Paulsen και την Επιτροπή και να εγκρίνουμε την αρχή της μη αραίωσης έτσι ώστε να καταστούν ασφαλείς οι ζωοτροφές και να προστατευθούν πραγματικά οι Ευρωπαίοι καταναλωτές.
Όσον αφορά στους ελέγχους, η πρόταση οδηγίας της Επιτροπής σχετικά με τους ελέγχους στον τομέα της διατροφής των ζώων, απομακρύνεται από την έκθεση Bart Staes.
Επαναλαμβάνει και διευκρινίζει τα απαραίτητα στοιχεία για την αντιμετώπιση των δυσλειτουργιών, όπως αυτές που κατέδειξε η κρίση της διοξίνης το καλοκαίρι του 1999.
Επιχειρεί να αποφύγει τον κακό συντονισμό μεταξύ των εθνικών και ευρωπαϊκών αρχών.
Ως συντάκτρια γνωμοδότησης, εγκρίνω τις βασικές τροποποιήσεις που προτείνει η Επιτροπή: την εφαρμογή ενδεδειγμένων σχεδίων παρέμβασης σε εθνικό επίπεδο, τη δυνατότητα ανάληψης προσωρινών μέτρων προστασίας από την Επιτροπή, την υποχρέωση των κρατών μελών να ενημερώνουν την Επιτροπή αμέσως μόλις εντοπιστεί σοβαρή μόλυνση ή σοβαρός κίνδυνος μόλυνσης, τη δημιουργία νομικής βάσης.
Πρέπει να υπογραμμίσουμε ότι οι έλεγχοι πρέπει να παρεμβαίνουν σε τρία επίπεδα για να είναι δυνατή η εφαρμογή ενός συστήματος επείγουσας δράσης.
Το πρώτο επίπεδο ελέγχου πρέπει να διενεργείται τόσο από τις ίδιες τις επιχειρήσεις ζωοτροφών όσο και από τους αγρότες, που πρέπει να είναι οι πρώτοι που θα ενδιαφέρονται για την ποιότητα και τον αβλαβή χαρακτήρα των προϊόντων που χρησιμοποιούν.
Το δεύτερο είναι, ασφαλώς, το επίπεδο των κρατών μελών, που έχουν την ευθύνη των ελέγχων σε θέματα ασφάλειας τροφίμων.
Το τρίτο επίπεδο - που είναι και το αντικείμενο αυτής της τροποποίησης - αναγορεύει την Ευρωπαϊκή Επιτροπή σε ανώτατο θεματοφύλακα της ασφάλειας των τροφίμων.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα μπορεί να παρεμβαίνει σε περίπτωση ανάγκης, χωρίς διαβούλευση με τα κράτη μέλη, και να λαμβάνει προσωρινά μέτρα που θα υπαγορεύονται από την επείγουσα αυτή κατάσταση.
Ωραία και καλά όλα τούτα, είναι σκόπιμο ωστόσο να επανεξεταστεί η θέση του Κοινοβουλίου στον εν λόγω μηχανισμό.
Θα χρειαστεί λοιπόν να προβλεφθεί κάποιος χρόνος, έστω στο πέρας της διαδικασίας, που η Επιτροπή θα ενημερώνει το Κοινοβούλιο για τις αποφάσεις που έχει λάβει.
Τέλος, όταν συσταθεί η ευρωπαϊκή αρχή για τα τρόφιμα, η οποία προβλέπεται από τη Λευκή Βίβλο, τι ρόλο θα διαδραματίζει;
Εξάλλου, πρέπει να προσέξουμε ώστε η διαδικασία αυτή να μην απαλλάξει από τις ευθύνες τους ούτε τα κράτη, ούτε τις επιχειρήσεις, ούτε τους παραγωγούς.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, θέλουμε να εγγυηθούμε την ασφάλεια των ζωοτροφών και των τροφίμων και γι' αυτό χρειαζόμαστε ένα πανευρωπαϊκό και προσιτό πλαίσιο ρύθμισης.
Οι κρίσεις των τελευταίων ετών μας ευαισθητοποίησαν όλους και στον τομέα αυτό.
Ένα πράγμα θα πρέπει να τονιστεί ξεκάθαρα: Η κρίση της διοξίνης ήταν αποτέλεσμα εγκληματικών ενεργειών κατά των ισχυουσών διατάξεων.
Τώρα εξαγγέλλονται επανέλεγχοι των οδηγιών στον τομέα της ασφάλειας των τροφίμων.
Σ' όλες τις σκέψεις μας όμως, θα πρέπει να έχουμε κατά νου και το κύκλωμα, που σημαίνει ότι χρειαζόμαστε, όπως είπε και ο γάλλος πρόεδρος του Συμβουλίου κ. Glavany, ένα σύμφωνο ποιότητας μεταξύ της κοινωνίας, της βιομηχανίας και της γεωργίας.
Θα πρέπει να δούμε τους συσχετισμούς, από τη φυσική παραγωγή και τη βιομηχανική επεξεργασία μέχρι την εμπορία.
Κατά τον καθορισμό των ανωτάτων ορίων θα πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι η φύση έχει τους δικούς της νόμους, ότι οι σοδειές παρουσιάζουν έντονες διακυμάνσεις και ότι ο γεωργός σε τελική ανάλυση υφίσταται ζημιές από περιβαλλοντικές επιδράσεις που δε μπορεί να επηρεάσει.
Γι' αυτό και καλώ την Επιτροπή και το Συμβούλιο να θεσπίσουν διατάξεις απόδοσης ευθυνών που θα προστατεύουν το γεωργό και τη γη του, πράγμα που σημαίνει ότι θα πρέπει να εφαρμόσουν τις διατάξεις των αποζημιώσεων, σύμφωνα με την αρχή του ρυπαίνοντα, σε τελική ανάλυση.
Η οδηγία του 1999 ήταν καλά μελετημένη και μπορεί από τώρα κιόλας να θεωρηθεί επιτυχημένη, μιας και οι μολύνσεις αποδεδειγμένα μειώθηκαν.
Γι' αυτό και μου γεννάται ήδη το ερώτημα: Χρειάζεται να την κάνουμε πιο αυστηρή;
Νομίζω πως χρειάζεται μάλλον να προχωρήσουμε κατά των εγκληματικών ενεργειών.
Θα ήθελα να πληροφορήσω τις κυρίες και τους κυρίους συναδέλφους ότι οι τροπολογίες 41, 42, 43 και 44 που κατέθεσε η Ομάδα του ΕΛΚ έχουν αποσυρθεί.
Τώρα, προβλέπεται να δοθεί η δυνατότητα στα κράτη μέλη να θεσπίζουν όρια δράσης σαφώς κατώτερα των θεσπισμένων ανωτάτων ορίων, που θα τους αφήνουν περιθώρια να δράσουν ελεύθερα.
Στο πνεύμα μιας αναγκαίας ευρωπαϊκής ρύθμισης, τέτοια περιθώρια ελεύθερης δράσης κρύβουν κάποιο ρίσκο για τον παραγωγό, το εμπόριο και την διακίνηση των προϊόντων.
Υπάρχουν αβεβαιότητες και συνεπώς υπάρχουν αβεβαιότητες και στην εσωτερική αγορά.
Γι' αυτό μια προκαθορισμένη ευρωπαϊκή ρύθμιση που θα σεβόμαστε όλοι θα πρέπει να αποτελέσει τον άξονα δράσης.
Είναι επιτακτική η ανάγκη να απαγορευθεί η εμπορία και ανάμιξη ανεπιθύμητων ουσιών που είναι υπερβολικά τοξικές.
Κάτι τέτοιο δεν αναφερόταν ποτέ μέσα στις τροπολογίες.
Οι αγρότες έχουν το δικαίωμα να έχουν άψογες ζωοτροφές.
Μόνον ένα υγιές ζώο μπορεί να εξασφαλίσει την επιτυχία μιας εκμετάλλευσης.
Όλες οι ρυθμίσεις θα είναι αναποτελεσματικές, αν δε μπορούν να ελεγχθούν αυστηρά και εκτενώς.
Γι' αυτό και μέλημα της Ομάδας του ΕΛΚ/ΕΔ είναι να υπάρχουν αποτελεσματικά όργανα ελέγχου.
Τασσόμαστε από κοινού με την εισηγήτρια υπέρ του να μπορούν οι ελεγκτές της Επιτροπής να διενεργούν επιτόπιους αιφνίδιους ελέγχους, συνεργαζόμενοι στενά και εποικοδομητικά με τις ελεγκτικές υπηρεσίες των κρατών μελών.
DE) Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ τις κυρίες και τους κυρίους συναδέλφους που μίλησαν πριν από εμένα.
Ακουσα προσεκτικά την κ. Klaί προηγουμένως και ήδη η διάθεση μου έχει βελτιωθεί.
Κοιτάζω ακόμη και προς τη κατεύθυνση του κ. Bφge με τον οποίο συνεργάσθηκα πολύ στενά, καθώς και στην κατεύθυνση του συντονιστή κ. Goepel, ενώ ευχαριστώ κι εσάς για την απόσυρση των τροπολογιών 41 έως 44 που θα επέτρεπαν δυνατότητες ανάμιξης.
Και το λέω αυτό πολύ ξεκάθαρα σε σχέση με τις δύο εκθέσεις που πραγματευόμαστε σήμερα εδώ.
Θέλουμε ασφάλεια στα τρόφιμα και συνεπώς ασφαλή παραγωγή από την αρχή μέχρι το τέλος της τροφικής αλυσίδας.
Αυτή υπήρξε ανέκαθεν ομόφωνη άποψη του Σώματός μας.
Καταφέραμε κατά τη διάρκεια μιας από τις μεγαλύτερες κρίσεις που είχαν σχέση με τη διατροφή, την κρίση της ΣΕΒ, να συνεργασθούμε μέσα σ' αυτό το Σώμα, πλήρεις εμπιστοσύνης και πέρα από κομματικά όρια και θα το θεωρούσα λυπηρό αν σ' ένα θέμα όπως αυτό, κέρδιζε το πάνω χέρι μια ψευτοεκπροσώπηση συμφερόντων - διότι δεν επρόκειτο για μια πραγματική εκπροσώπηση συμφερόντων.
Λέγαμε ανέκαθεν κατά τη διάρκεια της κρίσης της ΣΕΒ - με τον κ. Bφge επικεφαλής - ότι δεν είναι σωστό να αναμιγνύεται γάλα μολυσμένο με διοξίνη με καθαρό γάλα έτσι ώστε να τηρούνται στη συνέχεια οι οριακές τιμές.
Με τον ίδιο ακριβώς τρόπο ενεργήσαμε και στους άλλους τομείς που είχαν σχέση με την απαγόρευση ανάμιξης.
Γι' αυτό κι ευχαριστώ την Επιτροπή που συμπεριέλαβε αυτό το νέο τμήμα στην πρόταση νόμου, καθώς και την εισηγήτρια που κάπως το συμπλήρωσε και το βελτίωσε σε ορισμένα σημεία.
Τι θέλουμε άραγε στην πραγματικότητα;
Δε θέλουμε να συμπεριφερθούμε άσχημα στους παραγωγούς σύνθετων ή απλών ζωοτροφών, ούτε φυσικά και στους φτωχούς γεωργούς.
Αλλά και το να επιτρέψουμε απλά την ανάμιξη των ζωοτροφών δεν αποτελεί λύση.
Πιθανόν να είναι πράγματι μια λύση το να δούμε με την κατάρτιση ενός μητρώου πού υπάρχουν μολυσμένες περιοχές.
Δε δέχομαι εδώ περιοχές με εγκαταστάσεις καύσης απορριμμάτων.
Οι εγκαταστάσεις καύσης απορριμμάτων δεν επιτρέπεται να εκλύουν πλέον διοξίνη.
Αν ωστόσο εξακολουθούν, αυτό δεν είναι ζημιά για τους γεωργούς, αλλά γενικά για την υγεία.
Κυρία Klaί, έχετε την καλοσύνη να με ακούσετε προσεκτικά;
Το ίδιο έκανα υπομονετικά κι εγώ, όταν μιλούσατε εσείς, αν και μερικές φορές μου ήταν πολύ δύσκολο.Θα πρέπει να καταρτίσουμε ένα μητρώο.
Ήδη εδώ και πολύ καιρό ζητάμε ένα μητρώο διοξίνης στην Ευρωπαϊκή Ένωση, από το οποίο να προκύπτει πού εμφανίζονται μολύνσεις.
Και φυσικά θα πρέπει να δούμε πού οι αγροί βρίσκονται κοντά σε αυτοκινητόδρομους και πού υπάρχουν μολύνσεις με βαρέα μέταλλα.
Μπορώ να δεχτώ κάλλιστα να δηλώνεται αυτό και οι γεωργοί να πηγαίνουν στην περιφέρειά τους και να λένε στην Επιτροπή: Λόγω του τοπικού μας χαρακτήρα, των μεταφορών, της κυκλοφορίας και άλλων παραγόντων, έχουμε στους αγρούς που κληρονομήσαμε από τους πατέρες μας μια ζημιά για την οποία δεν ευθυνόμαστε εμείς.
Πώς θα την αντισταθμίσουμε;
Ο κ. Goepel κάνει τη χειρονομία της πληρωμής.
Καμιά αντίρρηση.
Δεν έχω επίσης πρόβλημα με το να επιτρέψουμε για ορισμένα προϊόντα την αραίωση ή την ανάμιξη, αλλά πάντα κάτω από τον έλεγχο του κράτους μέλους και πάντα κάτω από τον έλεγχο της Επιτροπής.
Κι έτσι φθάνουμε σ' ένα αποτέλεσμα που μπορούμε να δούμε.
Λέω ακόμη μια φορά ότι δεν κάνουμε χάρη σε κανένα, σε κανένα σ' όλο τον κόσμο, ούτε στις βιομηχανίες παραγωγής, ούτε στους γεωργούς, ούτε στους καταναλωτές, όταν κάνουμε εδώ σαν να ήταν μια διαμάχη μεταξύ γεωργών, βιομηχανιών παραγωγής τροφίμων και καταναλωτών.
Όλοι θέλουμε το ίδιο πράγμα και θα πρέπει να το πούμε στο σημείο αυτό.
Και κάτι ακόμη σχετικά με τους ελέγχους.
Ναι, θα πρέπει να επιτρέπεται στην Επιτροπή να πάρει μέτρα προστασίας.
Στον τομέα των τροφίμων επιτρέπεται και θα πρέπει να επιτρέπεται και στον τομέα των ζωοτροφών.
Αν όλοι εμείς στην καντίνα εδώ κάτω είχαμε μέσα στα πιάτα μας ζωοτροφές και για κάποιο χρονικό διάστημα τρώγαμε αυτά που λέγονται ζωοτροφές, τότε ίσως να αντιμετωπίζαμε διαφορετικά το θέμα και να βλέπαμε τις ζωοτροφές με την ίδια ίσως σκληρότητα και αυστηρότητα που βλέπουμε τα τρόφιμα.
FR) Κύριε Πρόεδρε, "υγιεινό και ελεγμένο από το δίκρανο στο πηρούνι", αυτή είναι η αρχή που συνοψίζει την πολιτική που επιθυμεί η Ευρωπαϊκή Ένωση για την προστασία των καταναλωτών και της τροφικής αλυσίδας.
Ηταν μια επιτακτική ανάγκη.
Η κρίση της διοξίνης που έπληξε το Βέλγιο, εδώ και περισσότερο από έναν χρόνο, έμεινε χαραγμένη στο μυαλό όλων σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Αυτή η κρίση δεν κόστισε μόνο δισεκατομμύρια ευρώ, αλλά επίσης δημιούργησε περισσότερες υποψίες σχετικά με το περιεχόμενο των πιάτων μας.
Περισσότερο από ποτέ, ο πολίτης μας ελέγχει και απαιτεί αυστηρά πρότυπα για μια υγιεινή διατροφή.
Αυτή η οδηγία αποτελεί τον πρώτο κρίκο σε μια μακρά σειρά αποφάσεων σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων.
Τι μπορεί να πει κανείς σ' ένα λεπτό;
Πολύ γρήγορα, πρέπει να επιμείνουμε στην τροπολογία 37 σχετικά με την διοξίνη.
Τα πρότυπα που επιβάλλουμε στις χώρες μας είναι σίγουρα αυστηρά, πολύ αυστηρά.
Περιμένοντας όμως λεπτομερέστερες επιστημονικές αναλύσεις δεν πρέπει να διακινδυνεύσουμε τίποτα.
Τα PCB και οι διοξίνες είναι τοξικές ουσίες, ακόμα και σε πολύ μικρή δόση.
Η εισηγήτριά μας είπε τι πρέπει να πιστεύουμε για την αρχή της αραίωσης, που κατά την άποψή μου θα ήταν ένα απαίσιο μήνυμα προς τους καταναλωτές και τους παραγωγούς.
Περισσότερο από ποτέ, αυτός ο καταναλωτής έχει ανάγκη να τον καθησυχάσουμε.
Αυτή η οδηγία συμβάλλει στο να έχουμε, από το δίκρανο στο πηρούνι όπως έλεγα, μια υγιεινή και ποιοτική διατροφή.
Το απαιτούν οι πολίτες μας.
FR) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συμφωνήσω με όλους τους συναδέλφους που συγχάρηκαν την εισηγήτρια κ. Paulsen, τόσο για την ποιότητα της έκθεσής της όσο και για το ανοικτό της πνεύμα σε σχέση με τις διάφορες τροπολογίες που υποβλήθηκαν.
Θα ήθελα ευθύς εξαρχής να υπενθυμίσω ότι όταν μιλούμε για ανεπιθύμητες ουσίες και προϊόντα, αμέσως σκεφτόμαστε τη διοξίνη, τα PCB, αλλά υπάρχουν επίσης τα βαρέα μέταλλα, και γενικότερα, οι επίμονοι οργανικοί ρύποι, που γνωρίζουμε σήμερα ότι στην πλειοψηφία τους διαταράσσουν το ορμονικό σύστημα, είναι δηλαδή ουσίες που έχουν αρνητικές συνέπειες ακόμα και σε απειροελάχιστες δόσεις.
Πρέπει λοιπόν να εγκρίνουμε οριακές τιμές οι οποίες, αφενός υπαγορεύονται από την πραγματικότητα, εφόσον το περιβάλλον μας μολύνεται από αυτού του τύπου τις ουσίες, αφετέρου δε θα πρέπει να είναι όσο το δυνατόν χαμηλότερες για να περιοριστούν οι κίνδυνοι.
Είναι αρκετά περίεργο το ότι η πρόταση της Επιτροπής δεν περιλαμβάνει οριακές τιμές για τα PCB ενώ προτείνει οριακές τιμές για τις διοξίνες μόνο για την περίπτωση της πούλπας των εσπεριδοειδών, πράγμα που είναι επίσης αρκετά περίεργο.
Στην πραγματικότητα, είναι το αποτέλεσμα ενός καταστροφικού συμβάντος που έγινε πριν από δύο χρόνια: διαπιστώθηκε ότι η πούλπα των προερχόμενων από την Βραζιλία εσπεριδοειδών είχε τεράστια περιεκτικότητα σε διοξίνη λόγω της χρησιμοποιούμενης διαδικασίας αποξήρανσης.
Σχετικά με τα βαρέα μέταλλα, υπάρχουν ασυνέπειες.
Για τα ιχθυάλευρα φερ' ειπείν, η οριακή τιμή είναι διαφορετική από αυτήν που προτείνεται για τα προϊόντα ζωικής, μη θαλάσσιας, προέλευσης.
Όλα αυτά υπήρξαν αντικείμενο τροπολογιών από την ομάδα μου, που έγιναν ευρέως αποδεκτές από την Επιτροπή Περιβάλλοντος - την οποία ευχαριστώ γι' αυτό - παρά την αρνητική ψήφο των βουλευτών του ΕΛΚ.
Ελπίζω ότι οι εν λόγω βουλευτές θα αλλάξουν γνώμη για την σύνοδο της ολομέλειας, διότι δεν βλέπω ποια επιχειρήματα δικαιολογούν τις ασυνέπειες του σχεδίου της Επιτροπής.
Θεωρώ λοιπόν, δεδομένης της άποψης που κυριαρχεί στο Σώμα αυτό, ότι μπορούμε να αντιμετωπίσουμε την ψηφοφορία με αισιοδοξία και να ελπίζουμε ότι θα προκύψει μια πλειοψηφία που θα μας δώσει την δυνατότητα να διεκδικήσουμε την άποψή μας στη δεύτερη ανάγνωση.
FR) Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ την κ. Paulsen για την έκθεσή της.
Η ανίχνευση διοξίνης στα εσπεριδοειδή που εισάγονται στην Κοινότητα και προορίζονται για τη διατροφή των ζώων, αποκάλυψε τα κενά της υφιστάμενης νομοθεσίας σε θέματα ελέγχου.
Η κοινή γνώμη ανησυχεί, ζητεί εγγυήσεις.
Πράγματι, ό,τι απειλεί την υγεία των ζώων θέτει σε κίνδυνο και την ανθρώπινη υγεία.
Φυσικά ο μηδενικός κίνδυνος είναι ανέφικτος.
Ωστόσο, είναι σημαντικό να δημιουργήσουμε ένα σύστημα προειδοποίησης.
Είναι μάλιστα ανάγκη τα κράτη να φροντίσουν με προσοχή τον έλεγχο των κειμένων.
Επί του σημείου αυτού συμφωνούμε.
Αντίθετα, δεν δεχόμαστε να εκμεταλλευθούμε την ευκαιρία για να διευρύνουμε λίγο περισσότερο τις ήδη πληθωρικές αρμοδιότητες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Τα πάντα αποτελούν πρόσχημα για μια νέα εναρμόνιση, λες και οι ιοί, τα μικρόβια και τα ρυπογόνα σωματίδια είναι μέρος της ελευθερίας κυκλοφορίας.
Ας σταθούμε λίγο στις ενδόμυχες σκέψεις των μανιακών της εναρμόνισης.
Μικρόβια, ας εναρμονίσουμε τις υπηρεσίες υγείας!
Κίνδυνοι για την ασφάλεια των τροφίμων, ας εναρμονίσουμε το περιεχόμενο των πιάτων μας μέσω μιας κοινής πολιτικής για τη διατροφή!
Εναρμόνιση, εναρμόνιση, και για να ελέγξουμε ότι όλες αυτές οι εναρμονίσεις γίνονται πραγματικότητα, τίποτα καλύτερο από ένα ένστολο επίλεκτο κοινοτικό σώμα, που θα είναι υπάκουο, που θα επαληθεύει την καλή εφαρμογή του συστήματος σκέψης μας διότι τα κράτη μας είναι "παλιόπαιδα" που πρέπει να τα προσέχουμε!
Λοιπόν όχι, δεν δεχόμαστε πλέον αυτήν την θρησκεία της εναρμόνισης.
Σήμερα, αυτή η νοοτροπία υπέρ της ομοιογενοποίησης, που είναι αποκομμένη από κάθε πραγματικότητα, κάνει ορισμένους να ζητούν αυθόρμητους ελέγχους, χωρίς να έχουν προειδοποιηθεί τα κράτη στα οποία οι Βρυξέλλες δεν έχουν καθόλου εμπιστοσύνη.
Είναι απαράδεκτο.
Θυμηθείτε ωστόσο, αγαπητοί μου συνάδελφοι, ότι η νομιμότητα των κοινοτικών θεσμικών οργάνων μας, ότι η δική μας νομιμότητα εδράζεται αποκλειστικά στη βούληση των εθνών που έχουμε αναλάβει να εκπροσωπούμε.
Είναι ώρα να σταματήσουμε αυτήν τη λανθασμένη ερμηνεία της αρχής της επικουρικότητας που θέλει να αυξάνει καθημερινά την κηδεμόνευση των εθνών μας από τις Βρυξέλλες.
Η τροπολογία που πρότεινε η Επιτροπή Περιβάλλοντος έχει γίνει σήμερα σύμβολο.
Με κάθε μέσο, θέλετε να εκριζώσετε την κυριαρχία των κρατών.
Δεν είδατε την πολιτική προειδοποίηση που απηύθυνε στις 28 Σεπτεμβρίου ο λαός της Δανίας;
Ή μήπως πιστεύετε ότι υπάρχει κάτι "σάπιο" στο βασίλειο της Δανίας;
Ίσως η ιδέα που έχετε για την δημοκρατία είναι η ίδια με αυτήν που είχε ο επαναστάτης Πριέρ από τη Μάρνη που διακήρυττε στο βήμα της Συνέλευσης στην περίοδο της Τρομοκρατίας: "Πρέπει να κάνουμε τον λαό ευτυχισμένο παρά την θέλησή του, πρέπει να τον αναγκάσουμε να είναι ελεύθερος" .
Οι λαοί μας δεν αντέχουν άλλο να αναγκάζονται να είναι ελεύθεροι, να παγιδεύονται καθημερινά όλο και περισσότερο στις δραστηριότητές τους από μικρούς, σχολαστικούς και καταπιεστικούς κανόνες.
Αγνοώντας τα εθνικά φρονήματα και τον ρόλο του κράτους-έθνους, η μοναδική ιδέα που ενσαρκώνετε είναι παρωχημένη και επικίνδυνη.
Πνίγει την ευρωπαϊκή ιδέα.
Γι' αυτό σας παρακαλούμε, σώστε την Ευρώπη και σταματείστε να τρέφετε το Μολώχ της εναρμόνισης με ανεύθυνες χίμαιρες.
Κύριε Πρόεδρε, ελπίζω ότι στο μέλλον οι διάφορες ομάδες στο Κοινοβούλιο θα προσπαθήσουν να αντιπαρατίθενται με όλο και καλύτερο τρόπο γιατί ακόμα και σήμερα άκουσα ορισμένους συναδέλφους και μου δόθηκε η εντύπωση ότι πιθανόν, σίγουρα θα έλεγα, παρανοήθηκε η θέση που είχαμε υιοθετήσει ως ΕΛΚ.
Δεν αμφισβητούμε την έκθεση Paulsen, συμφωνούμε απολύτως μαζί της.
Η παρέμβασή μας, κυρίως για το άρθρο 5, γίνεται για λόγους ουσίας και αφορά το γεγονός ότι ένα συνεκτικό και σημαντικό όργανο όπως η έκθεση αυτή παραμένει παρόλα αυτά μερικό, διότι αναφέρεται μόνο στην παραγωγή, και δεν εξετάζει καθόλου τι συμβαίνει στο εμπόριο.
Το αποτέλεσμα είναι ότι εμείς οι ευρωπαίοι καταναλωτές θα εξακολουθούμε να αγοράζουμε κρέας, γάλα και τα παράγωγά τους τα οποία έχουν παραχθεί στις παγκόσμιες αγορές με ζωοτροφές, οι οποίες δεν έχουν απολύτως καμία σχέση με τις τιμές κατωφλίου και τις οριακές τιμές που είχαμε ορίσει ως Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα έχουμε επίσης ένα σύστημα παραγωγής ζωοτροφών το οποίο προμηθεύεται τις πρώτες ύλες από τις διεθνείς αγορές, οι οποίες δεν υποχρεούνται να σέβονται ουδεμία αρχή, ουδεμία προδιαγραφή πριν διαθέσουν τα προϊόντα τους στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ζητούμε μία συνολική αξιολόγηση του προβλήματος προκειμένου να προστατεύσουμε με τον καλύτερο τρόπο τους γεωργούς.
Πραγματικά, ένα όργανο τόσο σημαντικό όπως η έκθεση Paulsen καταλήγει σε αποτελέσματα αντίθετα από τα επιδιωκόμενα, καταλήγει δηλαδή στο να ανοίξει την αγορά μας σε προϊόντα τα οποία ποιοτικά δεν πληρούν με κανένα τρόπο τα όρια και τις τιμές κατωφλίου που απαιτούμε.
Αυτός είναι ο λόγος για την αντιπαράθεση που έλαβε χώρα εντός της Επιτροπής Γεωργίας.
Δεν θέλουμε να πληρώσουν τα σπασμένα, όπως γίνεται πάντοτε, οι γεωργοί οι οποίοι είναι οι μόνοι εγγυητές μίας σχέσης παραγωγής/εδάφους η οποία οφείλει να προστατευθεί με κάθε τρόπο από το Κοινοβούλιό μας.
Γι' αυτό καλώ όλους τους συναδέλφους να εξετάσουν σοβαρά το ζήτημαΙ με κανένα τρόπο δεν θέλουμε να προστατεύσουμε τα συμφέροντα μίας συγκεκριμένης ομάδας, αλλά προσπαθούμε να εξασφαλίσουμε ένα παραγωγικό σύστημα το οποίο να μην αποκλείει τους γεωργούς μας από την αγορά με διατάξεις αυτού του είδους.
Κύριε Πρόεδρε, η προστασία της υγείας όλων των κατοίκων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελεί καθήκον αυτού του Κοινοβουλίου και αυτής της Επιτροπής.
Αυτό προσπαθούμε να κάνουμε με την παρούσα έκθεση, για την οποία συγχαίρω την κ. Paulsen.
Είναι βέβαιο ότι, υπόψη των όσων έχουμε ακούσει, η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών ήταν η αρμόδια επιτροπή για να προωθήσει τις προτάσεις αυτές.
Θα έπρεπε να είχαμε διδαχτεί από το σκάνδαλο της διοξίνης.
Η Επιτροπή προτείνει τώρα αφενός μεν την απάλειψη της εξαίρεσης για τις σύνθετες ζωοτροφές και αφετέρου την παροχή της δυνατότητας καθορισμού ορίων δράσης σε επίπεδα χαμηλότερα των ανωτάτων επιτρεπομένων ορίων, για περιπτώσεις αληθινής ανάγκης.
Πιστεύω, όπως και η εισηγήτρια, ότι υπάρχει βάση για να υλοποιήσουμε όλα αυτά και για να εξετάζουμε τις ουσίες στις οποίες αναφέρθηκε, στις περιπτώσεις που αυτές οι ίδιες μεν δεν είναι τοξικές αλλά προκαλούν αυξήσεις στα συνολικά επίπεδα επικινδυνότητας.
Ζωοτροφές οι οποίες έχουν αποδειχθεί ότι δεν είναι ασφαλείς βεβαίως πρέπει να απομακρύνονται από την τροφική αλυσίδα.
Αυτό δεν αποτελεί προφύλαξη, αποτελεί απλή λογική.
Θα ήθελα να προσθέσω μια προειδοποίηση.
Η κοινή λογική έχει δύο πλευρές.
Εάν πρόκειται, φέρ' ειπείν, να προτείνουμε ότι θα πρέπει να υπάρξει μια δεκαπλάσια μείωση των υλών οι οποίες επιτρέπεται να εισέλθουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση για να χρησιμοποιηθούν σε ανάμιξη από εγκεκριμένες βιομηχανίες τροφίμων, θα πρέπει πρώτα να έχουμε βεβαιωθεί ότι η πρόταση στηρίζεται σε γερή επιστημονική βάση.
Ο Επίτροπος θα γνωρίζει ότι η Ανεξάρτητη Συμβουλευτική Επιτροπή Ζωοτροφών στη χώρα μου ανησυχεί μήπως μια τέτοια απαγόρευση εκτοπίσει ουσιαστικά τις διαδικασίες ανάμιξης εκτός των ορίων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε χώρες όπου είναι απίθανο να παρακολουθηθούν και να ελεγχθούν σωστά πριν από την οιαδήποτε μελλοντική είσοδό τους στην Ένωση.
Η επιτροπή συμφώνησε ότι είναι αναγκαίο να υπάρξουν ανώτερα όρια για τις ανεπιθύμητες ουσίες, σε περίπτωση υπέρβασης των οποίων τα σχετικά προϊόντα θα πρέπει να καταστρέφονται.
Στη δεύτερη ανάγνωση θα πρέπει να έχουμε την άποψη της Επιτροπής σχετικά με το πώς θα γίνεται η αξιολόγηση του κινδύνου.
Αυτό αποτελεί ένα πολύ απλό αίτημα το οποίο δε συνδέεται με κάποια συγκεκριμένη τροπολογία η οποία να προτάθηκε κατ' αυτήν την πρώτη ανάγνωση.
Ωστόσο, θα μπορούσε να καθορίσει σημαντικά την ψηφοφορία μας στο στάδιο αυτό.
Υποπτεύομαι ότι θα καθορίσει επίσης τον τρόπο με τον οποίο θα παρουσιάσουμε την προσπάθεια που πολύ σωστά επιθυμεί να κάνει η Επιτροπή για καθαρά τρόφιμα στην Ευρώπη, εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε εκείνους τους εξαγωγείς τρίτων χωρών οι οποίοι θα επηρεαστούν από τα νέα επίπεδα καθώς και στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου, εάν εκεί σημειωθούν αντιδράσεις σχετικά με αυτά που προσπαθούμε να κάνουμε εμείς.
Περιμένουμε να ακούσουμε από την Επιτροπή τον τρόπο με τον οποίο θα δείξει ότι η αντίδραση της δεν είναι μόνο προληπτική - που ασφαλώς είναι - αλλά επίσης και αναλογική.
FI) Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ με την άποψη ότι η νομοθεσία που διέπει αυτόν τον τομέα πρέπει να είναι πλήρης και εξαντλητική, αλλά ως αγρότης δεν μπορώ να συμφωνήσω με όλες τις θέσεις της έκθεσης, όπως για παράδειγμα, το να υπόκεινται στους κανονισμούς οι ζωοτροφές που παράγονται στο ίδιο το αγρόκτημα.
Κατά τη γνώμη μου, το θέμα αυτό δεν μπορεί ούτε να εφαρμοσθεί ούτε να ελεγχθεί στην πράξη.
Θα πρέπει, επομένως, να επικεντρώσουμε τις προσπάθειές μας στη σύνταξη λογικής νομοθεσίας, που να μπορεί δηλαδή να ελεγχθεί και να εφαρμοσθεί στην πράξη .
Μια νομοθεσία που δεν μπορεί ούτε να ελεγχθεί ούτε να εφαρμοσθεί στην πράξη μειώνει φυσικά την αξιοπιστία του Κοινοβουλίου, όπως άλλωστε και το γεγονός ότι επεξεργαζόμαστε τέτοιου είδους νομοθεσία.
Παίρνω ως παράδειγμα την τροπολογία 18.
Πώς μπορούμε ελέγξουμε στην πράξη να τι πίνει και τρωει ένα κατοικίδιο ζώο το οποίο βρίσκεται ελεύθερο στην φύση;
Η βασική ιδέα είναι σωστή.
Ο κανονισμός πρέπει να είναι πλήρης και εξαντλητικός, αλλά να μπορεί επίσης να εφαρμοστεί και να ελεγχθεί, πράγμα που δεν συμβαίνει αν θέλουμε να επεκτείνουμε την εφαρμογή αυτής της νομοθεσίας στις ζωοτροφές που παράγονται στο αγρόκτημα.
Εκτός από αυτό το θέμα, συμφωνώ με τη γενική θέση και τη βασική ιδέα αυτής της έκθεσης.
Πράσινοι/ALE).
(SV) Κύριε Πρόεδρε, μπορούμε να εξασφαλίσουμε υγιεινά και θρεπτικά είδη διατροφής μόνο εφόσον λάβουμε υπόψη το σύνολο της αλυσίδας, δηλαδή πώς καλλιεργούμε τα λαχανικά μας, σε τι έδαφος και με ποιους σπόρους, καθώς και σε ποιες συνθήκες διατρέφουμε τα ζώα μας, με τι ζωοτροφές και τι νερό τα ποτίζουμε.
Τα τοξικά κατάλοιπα, οι ακαθαρσίες, οι κακοί όροι διαβίωσης των ζώων, οι ελλιπείς συνθήκες υγιεινής, αργά ή γρήγορα θα προκαλέσουν ασθένειες στα ζώα και κατά συνέπεια θα αυξηθούν και οι ασθένειες στους ανθρώπους.
Δυστυχώς, πολλές από τις παραδοσιακές γνώσεις, μεγάλο μέρος της κοινής λογικής που είχαν οι αγρότες μας έχει πια χαθεί, καθώς σήμερα επικρατεί το βιομηχανικό πρότυπο γεωργίας όπου τα ζώα έχουν καταντήσει παραγωγικές μονάδες και εμπορικά αγαθά.
Πιστεύω απόλυτα ότι με μια οικολογική γεωργία δεν θα είχαμε αντιμετωπίσει τα μεγάλα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε σήμερα.
Πάντως έτσι έχει η κατάσταση και γι' αυτό οι δύο προτάσεις που συζητούμε σήμερα που αφορούν τις ανεπιθύμητες ουσίες και τα προϊόντα στη διατροφή των ζώων καθώς και τους επίσημους ελέγχους αυτών είναι αναγκαίες και ευπρόσδεκτες.
Οι προτάσεις αυτές αποτελούν επίσης ένα βήμα προς ένα συνολικό πακέτο μέτρων υπέρ της ασφάλειας των τροφίμων.
Θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια Paulsen για τη συνέπεια που επέδειξε στο έργο της, με στόχο τη βελτίωση του κειμένου της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και για τις σημαντικές πληροφορίες που περιέχει η έκθεσή της.
Χαίρομαι που η ομάδα του ΕΛΚ απέσυρε την τροπολογία της για το ζήτημα της αραίωσης.
Έτσι θα κάνω πολύ λιγότερα σχόλια απ' ό,τι είχα σκοπό αρχικά.
Αντίθετα, δε συμφωνώ να υιοθετηθούν οι τροπολογίες 39 και 40, καθώς αυτό θα σήμαινε ότι τα κράτη μέλη δεν θα είχαν πλέον τη δυνατότητα να επεμβαίνουν ταχέως για να αντιμετωπίσουν αδόκητους κινδύνους.
Η πείρα μας δείχνει ότι ακριβώς αυτό θα πρέπει να κάνουμε.
Θα πρέπει να παρεμβαίνουμε αστραπιαία, όταν πρόκειται για την ανθρώπινη υγεία.
Θα πρέπει επίσης να μην λησμονούμε ούτε στιγμή την αρχή της πρόληψης.
Συμφωνώ με την έκθεση της εισηγήτριας αλλά θα καταψηφίσω τις τροπολογίες του ΕΛΚ.
Κύριε Πρόεδρε, καλωσορίζω την ευκαιρία να κάνω μια σύντομη παρέμβαση στην παρούσα συζήτηση, η οποία υπογραμμίζει τη σημαντική συμβολή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο ζωτικό τομέα της ασφάλειας των τροφίμων, της δημόσιας υγείας και των περιβαλλοντικών προτύπων.
Η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών στα τρόφιμα είναι προς το συμφέρον τόσο των παραγωγών όσο και των καταναλωτών.
Σ' αυτή την πολύ θλιβερή ιστορία, οι παραγωγοί υπήρξαν συχνά τα αθώα θύματα καταστάσεων που δεν είχαν τη δυνατότητα να ελέγξουν.
Κεντρικό σημείο αυτής της πολύ μεγάλης συζήτησης αποτελεί η Λευκή Βίβλος σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων, η οποία για πρώτη φορά θα προτείνει ένα πλαίσιο ηθικής με το οποίο η Ευρώπη και τα κράτη μέλη θα τεθούν στην πρώτη γραμμή της παγκόσμιας προσπάθειας για την ασφάλεια των τροφίμων.
Η όλη αυτή προσπάθεια στηρίζεται στο σαφές και αδιαμφισβήτητο ενδιαφέρον 370 εκατομμυρίων Ευρωπαίων καταναλωτών για την ασφάλεια της τροφικής αλυσίδας στην Ευρώπη.
Τα κράτη μέλη, υλοποιώντας τις οδηγίες αυτές, θα πρέπει να υιοθετήσουν συγκεκριμένα προγράμματα επιθεωρήσεων.
Επίσης θα έχουν την υποχρέωση να ενημερώνουν την Ευρωπαϊκή Επιτροπή όταν διαπιστώνουν σοβαρό κίνδυνο μόλυνσης.
Η Ένωση επίσης θα πρέπει, μέσω οδηγιών, να υιοθετήσει μια νομική βάση για την εναρμόνιση της μετάδοσης των πληροφοριών σχετικά με τον έλεγχο και την ασφάλεια των τροφίμων.
Θα επιθυμούσα να σχολιάσω εν συντομία την οδηγία αναφορικά με τις ανεπιθύμητες ουσίες, τόσο στα προϊόντα όσο και στη διατροφή των ζώων.
Η κρίση της διοξίνης στα πουλερικά υπογράμμισε τις αδυναμίες στην κοινοτική νομοθεσία και στη διατροφή των ζώων.
Με την οδηγία αυτή θα τεθεί τέρμα στη δυνατότητα της χρήσης πρώτων υλών για την παραγωγή ζωοτροφών, σε περίπτωση που αυτές υπερβαίνουν τα μέγιστα όρια που έχουν καθοριστεί.
Οι οδηγίες αυτές αποτελούν τμήμα της πιο ριζικής μεταρρύθμισης της κοινοτικής νομοθεσίας για την ασφάλεια των τροφίμων στη διάρκεια των τελευταίων 25 ετών.
Οι νέοι κανονισμοί θα ενσωματώσουν, θα εναρμονίσουν και θα απλοποιήσουν τις πολύ λεπτομερειακές και πολύπλοκες υγειονομικές προδιαγραφές, οι οποίες κατά το παρελθόν ήσαν διασκορπισμένες σε πληθώρα οδηγιών.
Έχουμε μάθει όλοι το μάθημά μας από την κρίση των τροφίμων στη δεκαετία του 1990.
Πιστεύω ότι με αυτό το συστηματικό σύνολο ενιαίων κανόνων προετοιμάζουμε την υποδομή για τη συμπλήρωση των κενών στην υφιστάμενη νομοθεσία και βελτιώνουμε την ασφάλεια των τροφίμων σε όλο το μήκος της τροφικής αλυσίδας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, λόγω των πολυάριθμων σκανδάλων στον τομέα των τροφίμων η ευαισθησία των καταναλωτών αυξήθηκε σημαντικά.
Στην ευρωπαϊκή πολιτική για τους καταναλωτές η έκφραση της χρονιάς "Από το στάβλο στο ράφι" είναι κατά τη γνώμη μου ασυναγώνιστη.
Αλλά αν θέλουμε να εφαρμόσουμε με συνέπεια αυτή τη διαφάνεια, οι προσπάθειές μας θα πρέπει να διαρκούν από το δίκρανο μέχρι το πιρούνι.
Η προστασία των καταναλωτών αρχίζει από τις ζωοτροφές, τα συστατικά των ζωοτροφών, τη δήλωση των συστατικών τους και τους επίσημους ελέγχους.
Μ' αυτές τις τρεις εκθέσεις αισθανόμαστε ότι πρέπει να κάνουμε σπαγγάτο.
Σχετικά με τα συστατικά των ζωοτροφών: Η ασφάλεια των τροφίμων είναι εξαιρετικά ευαίσθητο θέμα.
Αν οι επιστημονικές έρευνες εκφράζονται σαφώς κατά της χρήσης ορισμένων ουσιών, θα πρέπει να τεθεί σε εφαρμογή η αρχή της προφύλαξης.
Αμφιβάλλω πάντως ότι θα καταφέρουμε να θεσπίσουμε ένα κατώφλι μηδενικής ανοχής.
Αυτό θα σήμαινε μια αμφισβητήσιμη προστασία καταναλωτών και κυρίως σίγουρα μη εφαρμόσιμη.
Η ίδια η νομοθεσία θα υπέσκαπτε τότε τον εαυτό της, κατά την άποψή μου.
Στη δήλωση σύστασης των ζωοτροφών - ρητή ή μη ρητή δήλωση - βρισκόμαστε ασφαλώς και πάλι μπροστά σ' ένα σπαγγάτο μεταξύ της προστασίας των καταναλωτών και της οικονομικής κερδοφορίας.
Οι σημερινές μέθοδοι ανάλυσης, Επίτροπε κύριε Byrne, καθιστούν ούτως ή άλλως δυνατή την αποκάλυψη κάθε συνταγής.
Όποιος λοιπόν θέλει να μάθει επακριβώς τι προσφέρει ο ανταγωνιστής στον πελάτη του, μπορεί εδώ και πολύ καιρό να το πληροφορηθεί.
Θα ήθελα εν συντομία να επισημάνω και δύο προβλήματα της δήλωσης σύστασης.
Σύμφωνα με τις έρευνές μου, είναι σχετικά λίγοι εκείνοι που ζητούν να πληροφορηθούν επακριβώς τα συστατικά.
Και φθάνω έτσι στο επόμενο θέμα.
Ασφαλώς και η πλήρης δήλωση σύστασης έχει κόστος.
Το κόστος αυτό σε τελική ανάλυση θα πρέπει να το επιβαρυνθεί ο γεωργός.
Με τους επίσημους ελέγχους των ζωοτροφών κλείνει ο κύκλος της διαφάνειας στον τομέα των ζωοτροφών.
Αλλά δυστυχώς και στο μέλλον δε θα μπορούμε να αποκλείσουμε τελείως εγκληματικά τεχνάσματα, παρόλες τις προσπάθειές μας.
Τελειώνοντας, λέω ότι με ανησυχεί ουσιαστικά περισσότερο η διατροφική συμπεριφορά των πολιτών μας συνολικά, παρά η ποιότητα των τροφίμων μας.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η έκθεση της συναδέλφου κ. Paulsen σχετικά με τις ανεπιθύμητες ουσίες στη διατροφή των ζώων αναφέρεται σ' ένα σημαντικό θέμα που, όπως όλα τα σημαντικά θέματα, είναι εξαιρετικά αμφισβητούμενο.
Ανεξάρτητα από το κατά πόσον συμφωνούμε με το αποτέλεσμα, θα ήθελα κατ' αρχήν να εκφράσω θερμές ευχαριστίες σ' όλες τις κυρίες και τους κυρίους συναδέλφους που συμμετείχαν εποικοδομητικά στην προετοιμασία της παρούσας εργασίας.
Μιλώντας σήμερα ως συντάκτρια της σκιώδους γνωμοδότησης της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου εξ ονόματος της ομάδας μου, θα ήθελα να αναφέρω πέντε σημεία που πρέπει να επισημανθούν.
Πρώτον: Η νέα πρόταση της Επιτροπής του Δεκεμβρίου 1999, στην οποία βασίζεται η έκθεση της κ. Paulsen, επιφέρει πλήρη αλλαγή του συστήματος, πριν ακόμη περάσει ένας χρόνος από τη θέσπιση της ισχύουσας οδηγίας του Απριλίου του 1999.
Καταργεί τη διάκριση ζωοτροφών, πρώτων υλών των ζωοτροφών και πρόσθετων υλών στις ζωοτροφές.
Η νέα οδηγία που έχουμε να εγκρίνουμε σήμερα δεν αλλάζει εν κατακλείδι τίποτε στην ποιότητα των ζωοτροφών, επειδή, ως γνωστόν, οι οριακές τιμές για το τελικό προϊόν των ζωοτροφών είναι ίδιες με εκείνες της ισχύουσας οδηγίας.
Το ίδιο ισχύει και για τη διοξίνη.
Αυτό που εξετάζεται εδώ τόσο κριτικά δεν υφίσταται καμιά αλλαγή.
Λέω ακόμη πως ό,τι συμβαίνει εγκληματικά είναι εγκληματικό.
Δεύτερον: Προκύπτει ωστόσο μια αλλαγή για τους γεωργούς που είναι, ως γνωστόν, οι παραγωγοί των πρώτων υλών των ζωοτροφών.
Θα πρέπει στο μέλλον να καταστρέφουν πολύ μεγαλύτερες ποσότητες πρώτων υλών.
Θέλουμε όμως μια γενική, σοβαρή και εφαρμόσιμη ρύθμιση για όλους τους εμπλεκόμενους.
Σχετικά με το κατά πόσον είναι λογικό - κυρίως κάτω από το πρίσμα της ασφάλειας των τροφίμων ή ακόμη και της εθνικής οικονομίας - αυτό που θα αποφασιστεί τώρα, μπορούμε κάλλιστα να μαλώσουμε.
Νομίζω πως δεν είναι.
Από τις συζητήσεις μου, ωστόσο, γνωρίζω ότι στο συγκεκριμένο θέμα δε συμφωνώ σήμερα με την πλειοψηφία του Σεβαστού Σώματος.
Κι επειδή ακριβώς έτσι έχουν τα πράγματα, είναι σημαντικό να επισημάνω ότι έχουμε εδώ τις πρόσθετες απώλειες και ζημίες τις οποίες υφίσταται η γεωργία για τους λόγους που σωστά ανέφερε η κ. Paulsen και θα πρέπει να αντισταθμισθούν, ότι θα πρέπει να θεσπίσουμε σχετικές οδηγίες και να αναλογισθούμε πώς μπορούμε να χειρισθούμε τα θέματα αυτά στις διαπραγματεύσεις, στα πλαίσια του ΠΟΕ και πώς θα δούμε τέτοιου είδους εισαγωγές.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η οδηγία αυτή αποτελεί τμήμα μιας συνεκτικής δέσμης μέτρων σκοπός της οποίας είναι να κατοχυρωθεί πραγματικά η ασφάλεια σε όλους τους κρίκους της διατροφικής αλυσίδας.
Πρέπει να γίνει μια προσπάθεια για να βελτιωθεί η ασφάλεια των τροφίμων και να αποκλεισθούν όλες οι κρίσεις, οι οποίες όχι μόνο υπονομεύουν την εμπιστοσύνη των καταναλωτών αλλά και εκθέτουν σε τελική ανάλυση σύσσωμο το γεωργικό τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση γι' αυτή την πολύ καλή έκθεση της κ. Paulsen ήταν σε ορισμένα σημεία πολύ συναισθηματικά φορτισμένη και νομίζω ότι τώρα, αφού την ολοκληρώσαμε, πρέπει να υποθέσουμε ότι μπορεί μεν οι απαιτήσεις στις οποίες πρέπει να ανταποκριθεί η βιομηχανία ζωοτροφών να είναι πάρα πολύ αυστηρές, στη συνέχεια όμως μπορούμε να φροντίσουμε για αλλαγή της ποιότητας μέσω της ανάμειξής τους.
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι οι καταναλωτές δεν περιμένουν αυτό, και στις περιπτώσεις που η βιομηχανία ανάπτυξης ζωοτροφών εξακολουθεί να δημιουργεί προβλήματα θα υποχρεωθούν τελικά οι ίδιοι οι αγρότες να αναλάβουν το κόστος, κατάσταση η οποία υπονομεύει τελικά και την εμπιστοσύνη των καταναλωτών.
Συνεπώς, κύριε Πρόεδρε, είμαι ικανοποιημένη με τη ρύθμιση αυτή και το λέω αυτό γιατί θεωρώ ότι η ασφάλεια των τροφίμων είναι θέμα επιλογής και αυτό σημαίνει στην προκειμένη περίπτωση, ότι τα συμφέροντα του παραγωγού και του καταναλωτή, του γεωργού και εκείνου που αγοράζει τα προϊόντα, πρέπει να συμβαδίζουν και έχω την εντύπωση ότι οι παρεκκλίσεις που επιτρέπονται στα άρθρα 6 και 7 προσφέρουν τη δυνατότητα να υπάρξει περισσότερη ευελιξία σε ορισμένα σημεία αλλά και να ασκηθούν αυστηρότεροι έλεγχοι.
Κύριε Πρόεδρε, αυτές οι οδηγίες συνδέονται με την προσπάθεια της Ένωσης να ξανακερδίσει την εμπιστοσύνη του καταναλωτή στα ευρωπαϊκά τρόφιμα και στην ικανότητα της Ένωσης να δράσει σε αυτό το θέμα, το οποίο έχει άμεση σχέση με τη ζωή του πολίτη.
Η κ. Paulsen έχει παράσχει μια αξιέπαινη συμβολή σε αυτό το έργο, συντάσσοντας αυτήν την έκθεση για τις ανεπιθύμητες ουσίες στη διατροφή των ζώων και τον έλεγχό τους.
Η απαίτηση να μην υπάρχουν καθόλου βλαβερές ουσίες στα τρόφιμα των ζωών στην πράξη είναι σχεδόν αδύνατη.
Πρέπει λοιπόν τώρα να καθοριστούν τα ανώτερα όρια περιεκτικότητας, τα οποία αν ξεπεραστούν, η συγκεκριμένη παρτίδα ζωοτροφών δεν μπορεί να καταναλωθεί.
Η Επιτροπή προτείνει επίσης να καταργηθεί η δυνατότητα αραίωσης αυτών των παρτίδων με άλλες που δεν ξεπερνούν τα όρια.
Αυτή η πρακτική της βιομηχανίας ζωοτροφών ευτυχώς ήταν και είναι εντελώς ξένη στα περισσότερα κράτη μέλη.
Η πρόταση της Επιτροπής είναι ευπρόσδεκτη και σαφώς καλύτερη από την τροπολογία που συζητήθηκε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, που πρότεινε να συνεχίσει να επιτρέπεται η αραίωση.
Η αραίωση θα οδηγούσε μόνο σε ανθυγιεινά φαινόμενα στη χρήση και την επεξεργασία των πρώτων υλών.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος φρονεί ότι πρέπει να ακολουθήσουμε εν προκειμένω την πρόταση της Επιτροπής.
Από την πρόταση της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, το μόνο που λείπει είναι μια χειρονομία υπέρ του παραγωγού.
Οι αγρότες πρέπει βέβαια να αποζημιώνονται για την καταστροφή μιας μολυσμένης και ακατάλληλης προς βρώση παρτίδας, όπως αποζημιώνονται για παράδειγμα για τη σφαγή των ζώων που έχουν προσβληθεί από ΣΤΒ.
Η αποζημίωση είναι απαραίτητη, αν και είναι σαφές ότι και οι ίδιοι οι αγρότες ενδιαφέρονται για την ευημερία των ζώων τους.
Η Eπιτροπή Περιβάλλοντος υιοθέτησε επίσης την τροπολογία που προτείναμε για να υπενθυμίσουμε τον διαχωρισμό των κανόνων που αφορούν τις ζωοτροφές που παράγονται στο αγρόκτημα, αφενός, και τις εμπορικές ζωοτροφές, αφετέρου.
Η καλή ποιότητα της πρώτης διέπεται από τη νομοθεσία περί υγιεινής, ενώ η δεύτερη ρυθμίζεται από την οδηγία για τις σχετικά με τις ανεπιθύμητες ουσίες και προϊόντα στη διατροφή των ζώων.
Αυτός ο διαχωρισμός είναι καλό να διατηρηθεί και στη συνέχεια.
Αν η νομοθεσία περί υγιεινής παρουσιάζει κενά σε σχέση με αυτό το θέμα πρέπει να την αναθεωρήσουμε.
.
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα το Σώμα συζήτησε τρεις πολύ σημαντικές προτάσεις οι οποίες έχουν επιπτώσεις στην ασφάλεια των τροφίμων: προτάσεις σχετικά με ανεπιθύμητες ουσίες, με τους ελέγχους σχετικά με τη διατροφή των ζώων και τέλος, με την εμπορία των σύνθετων ζωοτροφών.
Ατομικά και συλλογικά οι τρεις αυτές προτάσεις θα αντιμετωπίσουν τις κυριότερες αδυναμίες που έφερε στο φως η κρίση της διοξίνης.
Σχετικά με την πρώτη πρόταση για τις ανεπιθύμητες ουσίες θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια κ. Paulsen, τη συντάκτρια της γνωμοδότησης κ. Auroi καθώς και τις επιτροπές για την πολύ ολοκληρωμένη τους έκθεση.
Η πρόταση τροποποιεί την τρέχουσα νομοθεσία σχετικά με τις ανεπιθύμητες ουσίες και αποτελεί μέρος του προγράμματος εργασίας της Επιτροπής, το οποίο έγινε δεκτό με ικανοποίηση τόσο από το Κοινοβούλιο όσο και από το Συμβούλιο.
Οι κυριότερες αρχές της προτάσεως είναι: η εισαγωγή της αρχής της μη αραίωσης, η απάλειψη των πιθανών εξαιρέσεων λόγω τοπικών συνθηκών, η εισαγωγή της δυνατότητας καθιέρωσης κατωφλίων δράσεως εκτός των ανωτάτων προβλεπομένων ορίων ούτως ώστε να λειτουργούν ως εργαλείο ταχείας προειδοποίησης καθώς και η διεύρυνση του αντικειμένου της οδηγίας προς καθορισμό ανωτάτων ορίων για ανεπιθύμητες ουσίες στα προϊόντα που προορίζονται για ζωοτροφές.
Χωρίς αμφιβολία η πρόταση αυτή θα βελτιώσει την ασφάλεια των ζωοτροφών.
Η απαγόρευση της αραίωσης θα μειώσει τη συνολική μολυντική επιβάρυνση των ζωοτροφών.
Σε κάθε στάδιο της παραγωγικής εργασίας οι χειριστές θα υποχρεωθούν να υιοθετήσουν συστήματα και πρακτικές ούτως ώστε να διασφαλίσουν ότι τόσο οι πρώτες ύλες όσο και οι τελικά παραγόμενες ζωοτροφές θα είναι ασφαλείς.
Η πρόταση θα ενθαρρύνει επίσης την προφυλακτική προσέγγιση για την αποφυγή εισόδου μολυσματικών παραγόντων στην αλυσίδα των τροφίμων.
Επομένως, είμαι ευτυχής που η έκθεση της κ. Paulsen επιδοκιμάζει τις ανωτέρω βασικές αρχές της προτάσεως της Επιτροπής.
Η Επιτροπή μπορεί να κάνει δεκτές πολλές από τις τροπολογίες που προτείνονται με την έκθεση της εισηγήτριας.
Ωστόσο, επιτρέψτε μου να σχολιάσω κατ' αρχάς τις τροπολογίες εκείνες οι οποίες δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Η Τροπολογία αριθ.
18 σαφώς προτείνει να συμπεριληφθεί το νερό στον ορισμό της λέξεως ζωοτροφή.
Συμφωνώ απολύτως στο ότι οι ίδιες προδιαγραφές οι οποίες αφορούν την ποιότητα των προϊόντων που προορίζονται για ζωοτροφές θα πρέπει να ισχύουν και για την ποιότητα του νερού το οποίο καταναλώνεται από τα ζώα.
Μολονότι ο ορισμός δεν αποκλείει τη θεώρηση του νερού ως ζωοτροφή, από την κοινοτική νομοθεσία προκύπτει σαφώς ότι μέχρι τώρα το νερό δεν περιλαμβανόταν στις ζωοτροφές, όπως επίσης προκύπτει σαφώς από το γεγονός ότι η Οδηγία του Συμβουλίου 96/25 της 29ης Απριλίου 1996 σχετικά με την κυκλοφορία των ζωοτροφών, η οποία περιλαμβάνει ένα μη εξαντλητικό κατάλογο των κυριότερων ζωοτροφών, δεν συμπεριλαμβάνει σ' αυτόν το νερό.
Συνεπώς, η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να αποδεχθεί την τροπολογία αυτή, θα την έχει όμως υπόψη της για την περίπτωση κάποιας μελλοντικής τροποποίησης της οδηγίας.
Δεύτερον, η Επιτροπή δεν μπορεί να συμφωνήσει με την Τροπολογία αριθ.
27, με την οποία το Κοινοβούλιο προτείνει την απάλειψη της δυνατότητας καθορισμού κριτηρίων αποδοχής για προϊόντα που προορίζονται για ζωοτροφές τα οποία έχουν υποστεί ορισμένες διαδικασίες απολύμανσης.
Κατά τη γνώμη μου η τροπολογία αυτή δεν επιτυγχάνει το σκοπό της.
Εν πάση περιπτώσει, η Επιτροπή δεν μπορεί να κάνει αποδεκτή μια τροπολογία η οποία θα απαγορεύει την απολύμανση.
Ωστόσο, δεν παύει να είναι αναγκαίος ο καθορισμός σε κοινοτικό επίπεδο αυστηρών ποιοτικών κριτηρίων γι' αυτές τις διαδικασίες απολύμανσης.
Η Τροπολογία αριθ.
33 αποκλείει τη δυνατότητα επανεξαγωγής παρτίδων οι οποίες δε συμμορφώνονται με την παρούσα οδηγία στη χώρα προέλευσης.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί αυτή την τροπολογία.
Η δυνατότητα επανεξαγωγής παρτίδων αυτής της μορφής στη χώρα προέλευσης θα πρέπει να παραμείνει ανοικτή.
Ωστόσο η Επιτροπή, στην επιθυμία της να λάβει υπόψη της το ενδιαφέρον του Κοινοβουλίου, αποδέχεται την προσθήκη μιας πρόσθετης διάταξης ότι η επανεξαγωγή θα είναι δυνατή μετά την ενημέρωση των αρμοδίων αρχών της χώρας προέλευσης και τη λήψη επαρκών διαβεβαιώσεων ότι οι μολυσμένες παρτίδες θα εξουδετερωθούν με ασφάλεια.
Τέλος, η Επιτροπή δεν μπορεί να κάνει αποδεκτές τις Τροπολογίες αριθ.
35, 36 και 37 οι οποίες προτείνουν την τροποποίηση των ανωτάτων ορίων για τα στοιχεία κάδμιο, υδράργυρο, διοξίνη μολύβδου και PCB σε ορισμένα προϊόντα που προορίζονται για ζωοτροφές, καθόσον οποιαδήποτε τροποποίηση στα παραρτήματα θα πρέπει να στηρίζεται σε επιστημονικές μεθόδους αξιολόγησης κινδύνου και θα πρέπει να γίνεται από την Επιτροπή κατόπιν συζήτησης στην αρμόδια επιτροπή.
Σε σχέση με τα PCB ήδη εκτελείται εργασία από την αρμόδια επιστημονική επιτροπή.
Αναμένεται ότι η επιτροπή αυτή θα υποβάλει την έκθεσή της τον Οκτώβριο, οπότε θα είμαστε σε θέση να εξετάσουμε, με τη διαδικασία της επιτροπολογίας, την καταλληλότερη πορεία ενεργειών.
Η Επιτροπή θα εξετάσει κατά προτεραιότητα τις τρέχουσες διατάξεις σχετικά με το κάδμιο και τον υδράργυρο και θα ζητήσει από την Επιστημονική Επιτροπή Διατροφής των Ζώων να της ετοιμάσει επιστημονική αξιολόγηση κινδύνων γι' αυτά τα βαρέα μέταλλα.
Αυτό έχει γίνει ήδη για τις διοξίνες και τα PCB και αναμένουμε ότι η αξιολόγηση αυτή θα είναι, όπως είπα, διαθέσιμη τον Οκτώβριο.
Επί τη βάσει αυτών των επιστημονικών αξιολογήσεων κινδύνου, η Επιτροπή θα προτείνει στα κράτη μέλη τα κατάλληλα μέτρα για τον περιορισμό των ποσοτήτων των ουσιών αυτών στα προϊόντα που προορίζονται για ζωοτροφές.
Εξυπακούεται ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα παραμένει πλήρως ενημερωμένο.
Γενικότερα και υπό το φως των εξελίξεων στην επιστημονική και τεχνολογική γνώση, είναι πρέπον να γίνεται περιοδική αναθεώρηση των διατάξεων που περιλαμβάνονται στα παραρτήματα.
Η Τροπολογία αριθ.
38 είναι απαράδεκτη καθόσον ξεφεύγει των ορίων του πεδίου εφαρμογής της παρούσης οδηγίας.
Παρομοίως οι Τροπολογίες αριθ.
39 και 40, με τις οποίες προτείνεται η απάλειψη της δυνατότητας καθορισμού κατωφλίων ανάληψης δράσης είναι απαράδεκτες.
Τα κατώφλια ανάληψης δράσης θα λειτουργούν ως εργαλεία ταχείας προειδοποίησης, ενημερώνοντας τις αρμόδιες αρχές και τους παραγωγούς ώστε να λαμβάνουν άμεσα μέτρα πρόληψης των περαιτέρω μολύνσεων στην τροφική αλυσίδα, μέσω του εντοπισμού των πηγών μόλυνσης και της λήψης μέτρων για την αποφυγή επανάληψης παρόμοιων επεισοδίων στο μέλλον.
Οι Τροπολογίες αριθ.
41, 42, 43 και 44, με τις οποίες προτείνεται η επανεισαγωγή της δυνατότητας αραίωσης των επιβλαβών ζωοτροφών κάτω από ορισμένες συνθήκες, είναι επίσης απαράδεκτες.
Από την παρέμβαση της κ. Klass κατανοώ ότι οι τροπολογίες αυτές έχουν αποσυρθεί.
Το γεγονός αυτό με χαροποιεί ιδιαίτερα αφού οι τροπολογίες ήταν αντίθετες με την κύρια αρχή της προτάσεως της Επιτροπής, δηλ. την καθολική απαγόρευση της αραίωσης των επιβλαβών ζωοτροφών.
Για την προστασία της δημόσιας υγείας αποτελεί πολύ σημαντικό στόχο η συνολική μείωση των μολύνσεων των τροφίμων και των προϊόντων που προορίζονται για ζωοτροφές στο χαμηλότερο εφικτό επίπεδο, γεγονός το οποίο δεν επιτυγχάνεται με την αραίωση.
Ωστόσο, δεν αγνοώ τις αντιρρήσεις του Συμβουλίου στην καθολική απαγόρευση της αραίωσης, αλλά παραμένω πεπεισμένος ότι μπορεί να καταλήξουμε σε μια αποδεκτή λύση έτσι ώστε να αποφύγουμε να μεταβάλλουμε τις ζωοτροφές σε σκουπιδοτενεκέ των μολυσματικών παραγόντων.
Κατά το δεύτερο στάδιο θα είμαστε σε θέση να εξετάσουμε τα θέματα που έθεσε ο κ. Whitehead σε σχέση με τα ανωτέρω.
Αφού εξήγησα λεπτομερώς τους λόγους για τους οποίους η Επιτροπή δεν μπορεί να κάνει αποδεκτές τις Τροπολογίες αριθ.
18, 27, 33, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43 και 44, είμαι ευτυχής να δηλώσω ότι η Επιτροπή κάνει αποδεκτές τις Τροπολογίες αριθ.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 19, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 28, 29, 30, 31, 32, 34 και 45, δεδομένου ότι συμβάλλουν στη διευκρίνιση της προτάσεως της Επιτροπής, με την προϋπόθεση ότι σε ορισμένες από αυτές, και ιδιαιτέρως στις Τροπολογίες αριθ.
3, 4, 30, 34 και 45, θα γίνουν κάποιες φραστικές αλλαγές για τη βελτίωση του κειμένου.
Αναφορικά με την Τροπολογία αριθ.
20, η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί την προσθήκη ενός ορισμού για τον όρο "παρτίδα" , αλλά ο ορισμός ο οποίος προτείνεται χρειάζεται αναλυτικότερη εξέταση όπως επίσης χρειάζεται και η ανάγκη να συμπεριληφθούν και άλλοι ορισμοί.
Εν συμπεράσματι, επιθυμώ να ευχαριστήσω για μια ακόμη φορά την κ. Paulsen για την εξαίρετη έκθεσή της, η οποία στο μεγαλύτερο μέρος της υποστηρίζεται από την Επιτροπή.
Επιθυμώ τώρα να στραφώ στη δεύτερη σημερινή κύρια πρόταση συζήτησης, η οποία έχει σημαντικές επιπτώσεις στην ασφάλεια των τροφίμων.
Για μια ακόμη φορά θα επιθυμούσα να συγχαρώ την κ. Paulsen και την κ. Auroi για την πολύ μεγάλη υποστήριξη που έδωσαν με τις εκθέσεις τους στην πρόταση της Επιτροπής σχετικά με τους ελέγχους στη διατροφή των ζώων.
Η παρούσα πρόταση αποτελεί συνέχεια σε μια από τις πρώτες υποχρεώσεις που ανέλαβα σχετικά με τη βελτίωση της ασφάλειας των τροφίμων και προβλέπει ένα σύστημα ανταλλαγής πληροφοριών στον τομέα της διατροφής των ζώων, με ιδιαίτερη έμφαση σε ένα σύστημα ταχείας προειδοποίησης και σε μια νομική βάση με την οποία θα καταστεί δυνατή η υιοθέτηση μέτρων διασφάλισης για προϊόντα τα οποία παράγονται εντός της Κοινότητος καθώς επίσης και η υποχρέωση των κρατών μελών να έχουν σε ισχύ σχέδια αμέσου δράσεως, ούτως ώστε να αντιμετωπίζουν καταστάσεις έκτακτης ανάγκης σε θέματα ασφάλειας των τροφίμων.
Έχοντας υπόψη τις τροπολογίες που κατατέθηκαν για έγκριση στην ολομέλεια, εκτιμώ την υποστήριξη του Κοινοβουλίου στην πρότασή μας.
Εξ ονόματος της Επιτροπής, μπορώ να αποδεχθώ τις Τροπολογίες αριθ.
1, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 18, 23, 25 και 26 καθόσον εισάγουν διευκρινίσεις και βελτιώνουν τη διαφάνεια.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να κάνει αποδεκτές τις Τροπολογίες αριθ.
2, 14, 17 - την πρώτη φράση ιδιαιτέρως - και 19 αναφορικά με την απάλειψη του επιθέτου "σοβαρός" κατά τη διασάφηση ενός κινδύνου, λόγω συνέπειας με τις γενικές πολιτικές μας όπως αυτές καθορίζονται στη Γενική Οδηγία για την Ασφάλεια των Προϊόντων.
Με άλλα λόγια, δεν απαιτούν όλοι οι κίνδυνοι άμεση δράση σε κοινοτικό επίπεδο.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί τις Τροπολογίες αριθ.
5 και 22 σχετικά με το σύστημα ταχείας προειδοποίησης, όπως αυτές είναι διατυπωμένες.
Η Επιτροπή συμφωνεί με την προσθήκη στην Τροπολογία αριθ.
5 παραπομπής σχετικά με τις αλλαγές στο τρέχον σύστημα ταχείας προειδοποίησης και αντιγράφω: "κατόπιν ορισμένων αλλαγών" .
Έχοντας υπόψη τη δέσμευσή μας για την καθιέρωση ενός συστήματος ταχείας προειδοποίησης το οποίο να καλύπτει ολόκληρη την αλυσίδα τροφίμων και ζωοτροφών στη νέα πρόταση σχετικά με την αρχή προστασίας των τροφίμων, η ανωτέρω προσθήκη θα πρέπει να είναι επαρκής.
Σε γενικές γραμμές δεν είμαι κατά των Τροπολογιών αριθ.
15, 16, 20 - τελευταία παράγραφος - σχετικά με την αλλαγή της λέξεως "απολύμανση" σε "διαμόρφωση των προϊόντων σε αβλαβή" .
Ωστόσο, θα κάνουμε ορισμένες φραστικές αλλαγές στο σημείο αυτό.
Σχετικά με την Τροπολογία αριθ.
17, αποδέχομαι την αρχή ότι η χρήση επικίνδυνων προϊόντων θα πρέπει να απαγορευθεί καθώς και ότι αυτά θα πρέπει να ανακαλούνται.
Η τροπολογία χρειάζεται ορισμένες φραστικές αλλαγές ούτως ώστε να γίνει σαφές ότι οι δράσεις αυτές θα εμπίπτουν εντός των ορίων αρμοδιότητας των κρατών μελών.
Δεν μπορούμε να αποδεχθούμε την Τροπολογία αριθ.
21, δεύτερη παράγραφος, (α), καθόσον υπάρχει μια γλωσσική ασάφεια: "διασταυρωμένη μόλυνση" είναι η κατάλληλη διατύπωση που πρέπει να χρησιμοποιηθεί.
Αποδέχομαι την Τροπολογία αριθ.
24, υπό τον όρο ορισμένων φραστικών αλλαγών, έτσι ώστε να διευκρινιστεί ότι η δυνατότητα εκτελέσεως επιθεωρήσεων εκ μέρους της Επιτροπής "χωρίς προειδοποίηση" αναφέρεται μόνο στους παραγωγούς και όχι στις αρμόδιες αρχές.
Τέλος, δεν μπορούμε να αποδεχθούμε την Τροπολογία αριθ.
27 με την οποία εισάγεται στο προοίμιο αναφορά σε αστική και ποινική ευθύνη σε περίπτωση υλικών ζημιών ή απώλειας προσώπων.
Η τροπολογία δεν είναι αναγκαία.
Η βασική οδηγία 95/53 ήδη προβλέπει στο Αρθρο 19 ότι οι ποινές για τη μη συμμόρφωση θα είναι αναλογικές και θα έχουν αποτρεπτικό αποτέλεσμα καθώς και ότι όταν η ευθύνη αποδεικνύεται δικαστικά τότε θα έχουν ισχύ οι αστικές ή ποινικές ευθύνες.
Συνεπώς, συνολικά η Επιτροπή μπορεί να κάνει αποδεκτές 15 από τις 27 τροπολογίες.
Ευχαριστώ τόσο τις εισηγήτριες όσο και τα αξιότιμα Μέλη των αρμόδιων επιτροπών για την ουσιαστική τους υποστήριξη.
Ελπίζω ότι η συνεργασία μας θα συνεχιστεί με τα ίδια θετικά αποτελέσματα όταν η πρόταση θα έρθει για τη δεύτερη συζήτηση.
Εμπορία σύνθετων ζωοτροφών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0233/2000) του κ. Graefe zu Baringdorf, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση της Οδηγίας 79/373/CEE σχετικά με την εμπορία σύνθετων ζωοτροφών (COM(1999) 744 - C5-0020/2000 - 2000/0015(COD)).
Το λόγο έχει ο κ. Graefe zu Baringdorf.
DE) Επίτροπε κύριε Byrne, στην παρούσα οδηγία σχετικά με την εμπορία σύνθετων ζωοτροφών κρύβεται κατά βάση το παλιό μας πρόβλημα, το πρόβλημα δηλαδή της ρητής δήλωσης.
Αισθάνομαι προσωπική ικανοποίηση που έχω την τιμή να είμαι εισηγητής στην Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, μια και το πρόβλημα αυτό μας απασχολεί εδώ και δεκαετίες.
Την εποχή που ήμασταν στη Νεολαία Υπαίθρου της Γερμανίας - ο κ. Bφge το γνωρίζει - είχαμε την ίδια διένεξη, επειδή η ρητή αυτή δήλωση κάποτε υπήρχε.
Στη συνέχεια καταργήθηκε χάριν των συμφερόντων της βιομηχανίας ζωοτροφών.
Με ηλεκτρονικό υπολογιστή γινόταν η σύνθεση του οικονομικότερου κάθε φορά μίγματος ζωοτροφών και για να μην προκαλούν τους καταναλωτές - στην προκειμένη περίπτωση τους γεωργούς - με το ότι συνεχώς άλλαζαν τα συστατικά, περιόρισαν την αναγραφή στις πρώτες ύλες που τότε ήταν υδατάνθρακες, λευκώματα και λίπη.
Μ' αυτά εξασφαλιζόταν ασφαλώς η ουσία του μίγματος των ζωοτροφών.
Αυτά τα υπολόγιζε ο υπολογιστής, αλλά δεν ήταν πλέον σαφής η σύνθεση των συστατικών.
Ζητούσαμε ανέκαθεν να υπάρχει ειλικρίνεια.
Τότε προβλήθηκαν τα πιο τρελά επιχειρήματα, ότι δεν μπορεί να εξακριβωθεί, είναι πολύ δύσκολο, είναι θέμα στρέβλωσης του ανταγωνισμού κι όλα αυτά που και σήμερα ακούμε πάλι.
Στη συνέχεια, στην Εξεταστική Επιτροπή για τη ΣΕΒ ζητήσαμε για πρώτη φορά - αναφέρω κατά λέξη την τελική έκθεση της προσωρινής εξεταστικής επιτροπής της 6ης Φεβρουαρίου 1997 - "·να υπάρξει υποχρεωτική αναγραφή στη σήμανση ρητής δήλωσης για τις ζωοτροφές εκ μέρους των βιομηχανιών παραγωγής τους, η οποία αναμένεται να διευκολύνει τη σαφή αναγνώριση των συστατικών και της προέλευσής τους, καθώς και σαφείς οδηγίες για τη χρήση τους."
Αυτές ήταν οι προθέσεις μας, αλλά δεν τις υιοθέτησε η Επιτροπή.
Στη συνέχεια τοποθετηθήκαμε και πάλι στην ελεγκτική επιτροπή για τη ΣΕΒ που ακολούθησε, αλλά μετά, το 1998, η Επιτροπή ισχυρίσθηκε ότι υπήρχε ήδη η ρητή δήλωση.
Το σκάνδαλο της ΣΕΒ δεν ήταν αρκετό για να θέσει στο περιθώριο τα συμφέροντα της βιομηχανίας ζωοτροφών.
Μετά ήλθε το σκάνδαλο της διοξίνης και ήταν ευνοϊκό που οι επίτροποι έπρεπε να παρουσιαστούν ενώπιον του Κοινοβουλίου - θυμόσαστε, κύριε Byrne.
Τότε, εκείνοι που έγραψαν για σας και για τους άλλους επιτρόπους τις λίγες γενικές γραμμές για το εν λόγω θέμα ήταν πολύ έξυπνοι, επισημαίνοντάς σας ότι κι εσείς θα ήσασταν υπέρ της ρητής δήλωσης.
Ρωτήσαμε αμέσως: Εννοείτε αυτό που λέτε σοβαρά;
Ναι, το εννοούσατε σοβαρά και τώρα έχουμε στο τραπέζι μας το νομοσχέδιο αυτό που ανταποκρίνεται πλήρως και εξ ολοκλήρου στις αντιλήψεις μας.
Καταθέσαμε μερικές μικρές τροπολογίες.
Ευχαριστώ εδώ και την κ. Roth-Behrendt, συντάκτρια της γνωμοδότησης της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Στην Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου υιοθετήσαμε σε γενικές γραμμές τις τροπολογίες σας, αλλά στην ουσία το νομοσχέδιο της Επιτροπής είναι εντάξει και θα το στηρίξουμε ως έχει.
Η βιομηχανία ζωοτροφών προσπάθησε και πάλι να ασκήσει επιρροή μέσω του Συμβουλίου και να ανατρέψει τη ρητή δήλωση.
Υποθέτω ότι αυτή τη φορά δε θα το καταφέρει.
Είναι σαφές ότι δε θα συνοψίζονται πλέον τα συστατικά σε κατηγορίες.
Αυτό ήταν και το χειρότερο στοιχείο της μέχρι τώρα ισχύουσας ρύθμισης, ότι για παράδειγμα μπορούσε κανείς να συμπεριλάβει στα λίπη όλα τα είδη των λιπών, χωρίς να διευκρινίζεται καθόλου η προέλευση τους.
Το ίδιο ίσχυε για τα λευκώματα.
Αυτό που επικρίναμε ανέκαθεν στην Εξεταστική Επιτροπή για τη ΣΕΒ ήταν ότι προφανώς ζωικά λευκώματα, δηλαδή ζωικά άλευρα, προστέθηκαν στις σύνθετες ζωοτροφές όχι για να καλύψουν το ποσοστό λευκωμάτων, αλλά για λόγους χαμηλού κόστους παραγωγής και αύξησης της συνολικής θρεπτικής αξίας και μάλιστα με χαμηλότερο κοστολόγιο.
Γνωρίζουμε φυσικά τα αποτελέσματα.
Επίτροπε κύριε Byrne, είμαστε πολύ ευχαριστημένοι.
Πρόκειται για μια έκθεση και μια ρύθμιση σύμφωνα με τη διαδικασία της συναπόφασης.
Ελπίζω να συμφωνήσουμε με το Συμβούλιο και το τελικό αποτέλεσμα να αποκτήσει υπόσταση, στο πνεύμα του κοινού νομοσχεδίου που εσείς από την Επιτροπή υποβάλατε, μαζί με τα συμπληρώματά μας, ώστε να μπορέσουμε να πούμε: Ναι, άργησε χρόνια και δεκαετίες, αλλά η ρητή δήλωση είναι τώρα νόμος της Ευρωπαϊκής Ένωσης - γεγονός που αποτελεί ιδιαίτερη ικανοποίηση για μένα.
DE) Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι ιδιαίτερα που διαρκώς κάτι μαθαίνω σ' αυτό το Σώμα.
Έμαθα λοιπόν ότι την εποχή που οι αξιότιμοι συνάδελφοι Graefe zu Baringdorf και Bφge ήταν στη Νεολαία Υπαίθρου, μέχρι προχθές τρόπος του λέγειν, υπήρχε ήδη ρητή δήλωση.
Αυτό για μένα είναι το κέρδος του σημερινού πρωινού.
Ο κ. Graefe zu Baringdorf ως εισηγητής της αρμόδιας επί της ουσίας, σε τελική ανάλυση, επιτροπής επισήμανε ότι ζητούσαμε τη ρητή αυτή δήλωση εδώ και πολύ καιρό και ότι απευθύναμε ενισχυμένα αιτήματα στην Επιτροπή σχετικά με την κυκλοφορία σύνθετων ζωοτροφών μετά την κρίση της ΣΕΒ.
Δικαιολογημένα επαίνεσε και την Επιτροπή για την λίγο-πολύ άμεση εκπλήρωση των εντολών.
Η πρόταση της Επιτροπής είναι εντάξει κι έχω την πεποίθηση ότι θα συμφωνήσουμε στις λίγες τροποποιήσεις, ώστε να μπορέσουμε να αντιταχθούμε στα επιχειρήματα του Συμβουλίου.
Δεν μπορώ να καταλάβω καθόλου γιατί οι βιομηχανίες παραγωγής σύνθετων ζωοτροφών που μίλησαν, ως γνωστόν, με πολλούς από εμάς πιστεύουν ότι τις ωφελεί η αντίσταση κατά μιας ρητής δήλωσης.
Δεν τις ωφελεί καθόλου.
Θα πρέπει να ξανακερδίσουμε - κι αυτό το λέμε όλοι στις ομιλίες μας, είτε εδώ είτε στην πατρίδα μας - τη χαμένη εμπιστοσύνη των πολιτών και μάλιστα να την ξανακερδίσουμε στα σοβαρά.
Και σ' αυτό περιλαμβάνονται ένα σωρό πράγματα.
Εδώ περιλαμβάνεται λ.χ. η ρητή δήλωση και μια ρητή δήλωση δεν είναι μόνο η αναγραφή των ποσοστών των συστατικών, αλλά και η σαφής και επακριβής αναγραφή της περιεχόμενης ουσίας και όχι απλά μιας κατηγορίας ή ενός ονόματος μιας κατηγορίας.
Δεν είναι σωστό να αναγράφεται "άμυλο, λίπη ή λευκώματα", αλλά θα πρέπει να αναφέρεται ποιο λεύκωμα και ποιο λίπος περιέχεται.
Αυτό το είπε ξεκάθαρα ο κ. Graefe zu Baringdorf.
Χρειαζόμαστε όμως και κάτι παραπάνω και γι' αυτό τόσο η Επιτροπή Γεωργίας όσο και η Επιτροπή Περιβάλλοντος επισήμαναν για άλλη μια φορά, με μορφή θιβετιανού προσευχηταρίου, ότι χρειαζόμαστε ένα θετικό κατάλογο.
Χρειαζόμαστε ένα θετικό κατάλογοτων επιτρεπόμενων πρόσθετων και πρώτων υλών για τις ζωοτροφές.
Η Επιτροπή διαβεβαίωσε ότι θα εργαστεί πάνω στο θέμα, αλλά ανήγγειλε επίσης ότι δε θα είναι σύντομα έτοιμη.
Ούτε κι εμείς όμως περιμένουμε κάτι τέτοιο.
Περιμένουμε όμως να μας υποβάλλει η Επιτροπή τακτικά προσωρινές εκθέσεις και να μας δώσει κατά προσέγγιση ένα χρονικό ορίζοντα.
Διότι δεν είναι σωστό να βρεθούμε σύντομα και πάλι στην ίδια θέση, να είναι δηλαδή η Επιτροπή υποχρεωμένη να στείλει επιστολές στα κράτη μέλη για να διαπιστώσει πώς ερμηνεύεται η οδηγία σχετικά με τα απόβλητα των εγκαταστάσεων βιολογικού καθαρισμού.
Αυτό δεν είναι δυνατόν.
Θα πρέπει να έχουμε ένα σαφή και λεπτομερή θετικό κατάλογο, πράγμα που επισημάναμε και πάλι τόσο στην Επιτροπή Γεωργίας όσο και στην Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Κάτι τέτοιο σημαίνει σαφώς και μεγάλες δαπάνες ελέγχου, γι' αυτό και επισημάναμε και στις δύο επιτροπές ότι οι βιομηχανίες παραγωγής θα έχουν την υποχρέωση της απόδειξης.
Οι βιομηχανίες παραγωγής θα έχουν την υποχρέωση απόδειξης της σύνθεσης των ζωοτροφών τους και κατόπιν αιτήματος θα δίνουν ακριβείς πληροφορίες, ώστε ένα μέρος του βάρους της απόδειξης να αντιστρέφεται, αλλά και για να ελαχιστοποιείται η δαπάνη των ελέγχων στα κράτη μέλη.
Δε θέλουμε φυσικά να έχουμε τεράστιες δαπάνες ελέγχων και να πηγαίνουμε παντού για επιθεωρήσεις.
Σίγουρα το κέρδος θα είναι μεγάλο, αν κάνουμε κάτι τέτοιο, αν διεκπεραιώσουμε γρήγορα το όλο θέμα και περάσουμε γρήγορα από τη διαδικασία της συναπόφασης, ενώ είμαι βέβαιος ότι έναντι του Συμβουλίου θα είμαστε πολύ δυνατοί και σύμφωνοι.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, μια παροιμία λέει: "Η καλή δουλειά αργεί να γίνει".
Ο κ. Graefe zu Baringdorf το επισήμανε αυτό σαφώς.
Μαζί με τα μεγάλα θέματα της εβδομάδας που έχουμε εδώ για συζήτηση, καθώς και την απόφαση και την ψηφοφορία για τη διεύρυνση και τη θεσμική μεταρρύθμιση, υπάρχουν κι άλλα θέματα που οι πολίτες παρακολουθούν με ενδιαφέρον και για τα οποία, κατά κάποιο τρόπο, μπορούμε να διακρίνουμε ότι έχουν κινητοποιηθεί.
Τα τελευταία χρόνια έχει αυξηθεί σημαντικά η ευαισθησία, ειδικά στον τομέα της διατροφής και των ζωοτροφών, τα τρόφιμα που προορίζονται για τους ανθρώπους και τις ζωοτροφές.
Αν σκεφτείτε τη ΣΕΒ ή τη διοξίνη, θα καταλάβετε τι εννοώ.
Οι συζητήσεις σχετικά με τις εκθέσεις Paulsen το έδειξαν σαφέστατα.
Στην εμπορία ζωοτροφών - θα πω ίσως ακριβέστερα στην εμπορική διακίνηση ζωοτροφών - επικρατεί επίσης αυτή η ευαισθησία.
Όταν γίνεται ανάμιξη, όπως στις σύνθετες ζωοτροφές, τότε, κατά τη γνώμη μου, επιβάλλεται μεγαλύτερη προσοχή στις λειτουργικές ή στις σύνθετες ζωοτροφές.
Αναμένονται λεπτομερή στοιχεία για την επισήμανση.
Θα πρέπει να δώσουμε μεγαλύτερη σημασία στην ελεγκτική ικανότητα.
Η υποχρεωτική ρητή δήλωση είναι αναγκαία και θα πρέπει να στηρίξουμε τη μεγαλύτερη δυνατή διαφάνεια στο σύνολο της αλυσίδας.
Νομίζω πως η διαφάνεια θα αυξήσει, σε τελική ανάλυση, και τον ανταγωνισμό κι εξ αυτού θα προκύψουν ισχυρότερα κίνητρα για την παραγωγή των καλύτερων δυνατών μιγμάτων.
Οι γεωργοί θα πρέπει να γνωρίζουν απλά με μεγαλύτερη ακρίβεια τι υπάρχει και σε τι ποσότητα σ' αυτές τις σύνθετες ζωοτροφές και κατόπιν αιτήματος να μαθαίνουν τουλάχιστον και την ποσοτική αναλογία.
Έχουν αυτό το δικαίωμα ως αγοραστές, αλλά και ως καταναλωτές.
Το ίδιο σημαντικές είναι φυσικά και οι πτυχές της ασφάλειας των τροφίμων - το βοδινό κρέας είναι, ως γνωστόν, άλλο ένα πρόβλημα - και της δυνατότητας εντοπισμούεξακρίβωσης της προέλευσης.
Στην πρόταση πραγματεύονται σχετικά καλά.
Οι τροπολογίες βελτιώνουν την πρόταση.
Η Ομάδα του ΕΛΚ συμφωνεί με τις τροπολογίες 1 έως 5, αλλά δεν μπορεί βεβαίως να στηρίξει την τροπολογία 6.
Το θέμα των γενετικά τροποποιημένων σιτηρών θα πρέπει να ρυθμιστεί κάπου αλλού.
Θα ψηφίσουμε υπέρ της τροποποιημένης έκθεσης Graefe zu Baringdorf, όπως και υπέρ του ψηφίσματος νομοθετικού περιεχομένου.
Ευχαριστούμε θερμά τον εισηγητή κ. Graefe zu Baringdorf και εκφράζουμε την εκτίμησή μας προς την κ. Roth-Berendt.
Παρόλα αυτά χρειάζεται πάντα μια σταθερή στάση.
(Χειροκροτήματα)
DE) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, και στο μέλλον μπορεί να εμφανιστεί, ή τουλάχιστον δεν μπορεί να αποκλειστεί, το ενδεχόμενο της χρησιμοποίησης μολυσμένων πρώτων υλών στις ζωοτροφές.
Το αν θα γίνει κάτι τέτοιο εσκεμμένα, δηλαδή εγκληματικά, ή ακούσια δεν είναι αντικείμενο της σημερινής συζήτησης.
Είναι σημαντικό όμως να γνωρίζουμε τις ποσότητες των μολυσμένων πρώτων υλών που χρησιμοποιήθηκαν στην παραγωγή της εκάστοτε ζωοτροφής.
Κατά τη γνώμη μας δεν επαρκεί η αναγραφή των συστατικών συνοπτικά σε κατηγορίες και μόνο κατά φθίνουσα τάξη βάρους.
Γι' αυτό και είναι επιτακτική η ανάγκη να θεσπιστεί νομοθετικά η γενική αναγραφή όλων των πρώτων υλών που περιέχονται στις ζωοτροφές, καθώς και των ποσοτικών αναλογιών τους.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος συμμερίζεται τις απόψεις που διατυπώνει ο εισηγητής στα συμπεράσματα του σχετικά με τη ρητή δήλωση για τις ζωοτροφές.
Η υποχρεωτική ρητή δήλωση θα πρέπει να καταστεί τμήμα ενός γενικού συστήματος ασφάλειας κατά την παραγωγή των ζωοτροφών.
Οι ζωοτροφές είναι το σημαντικότερο μέρος της παραγωγής κρέατος.
Ελλείψεις στο σύστημα ασφάλειας και ελέγχου αυξάνουν τον κίνδυνο εμφάνισης και άλλων σκανδάλων στον τομέα των τροφίμων και οδηγούν σε τελική ανάλυση στην απώλεια εμπιστοσύνης του καταναλωτή στο κρέας.
Εκείνος που υπομένει τελικά τα δεινά είναι πάντα ο γεωργός.
Αυτός δεν πρέπει να επαφίεται μόνο στα στοιχεία της βιομηχανίας παραγωγής ζωοτροφών, αλλά να είναι και σε θέση να ελέγχει, με τη βοήθεια της δήλωσης, ποιες πρώτες ύλες και σε τι ποσότητες περιέχονται στις ζωοστροφές.
Κατά τη γνώμη μας, είναι ανάγκη να υπάρχει πλήρης διαφάνεια για το γεωργό.
Τέλος, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή κ. Graefe zu Baringdorf και την κ. Roth-Behrendt για τις εκθέσεις τους και να ελπίσω ότι το Συμβούλιο θα τηρήσει εποικοδομητική στάση στο θέμα, ώστε να φθάσουμε από κοινού σ' ένα σύστημα διαφάνειας, με τη δήλωση σύνθεσης των ζωοτροφών.
(Χειροκροτήματα)
DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, υποθέτω εξ ονόματος της ομάδας μου ότι η έκθεση σχετικά με τις προτάσεις οδηγίας για την εμπορία σύνθετων ζωοτροφών θα τύχει της συγκατάθεσης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αναμένω, ωστόσο, να καθορίσει η Επιτροπή με αυστηρό χρονοδιάγραμμα τα αναγκαία μέτρα, ώστε να διασφαλιστεί η εφαρμογή στα κράτη μέλη.
Το αρχικό καθεστώς σχετικά με τη ρητή δήλωση, την πλήρη δηλαδή αναγραφή όλων των πρώτων υλών των ζωοτροφών, ποικίλλει έντονα μεταξύ των κρατών μελών.
Τα πρότυπα δεν μπορούν να συγκριθούν και πολύ περισσότερο να μεταφερθούν από το ένα κράτος στο άλλο.
Στη μεγάλη αλυσίδα των βιομηχανιών παραγωγής σύνθετων ζωοτροφών υπάρχει ποικίλο ενδιαφέρον για τη δυνατότητα εξακρίβωσης της προέλευσης των συστατικών των ζωοτροφών.
Το χειρότερο και γνωστότερο παράδειγμα ήταν το σκάνδαλο της ΣΕΒ.
Οι γεωργοί υποφέρουν και σήμερα ακόμη εξαιτίας του, επειδή έγινε κατάχρηση της προστασίας των καταναλωτών με τον πιο εγκληματικό τρόπο.
Όπως βλέπουμε, χρειάζονται πολλά χρόνια για να διορθωθεί το κακό.
Τάσσομαι σαφώς υπέρ του να γίνει η διαφάνεια για τον καταναλωτή, κατά κύριο λόγο, γνώμονας των ενεργειών μας για την εφαρμογή των πολυάριθμων αναγκαίων προδιαγραφών που αφορούν τον έλεγχο και την παρακολούθηση των ζωοτροφών.
Η Επιτροπή μπορεί να αποδείξει κατά την επεξεργασία της έκθεσης ότι η διαφάνεια δεν είναι μια καινούρια λέξη στη γραφειοκρατική διεκπεραίωση.
Ο κίνδυνος υφίσταται, επειδή οι νομοθετικές διατάξεις για την ασφάλεια των τροφίμων θα πρέπει να καλύψουν όλους τους τομείς του κυκλώματος έδαφος-φυτό-ζώο.
Στην έκθεση δεν γίνεται αμέσως κατανοητό σε όλους τι και ποιος θα εξυπηρετηθεί εδώ.
Θα ήθελα να τονίσω κλείνοντας ότι η έκθεση, όπως και στη σήμανση του βοδινού κρέατος, είναι πιο κοντά στον καταναλωτή παρά στις αλυσίδες παραγωγής.
Αυτή είναι η σίγουρη πλευρά του νομίσματος, σε μόνιμη βάση, στην ευρωπαϊκή παραγωγή πλεονασμάτων και θα αποδώσει.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, μετά την σύνθεση των ζωοτροφών, προκειμένου να εξαλειφθεί ο υδράργυρος, ο μόλυβδος, το αρσενικό, το DDT κτλ. τίθεται το ζήτημα της εμπορίας των ζωοτροφών.
Όλα αυτά βέβαια λόγω του δράματος της ΣΕΒ που υπήρξε πραγματικό μυθιστόρημα με πολλά κεφάλαια.
Υπήρξε το κεφάλαιο της εξεταστικής επιτροπής με τον κ. Bφge το 1997, το κεφάλαιο της απαγόρευσης του βρετανικού κρέατος, το κεφάλαιο για την σήμανση των κρεάτων και τώρα το κεφάλαιο για την σήμανση των ζωοτροφών.
Προφανώς, ο γεωργός έχει το δικαίωμα να γνωρίζει με τι τρέφονται οι αγελάδες του και το δικαίωμα να γνωρίζει αν οι χοίροι του τρέφονται με λιπαντικά αυτοκινήτων που περιέχουν διοξίνη.
Στα τρόφιμα λοιπόν χρειάζεται μια ετικέτα που θα παρέχει την ακριβή τους σύνθεση.
Είναι απλό, αλλά εδώ και δέκα χρόνια γυρίζουμε γύρω από ένα κουτί αλεύρι.
Υπάρχουν, σίγουρα, ετικέτες που λένε τη μισή αλήθεια, που λένε "λιπαρές ουσίες" αλλά αυτό μπορεί να είναι ιχθυέλαια, φυτικά έλαια, στέαρ, λίπος.
Το λογικό - όπως λέει η εισηγήτριά μας - είναι προφανώς να έχουμε μια ετικέτα ρητής δήλωσης, που θα παρέχει τον κατάλογο των συστατικών.
Εδώ όμως, μας είπαν ότι πρέπει να προστατευθεί η πνευματική ιδιοκτησία του τρόπου παρασκευής που χρησιμοποιούν οι παραγωγοί, ότι είναι δύσκολοι οι έλεγχοι, ότι η ετικέτα φορτώνεται με την απαρίθμηση των θρεπτικών ουσιών, των πρώτων υλών, ότι η σύνθεση μπορεί να ποικίλλει ανάλογα με την αγορά.
Τέλος, με δύο λόγια, προσπάθησαν να κερδίσουν χρόνο.
Σήμερα, επιλέγουμε μια καλή λύση, αν και δεν γίνεται καθόλου λόγος για τις ζωοτροφές που παρασκευάζονται με βάση ΓΤΟ, όπως τα άλευρα σόγιας.
Δεν λέγεται επίσης τίποτα για την ευθύνη των παρασκευαστών, ιδίως στη Μεγάλη Βρετανία, που ήταν οι κύριοι υπεύθυνοι.
Αλλά ακόμα και αν είμαστε ικανοποιημένοι, πώς να ξεχάσουμε ότι χρειάστηκαν δέκα χρόνια, ότι χρειάστηκαν 80 νεκροί, ότι χρειάστηκε ίσως, σε δύο χρόνια, να ανακαλύψουμε μια ζωονόσο, μια υγειονομική καταστροφή, για να λάβουμε σήμερα τελικά μέτρα.
Δεν γνωρίζω, κύριε Byrne, αν η Ευρωπαϊκή Επιτροπή κινδυνεύει να πεθάνει από τη νόσο Kreutzfeld-Jacobs, αλλά, αν λάβω υπόψη την βραδύτητά σας, είμαι σίγουρος πως δεν θα πεθάνετε από καρδιακή προσβολή, και χαίρομαι γι' αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να πω ότι χαιρετίζουμε θερμά την πρόταση αυτή της Επιτροπής.
Επιπλέον αυτή ανταποκρίνεται σε μία παλιά επιθυμία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, που ήδη το 1997 και το 1999 είχε ζητήσει αναθεώρηση της σημερινής νομοθεσίας σχετικά με την εμπορία σύνθετων ζωοτροφών.
Συμφωνούμε όλοι ότι είναι απαραίτητη η υποχρεωτική σήμανση που θα δηλώνει ρητά τα διάφορα συστατικά στοιχεία των σύνθετων ζωοτροφών καθώς και τη φύση τους.
Φυσικά δεν πρόκειται να περιπλέξουμε τα πράγματα και να απαιτήσουμε περιττές λεπτομέρειες στις ετικέτες.
Αλλά θα απαιτήσουμε οτιδήποτε είναι απαραίτητο όπως, για παράδειγμα, μία ρητή δήλωση, και με σαφή διατύπωση, με την ακριβή ένδειξη των ποσοστών κάθε συστατικού και της πραγματικής φύσης του.
Πρόκειται για θεμελιώδη μέτρα, όπως όλοι γνωρίζουμε, ώστε να αποκτήσουν εμπιστοσύνη οι καταναλωτές.
Πράγματι, επικρατεί δυσπιστία η οποία είναι ιδιαίτερα έντονη σε σχέση με τις διαδικασίες εντατικής παραγωγής, όχι μόνο στην παραγωγή κρέατος αλλά επίσης και στην ιχθυοκαλλιέργεια.
Και είναι δυνατό να αποκτήσουν αυτή την εμπιστοσύνη οι καταναλωτές με σαφή, διαφανή και υπεύθυνη σήμανση.
Το θέμα αυτό συζητήθηκε, εξάλλου, κατά τη διάρκεια της πορτογαλικής Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το συμπέρασμα είναι ότι η θέση του Συμβουλίου σχετικά με αυτό ήταν δυστυχώς αρκετά δειλή, ελάχιστα θαρραλέα, και έδειχνε ότι τελικά οι υπουργοί δεν διδάχθηκαν πολλά από το παρελθόν.
Είναι σημαντικό η Επιτροπή και το Συμβούλιο να αγωνιστούν ώστε οι ίδιοι αυτοί κανόνες να εφαρμοστούν σε όλους τους διεθνείς εταίρους, ιδίως στο πλαίσιο του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου.
DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, πάρα πολλά σκάνδαλα κλόνισαν την εμπιστοσύνη των πολιτών και των καταναλωτών.
Για το συμφέρον των γεωργών και των καταναλωτών χρειαζόμαστε σαφή και διαφανή στοιχεία στη διατροφή των ζώων, αλλά θα πρέπει να πούμε ότι οι γεωργοί είναι πάντα εκείνοι που ζημιώνονται πρώτοι, όταν εμφανιστεί το κακό.
Όσον αφορά την οδηγία για τις ανεπιθύμητες ουσίες και τα προϊόντα στη διατροφή των ζώων, θα ήθελα να επισημάνω προκαταβολικά ότι χρειαζόμαστε μια περισσότερο πρακτική λύση, με μια ισορροπία συμφερόντων μεταξύ παραγωγών και καταναλωτών.
Θα πρέπει να δημιουργήσουμε ρεαλιστικές συνθήκες πλαίσιο.
Είναι απαράδεκτες οι βλαβερές ουσίες που επηρεάζουν την υγεία των ανθρώπων και των ζώων.
Γνωρίζετε ότι προέρχομαι από ένα κράτος μέλος όπου ισχύουν υψηλές και αυστηρές προδιαγραφές, που έχουν δοκιμαστεί με επιτυχία και τις οποίες στηρίζω πλήρως .
Όσον αφορά στους ελέγχους των ζωοτροφών, θα ήθελα να σημειώσω ότι δε λείπουν οι ευρωπαϊκές συνθήκες πλαίσιο, αλλά μάλλον η συνεπής εφαρμογή τους στα διάφορα κράτη μέλη.
Μπορώ και πρέπει να επιδοκιμάσω ιδιαίτερα την προώθηση ενός πανευρωπαϊκού συστήματος πληροφόρησης σε περιπτώσεις κρίσεων στον τομέα των τροφίμων, την ενιαία μετάδοση πληροφοριών σχετικά με τον έλεγχο και την ασφάλεια των ζωοτροφών, καθώς και την πληροφόρηση για τις μολύνσεις και τις αρνητικές επιπτώσεις τους στην υγεία και στο περιβάλλον.
Περισσότερο κριτικά βλέπω τον όρο που δίνει στην Επιτροπή το δικαίωμα να πάρει δικά της μέτρα, χωρίς να τα συζητήσει με τα κράτη μέλη.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να επισημάνω τη σύγκρουση αρμοδιοτήτων μεταξύ της Επιτροπής Γεωργίας και της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Νομίζω πως τα εξειδικευμένα προσόντα και οι ικανότητες των μελών της Επιτροπής Γεωργίας σε θέματα γεωργίας και διατροφής των ζώων δεν αμφισβητούνται, στο πλαίσιο μιας προσανατολισμένης στην πράξη και πρόσφορης λύσης που θα πρέπει να κατανοήσουν και να εφαρμόσουν οι εμπλεκόμενοι γεωργοί.
Γι' αυτό και θέματα όπως οι ζωοτροφές θα πρέπει να εξετάζονται επί της ουσίας στην Επιτροπή Γεωργίας.
Η διατροφή των ζώων μας σήμερα είναι το ίδιο σημαντική για μας τους γεωργούς όσο και για τους καταναλωτές αργότερα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θέλω καταρχήν να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την προσπάθεια που κατέβαλε και να επαινέσω τα θεσμικά όργανα για το σημαντικό έργο που πραγματοποίησαν όσον αφορά στην αντιμετώπιση της υγείας των ζώων μέσω της οποίας, προφανώς, προστατεύουμε επίσης την ανθρώπινη υγεία.
Η πρόταση αυτή εντάσσεται στη νομοθεσία με στόχο να ενισχυθούν οι κανόνες για τα τρόφιμα, οι οποίοι εξαγγέλθηκαν στη Λευκή Βίβλο για την ασφάλεια των ειδών διατροφής.
Το Κοινοβούλιο, επομένως, όπως και η Επιτροπή, απαιτεί μία υποχρεωτική σήμανση η οποία θα διευκρινίζει τη σύνθεση - σε ποσοστό βάρους, όπως ανέφερε ο κ. Cunha -, την ποσότητα και την προέλευση των συστατικών των τροφίμων αντί να δηλώνονται οι κατηγορίες συστατικών χωρίς περισσότερες λεπτομέρειες όπως, για παράδειγμα, οι πρωτεϊνες ή τα έλαια και οι λιπαρές ουσίες, γεγονός που σχετιζόταν με τα προηγούμενα σκάνδαλα της ΣΕΒ και των διοξινών.
Η απαίτηση από τους κατασκευαστές να παρέχουν αποδείξεις σχετικά με τη σύνθεση των τροφίμων, καθώς και έναν εξαντλητικό και ενημερωμένο κατάλογο των επιτρεπομένων πρώτων υλών, καθώς και η αυστηρότητα στους ελέγχους των ύποπτων υλικών - και η άμεση απόσυρσή τους από την αγορά - αποτελούν θέματα στα οποία δεν είναι δυνατό πλέον να υποχωρήσουμε.
Χαίρομαι που το θέμα αυτό επιτέλους φθάνει στην ολοκλήρωσή του και θα έχουμε μία λύση το συντομότερο δυνατό.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση που έχει κατατεθεί και η σχετική αντίδραση του εισηγητή αποτελούν ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση, χωρίς όμως να μπορούν να κρύψουν την αδύναμη διάρθρωση των ευρωπαϊκών ελέγχων.
Ας αρχίσουμε όμως με τα θετικά σημεία.
Η πρόταση της Επιτροπής, σύμφωνα με την οποία πρέπει να διευκρινίζεται καλύτερα τι αναγράφεται στην επισήμανση, τι υπάρχει στην τροφή, έτσι ώστε να γνωρίζουν όλοι τι έχουν στα χέρια τους, είναι καλή.
Αυτό που θέλουμε στην προκειμένη περίπτωση είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης μεταξύ παραγωγού και καταναλωτή.
Η πρόταση που κάνει ο εισηγητής στην έκθεσή του για την κατάρτιση ενός πλήρους καταλόγου προϊόντων και η σχετική έκκλησή του προς την Επιτροπή είναι μια ενδιαφέρουσα πρόταση η οποία θα ενισχύσει την πολιτική μας.
Ένα δεύτερο βήμα είναι η κατοχή λεπτομερών δεδομένων, πράγμα απαραίτητο.
Είναι όμως κρίμα που δεν προχωράμε ένα βήμα περισσότερο για να καθορίσουμε ορισμένα πρότυπα για την επισήμανση στην περίπτωση της ενέργειας και των ζωοτροφών.
Εδώ τελειώνουν τα θετικά σημεία.
Εξακολουθεί βεβαίως να είναι αλήθεια ότι αυτός ο οποίος αναμιγνύει παράνομα ζωοτροφές δεν πρόκειται να αναφέρει στην επισήμανση ότι οι τροφές αυτές περιλαμβάνουν διοξίνη ή ουσίες οι οποίες δεν έχουν τύχει της κατάλληλης επεξεργασίας.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να ενισχυθεί σημαντικά η ευρωπαϊκή πολιτική ελέγχων και οι ποινές να γίνουν αυστηρότερες, δεδομένου ότι όσοι αναμιγνύουν παράνομα ζωοτροφές ή τρόφιμα διαπράττουν έγκλημα.
Θα μπορούσαμε να πούμε ότι στα χαρτιά γίνονται όλα, αλλά σε τελική ανάλυση θα πρέπει να βασιστούμε στους ελέγχους και στην επιβολή ποινών σε περίπτωση που υπάρχουν κάποιοι που δεν τηρούν τους κανόνες.
Τέλος, θα ήθελα να διαπιστώσω ότι, με τη θέσπιση των κανόνων αυτών, η Ευρώπη προχωρεί περισσότερο απ' ό,τι πολλές άλλες χώρες του κόσμου.
Η Ευρώπη εισάγει πολλές ζωοτροφές, μεταξύ άλλων και από αναπτυσσόμενες χώρες, οπότε το ερώτημα είναι πώς μπορούμε να προωθήσουμε στα πλαίσια του ΠΟΕ τους κανόνες που έχουμε θεσπίσει και πώς μπορούμε να αντιμετωπίσουμε με τον κατάλληλο τρόπο το πρόβλημα αυτό, δεδομένου ότι είναι σίγουρο ότι θα προκύψει διαφορά κόστους σε σύγκριση με άλλες χώρες του κόσμου, πράγμα που σημαίνει ότι το θέμα θα πρέπει να εξεταστεί στους κόλπους της Επιτροπής αλλά και στα πλαίσια της μελλοντικής συζήτησης με το Συμβούλιο.
DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, θεωρώ ότι η παρούσα τροποποίηση της οδηγίας για την εμπορία των σύνθετων ζωοτροφών συνιστά ένα θετικό βήμα μιας μακράς πορείας προς τη σωστή κατεύθυνση.
Οι στόχοι είναι σαφείς και αναμφισβήτητοι.
Πρώτον: η δυνατότητα εντοπισμούεξακρίβωσης της προέλευσης των τροφίμων της προέλευσης των τροφίμων και η μέγιστη δυνατή διαφάνεια.
Δεύτερον: η ανάκτηση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών στα ευρωπαϊκά τρόφιμα μετά την κρίση της ΣΕΒ και το σκάνδαλο της διοξίνης.
Στο πνεύμα των στόχων που μόλις τώρα διατύπωσα θεωρώ επιτακτικά αναγκαία την αντιστροφή του βάρους της απόδειξης, όπως προτείνεται στην τροπολογία υπ' αριθ.
4.
Η βιομηχανία παραγωγής τροφίμων διαθέτει τις αναγκαίες πληροφορίες.
Η απόκτηση των πληροφοριών αυτών μπορεί να είναι ανυπέρβλητο εμπόδιο για έναν τρίτο.
Η παρούσα πρόταση είναι η αρχή μιας σειράς πρωτοβουλιών που στηρίζονται στη Λευκή Βίβλο για την ασφάλεια των τροφίμων.
Η αρχή έγινε.
Για τ' όνομα του Θεού, η Ένωση δεν πρέπει να επαναπαυτεί στις δάφνες της.
Έχουμε πολύ δρόμο ακόμη.
.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών και τους εισηγητές τους, τον κ. Graefe zu Baringdorf και την κ. Roth-Behrendt, οι οποίοι εξέτασαν την πρόταση της Επιτροπής και διατύπωσαν τη γνώμη τους επ' αυτής, καθώς και τα Μέλη του Κοινοβουλίου τα οποία παρενέβησαν σήμερα και υποδέχθηκαν ένθερμα τις προτάσεις.
Είμαι ευτυχής γι' αυτό.
Όπως τονίζεται στην έκθεση των δύο ανωτέρω επιτροπών, αφορμή για την παρούσα πρόταση ήταν το ενδιαφέρον του Ευρωπαϊκύ Κοινοβουλίου για τη βελτίωση τόσο της διαπίστωσης προέλευσης όσο και της παροχής πληροφοριών μέσω της σήμανσης των σύνθετων ζωοτροφών.
Η πρόταση της Επιτροπής δεν απολαμβάνει της ομόφωνης υποστήριξης όλων των ενδιαφερομένων μερών.
Στο Συμβούλιο, μια πολύ σημαντική πλειοψηφία των κρατών μελών αντιτίθεται στην υιοθέτηση υποχρέωσης για συστηματική ένδειξη στις ετικέτες της επακριβούς σύνθεσης συνθέτων ζωοτροφών οι οποίες προορίζονται για κατανάλωση από παραγωγικά ζώα.
Εάν θέλουμε να καταλήξουμε σε ένα συμβιβασμό, θα ήταν επιθυμητό να παρέχουμε στους παραγωγούς την ευκαιρία να αποκτούν όλες τις απαραίτητες πληροφορίες που επιθυμούν σχετικά με τη σύνθεση των ζωοτροφών που πρόκειται να χορηγήσουν στα ζώα τους.
Κατά την άποψή μου, το γεγονός αυτό αποτελεί μια νόμιμη απαίτηση για πληροφόρηση η οποία δεν πρέπει να αγνοηθεί.
Αναφορικά με τις τροπολογίες που έχουν κατατεθεί, η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί τις Τροπολογίες αριθ.
1, 3, 4 και 5 οι οποίες βελτιώνουν την πρότασή της.
Ωστόσο, η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί την Τροπολογία αριθ.
2 με την οποία ζητείται από αυτή να καταθέσει άμεσα πρόταση με την οποία θα διαμορφωθεί θετικός κατάλογος των επιτρεπομένων πρώτων υλών που μπορούν να χρησιμοποιούνται για τη διατροφή των ζώων.
Θα πρέπει να υπογραμμίσω ότι κατά κανένα τρόπο η Επιτροπή δεν αντιτίθεται στη βασική αρχή σύνταξης θετικού καταλόγου γι' αυτές τις πρώτες ύλες.
Η Επιτροπή είναι πεπεισμένη για τη χρησιμότητα ενός τέτοιου καταλόγου.
Σε σχέση με τα παραπάνω θα ήθελα να σας διαβάσω απόσπασμα από τη Λευκή Βίβλο σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων όπου δηλώνεται ότι: "Οι πρώτες ύλες οι οποίες μπορούν ή δεν μπορούν να χρησιμοποιούνται στην παραγωγή ζωοτροφών συμπεριλαμβανομένων των ζωικών παραπροϊόντων, θα πρέπει να είναι σαφώς καθορισμένες" .
Μολονότι ένας παρόμοιος θετικός κατάλογος θα αποτελούσε την καλύτερη απάντηση στην τρέχουσα έλλειψη σαφούς ορισμού του όρου "ζωοτροφή" , εν τούτοις η Λευκή Βίβλος συνεχίζει: "Το έργο αυτό είναι πολύπλοκο και χρονοβόρο.
Βραχυπρόθεσμα, ο σημερινός αρνητικός κατάλογος πρέπει να διευρυνθεί τάχιστα, ενώ η Επιτροπή αναλαμβάνει την υποχρέωση να εργασθεί μεσοπρόθεσμα για τη σύνταξη του θετικού καταλόγου."
Αναφορικά με το χρονοδιάγραμμα, δεν υπάρχει τρόπος για τη σύνταξη θετικού καταλόγου πριν από το τέλος του 2002.
Η διαδικασία μέσω της οποίας μπορεί να επιτευχθεί αυτό είναι η τροποποίηση της 1996/25 ώστε να μετατραπεί ο τρέχον αρνητικός κατάλογος πρώτων υλών σε αποκλειστικό θετικό κατάλογο.
Αυτό μπορεί να επιτευχθεί με τη διαδικασία της συναπόφασης σύμφωνα με το Αρθρο 152.
Οποιαδήποτε επικαιροποίηση του καταλόγου θα γίνεται μέσω επιτροπολογίας.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα κατανοήσει τους λόγους για τους οποίους η Επιτροπή δεν μπορεί να δεσμευτεί για χρονοδιαγράμματα τα οποία δεν είναι γνωστό εάν μπορούν να τηρηθούν.
Εν τέλει, σχετικά με την Τροπολογία αριθ.
6, δεν μπορεί να γίνει αποδεκτή καθόσον βρίσκεται εκτός του πεδίου εφαρμογής της παρούσης οδηγίας.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί σήμερα, στις 11.00.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 10.55 και συνεχίζεται στις 11.00).
.
(ES) Κυρία Πρόεδρε, δυστυχώς πρέπει να ανακοινώσω σε σας και στο Σώμα μία νέα θαλάσσια τραγωδία.
Πριν από λίγες μέρες ναυάγησε το γαλλικό πλοίο An Oriant, που είχε βάση του τη Βρετάνη.
Οκτώ μέλη του πληρώματός του έχασαν τη ζωή τους.
Χθες ναυάγησε το αλιευτικό πλοίο Arosa, υπό βρετανική σημαία - που αλίευε όπως και το An Oriant στα ύδατα της Ιρλανδίας-, με πλήρωμα στη πλειοψηφία του ισπανικό.
Ο απολογισμός δεν θα μπορούσε να είναι πιο θλιβερός, κυρία Πρόεδρε.
Από τα δεκατρία μέλη του πληρώματος μόνο ένα επέζησε.
Έχουν περισυλλεγεί πέντε πτώματα και οι υπόλοιποι αγνοούνται.
Ζητώ, κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος των συναδέλφων μου της Επιτροπής Αλιείας και εξ ονόματός μου , να αποσταλεί συλλυπητήριο μήνυμα εκ μέρους του Κοινοβουλίου στις οικογένειες των θυμάτων και στις τοπικές αρχές τόσο της Βρετάνης όσο και του Marνn στη Γαλικία, από όπου κατάγονταν τα περισσότερα θύματα.
Θέλω επίσης να σας διαβεβαιώσω, κυρία πρόεδρε, ότι η Επιτροπή Αλιείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, της οποίας έχω την τιμή και την ευθύνη να προεδρεύω, έχει ευαισθητοποιηθεί ιδιαίτερα με αυτά τα θαλάσσια ατυχήματα.
Απόδειξη του γεγονότος αυτού είναι ότι αυτή τη στιγμή εκπονούμε μία πολύ σημαντική έκθεση πρωτοβουλίας, της οποίας εισηγήτρια είναι η αντιπρόεδρός μας, η κ. Miguιlez, για τις αιτίες των ατυχημάτων των αλιευτικών σκαφών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Varela, με συγκινεί ιδιαίτερα η παρέμβασή σας και μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι θα διαβιβάσω το μήνυμα που επιθυμείτε.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Ήθελα να σας επισημάνω, αγαπητοί συνάδελφοι, ότι οι Κοσμήτορες αποφάσισαν ότι απαγορεύονται τα κινητά τηλέφωνα στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Είμαι απολύτως βέβαιη ότι θα συμμορφωθείτε με τις υποδείξεις των Κοσμητόρων μας.
(Χειροκροτήματα) - Ύστερα από την ψήφιση της αιτιολογικής σκέψης Α, 2ο τμήμα
Swoboda (PSE).
Κυρία Πρόεδρε, ήθελα να ρωτήσω μόνον αν συμφωνήθηκε να αλλάξει η σειρά των παραγράφων - πρόκειται για την πρώτη ψηφοφορία - όπως ζήτησε η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος.
Δεν κάνατε ψηφοφορία γι' αυτό.
Κύριε Swoboda, είμαστε απολύτως σύμφωνοι.
Όταν έρθει η στιγμή να ψηφίσουμε αυτές τις παραγράφους, θα ρωτήσω αν υπάρχει αντίρρηση να εισαχθούν μετά την παράγραφο 1.
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
DE) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω μόνο μια σύντομη παρατήρηση.
Όσον αφορά στα ανθρώπινα δικαιώματα λέχθηκαν ελάχιστα εδώ για την περίπτωση των αθίγγανων Ρομ.
Κατά τη διάρκεια της συνόδου κορυφής του ΔΝΤ βγήκαν από τις φυλακές άνθρωποι με σπασμένα πλευρά.
Αυτό σημαίνει ότι δεν μπόρεσαν να ασκήσουν το δημοκρατικό τους δικαίωμα της ελευθερίας έκφρασης και συνάθροισης.
Στην παρούσα έκθεση δεν ·.
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή.)
Δυστυχώς, αγαπητή συνάδελφε, δεν μπορώ να ξεκινήσω εκ νέου τη συζήτηση σ' αυτό το στάδιο της ψηφοφορίας.
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0244/2000) του κ. Wiersma, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Σλοβακίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και το στάδιο των διαπραγματεύσεων [COM(1999) 511 - C5-0034/2000 - 1997/2173(COS)]
Σχετικά με την τροπολογία 3
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να βελτιώσω την τροπολογία που κατάθεσα.
Πρόκειται για την τροπολογία 3.
Εκεί όπου αναφέρεται ότι όλα αυτά θα πρέπει να συμβάλλουν στην αναγνώριση "μιας ορισμένης πολιτικής αυτονομίας";, θα πρέπει να γραφεί "μιας ορισμένης πολιτιστικής αυτονομίας";.
Υπάρχουν αντιρρήσεις για την κατάθεση αυτής της προφορικής τροπολογίας;
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι η τροπολογία που κατέθεσε η συνάδελφος Maes είναι πάρα πολύ καλή.
Προς στιγμήν μπερδεύτηκα με τη φράση "πολιτική αυτονομία" .
Τι είναι αυτό;
Αυτά όμως που λέει τώρα, μια ορισμένη πολιτιστική αυτονομία, με βρίσκουν σύμφωνο.
Πρότεινα να καταψηφιστεί η τροπολογία, τώρα όμως θα ήθελα να προτείνω να υπερψηφιστεί.
(Το Σώμα συμφωνεί να ληφθεί υπόψη η προφορική τροπολογία) (Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0248/2000) του κ. Queirσ, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Ουγγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πορεία των διαπραγματεύσεων [COM(1999) 505 - C5-0028/2000 - 1997/2175(COS)]
Πριν από την έναρξη της ψηφοφορίας
Πρόεδρος.
Ο κ. Queirσ, ως εισηγητής, επιθυμεί να προτείνει μια προφορική τροπολογία.
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, ο λόγος ύπαρξης της τροπολογίας αυτής σχετίζεται με το γεγονός ότι η αιτιολογική σκέψη Γ επισημαίνει ότι συνεχίζεται η κατάσταση εφαρμογής διακρίσεων στην εκπαίδευση των παιδιών και εφαρμογής διακρίσεων στους διάφορους τομείς της ουγγρικής κοινωνίας των πολιτών, της οικονομίας στο δημόσιο τομέα, γεγονός που δεν ανταποκρίνεται, με τόση βαρύτητα, στη σημερινή πραγματικότητα την οποία είχα την ευκαιρία να παρατηρήσω ως εισηγητής και στη διάρκεια των επισκέψεων που πραγματοποίησα.
Η διατύπωση που τώρα προτείνω δεν επιχειρεί να αποκρύψει ούτε να αρνηθεί την ύπαρξη φαινομένων διάκρισης εις βάρος της κοινότητας των αθίγγανων που, δυστυχώς, συνεχίζουν να υπάρχουν, αλλά τονίζει την ανάγκη έγκρισης ενός συνόλου θετικών μέτρων με στόχο την ελεύθερη και μη καταναγκαστική αφομοίωση των αθίγγανων στην ουγγρική κοινωνία.
Το κείμενο της αιτιολογικής σκέψης θα είχε λοιπόν ως εξής, και το διαβάζω: "Αιτιολογική σκέψη Γ: Eκτιμώντας ότι η κατάσταση των αθίγγανων συνεχίζει να μη λαμβάνεται υπόψη, εκτιμώντας ότι οι διακρίσεις εις βάρος των αθίγγανων πρέπει να αντιμετωπιστούν με σοβαρότητα από την ουγγρική κυβέρνηση με την έγκριση ενός συνόλου θετικών μέτρων που θα οδηγήσουν στην ελεύθερη αφομοίωση των ατόμων που ανήκουν στην κοινότητα αυτή, εκτιμώντας ότι θα εξευρεθεί ενδεχομένως μία λύση χάρη στη δημιουργία ενός Γραφείου Μειονοτήτων και στην ήδη πραγματοποιηθείσα έγκριση της μακροπρόθεσμης νομοθεσίας, μέτρα που θα ευνοήσουν την ενσωμάτωση των ρομ στην ουγγρική κοινωνία».
Επιθυμώ μόνο να διευκρινίσω στην ολομέλεια ότι το τελευταίο αυτό μέρος είναι η αντιγραφή της αιτιολογικής σκέψης όπως διατυπώθηκε στην έκθεση και εγκρίθηκε στην επιτροπή.
Υπάρχουν συνάδελφοι που είναι αντίθετοι με την κατάθεση αυτής της προφορικής τροπολογίας;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να παρέμβω κατά αυτής της προφορικής τροπολογίας.
Στην αρμόδια επιτροπή της αντιπροσωπείας συζητήσαμε σαφώς για όλα αυτά τα θέματα και μετά από μακρά συζήτηση καταλήξαμε σε κοινή στάση.
Εγώ ο ίδιος ήμουν στην Ουγγαρία πριν από τέσσερις εβδομάδες και διαπίστωσα ότι η ουγγρική κυβέρνηση καταβάλλει άπειρες προσπάθειες.
Γι' αυτό και αντιτάσσομαι σ' αυτήν την προφορική τροπολογία.
(Χειροκροτήματα)
Σας υπενθυμίζω, αγαπητοί συνάδελφοι, ότι δεν πρέπει να συζητούμε επί μιας προφορικής τροπολογίας.
Το μόνο που σας ζητεί η προεδρία της συνεδρίασης, είναι να αποφασίσετε αν θα ληφθεί υπόψη ή όχι η προφορική τροπολογία.
(Το Σώμα δεν συμφωνεί να ληφθεί υπόψη η προφορική τροπολογία)
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0241/2000) του κ. Van Orden, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Βουλγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πορεία των διαπραγματεύσεων [COM(1999) 501 - C5-0024/2000 - 1997/2179(CNS)]
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0247/2000) της κ. Nicholson of Winterbourne, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Ρουμανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πορεία των διαπραγματεύσεων [COM(1999) 510 - C5-0033/2000 - 1997/2171(COS)]
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Πρόεδρος.
Διακόπτουμε τώρα τις ψηφοφορίες προκειμένου να λάβει χώρα η πανηγυρική συνεδρίαση1.
(Η συνεδρίαση, διακοπείσα στις 12.00, συνεχίζεται στις 12.35)
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι μπορώ να ενσωματώσω τις τρεις τροπολογίες που υπέβαλε η ομάδα του ΕΛΚ σε μία νέα διατύπωση μετατρέποντας την αιτιολογική σκέψη Α σε μία νέα παράγραφο, την οποία προτείνω να αριθμήσουμε ως παράγραφο 1, αλλάζοντας αντίστοιχα την αρίθμηση όλων των επομένων παραγράφων.
Η νέα διατύπωση της αιτιολογική σκέψης Α, δηλαδή της παραγράφου 1, που προτείνω στο Κοινοβούλιο είναι η εξής: "υπενθυμίζοντας ότι η Σλοβενία οφείλει να συνεχίσει να πληροί τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης, ακόμη και στους τομείς που ακόμα εκκρεμούν, οι οποίοι αναφέρονται ρητά στην έκθεση της Επιτροπής του 1999".
Αυτή είναι η συμβιβαστική διατύπωση για την οποία συμφωνήσαμε με τους εισηγητές των τριών τροπολογιών της ομάδας του ΕΛΚ, διατύπωση που περιλαμβάνει τις τροπολογίες και μετατρέπει την αιτιολογική σκέψη Α σε μία νέα παράγραφο, η οποία θα πρέπει να είναι η υπ' αριθ.
1.
Υπάρχουν αντιρρήσεις να ληφθεί υπόψη αυτή η προφορική τροπολογία;
DE) Κύριε Πρόεδρε, ήθελα μόνο να διευκρινίσω ότι δε θα υπάρχει πλέον η αιτιολογική σκέψη A, αλλά μια καινούργια παράγραφος 1 σύμφωνα με τον κ. Martelli.
Καταλάβατε πολύ καλά.
Ακριβώς έτσι μας εξήγησε την κατάσταση ο εισηγητής.
(Το Σώμα συμφωνεί να ληφθεί υπόψη η προφορική τροπολογία) (Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Καλωσσρισμα
Πριν περάσουμε στην επόμενη έκθεση, θέλω να καλωσορίσω μια αντιπροσωπεία από την Εσθονία που βρίσκεται στα θεωρεία και η οποία θα ξεκινήσει αυτό το απόγευμα τις εργασίες της στα πλαίσια της μικτής κοινοβουλευτικής επιτροπής μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Εσθονίας.
Ένα καλωσόρισμα στους Εσθονούς φίλους μας!
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Έκθεση (A5-0249/2000) του κ. Poos, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Κυπριακής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πορεία των διαπραγματεύσεων [COM(1999) 502 - C5-0025/2000 - 1997/2171(COS)]
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0243/2000) της κ. Stenzel, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Μάλτας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πορεία των διαπραγματεύσεων [COM(1999) 508 - C5-0031/2000 - 1999/2029(COS)]
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ (συvέχεια)
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ - Έκθεση Brok (A5-0250/2000)
Fatuzzo (PPE-DE).
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, με μεγάλη χαρά σας ανακοινώνω ότι ψήφισα υπέρ του ψηφίσματος σχετικά με τη διαδικασία ένταξης αυτών των σημαντικών νέων χωρών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δράττομαι της ευκαιρίας για να ευχαριστήσω τον συνάδελφο κ. Brok για την έκθεσή του και για να υπογραμμίσω τη σημασία που θα πρέπει να δοθεί στη διαδικασία ενσωμάτωσης όλων αυτών των χωρών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα πρέπει επίσης να επιδείξουμε την αναγκαία προσοχή ούτως ώστε οι ηλικιωμένοι και οι συνταξιούχοι όλων αυτών των χωρών που θα ενταχθούν στην Ένωση να αντιμετωπιστούν ως ένα σημαντικό τμήμα του πληθυσμού, έτσι ώστε να διατηρηθεί το δικαίωμά τους στη ζωή και στα αναγκαία οικονομικά μέσα για την επιβίωσή τους, τα μέσα που τους αφαίρεσε δυστυχώς η κατάρρευση του κομμουνισμού, η οποία εκμηδένισε την αγοραστική αξία των συντάξεών τους.
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ να συγχαρώ τον κ. Brok για την πλήρη και πολύ ενδιαφέρουσα έκθεση του.
Από την ανάγνωση της έκθεσης προκύπτει ότι εάν τηρηθούν τρεις προϋποθέσεις θα υπάρχει κάθε λόγος να είμαστε αισιόδοξοι για την επιτυχία της διεύρυνσης.
Οι τρεις αυτές προϋποθέσεις είναι: πρώτον, η Επιτροπή να επιτύχει στη δική της προενταξιακή στρατηγική, κυρίως στους τομείς της περιφερειακής πολιτικής, της αγροτικής πολιτικής και της περιβαλλοντικής πολιτικής.
Δεύτερον, οι υποψήφιες χώρες να συνεχίσουν να επιτελούν πρόοδο προς την κατεύθυνση της εκπλήρωσης των κριτηρίων της Κοπεγχάγης καθώς και προς την κατεύθυνση της πλήρους και ολοκληρωτικής υιοθέτησης του κοινοτικού κεκτημένου πριν από την ένταξη.
Τρίτον, και ίσως το πιο δύσκολο, είναι να συμφωνήσει το Συμβούλιο σε νέες θεσμικές αλλαγές οι οποίες θα επιτρέψουν στην Κοινότητα να λειτουργήσει αποτελεσματικά, αποδοτικά και δημοκρατικά μετά τη διεύρυνση.
Η έκθεση Brok μας δημιουργεί ικανοποίηση αλλά δεν αφήνει χώρο για εφησυχασμό.
FR) Όλες σχεδόν οι εκθέσεις που αφορούν τις δώδεκα υποψήφιες προς ένταξη χώρες χαιρετίζουν την πρόοδο που έχουν επιτελέσει οι χώρες αυτές για την εκπλήρωση των όρων.
Παρά τις κοινωνικές ανισότητες που αναπτύσσονται σε όλες αυτές τις χώρες, παρά το χαμηλό βιοτικό επίπεδο του μεγαλύτερου μέρους του πληθυσμού και την ανεργία που είναι παντού υψηλή, οι συντάκτες αυτών των εκθέσεων κάνουν τα στραβά μάτια: υποτιμούν το πρόβλημα των εθνικών μειονοτήτων, δεν λέγουν τίποτα για την έξαρση του εθνικισμού, ή πολύ απλά αποφεύγουν να κατονομάσουν τις σημαντικές τουρκόφωνες μειονότητες των Βαλκανίων, την ρωσόφωνες μειονότητες των χωρών της Βαλτικής, έτσι ώστε να μην χρειαστεί να εκφέρουν άποψη για την αναξιοπρεπή τύχη που τους επιβάλλεται, καθώς για παράδειγμα τους αρνείται το δικαίωμα της ιθαγένειας.
Ακόμα και αν ενταχθούν αυτές οι χώρες, ιδίως οι χώρες της Ανατολικής Ευρώπης, θα ενταχθούν σε συνάρτηση με το συσχετισμό δυνάμεων, δηλαδή ως υποτελείς της μίας ή της άλλης ή και των τριών δυνάμεων, Γερμανίας, Γαλλίας, Μεγάλης Βρετανίας.
Η οικονομία αυτών των χωρών υπόκειται ήδη στον νόμο των μεγάλων ευρωπαϊκών τραστ.
Η ενσωμάτωσή τους στην Ένωση δεν θα αλλάξει καθόλου τη φύση αυτών των σχέσεων.
Επομένως, είτε περιορισμένη σε 15 χώρες είτε διευρυμένη σε 27, η Ευρωπαϊκή Ένωση παραμένει ένα δημιούργημα που υπηρετεί το μεγάλο κεφάλαιο, από το οποίο οι εργαζόμενοι δεν μπορούν να περιμένουν βελτίωση της κατάστασής τους.
Αυτός είναι ο λόγος της δικής μας αποχής.
.
(FR) Καταψήφισα την έκθεση Brok σχετικά με την διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, διότι ακόμα και αν είναι διαυγής από τεχνικής απόψεως, υπακούει σε εσφαλμένες πολιτικές ιδέες σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης.
Βέβαια αυτή η έκθεση κάνει τουλάχιστον μια επισκόπηση του τεράστιου καθήκοντος που μας περιμένει εάν θέλουμε, όχι βέβαια να οδηγήσουμε τις υποψήφιες ανατολικές χώρες στο δυτικό επίπεδο ανάπτυξης, αλλά να δημιουργήσουμε απλώς συνθήκες συνύπαρξης και προοδευτικής προσέγγισης των δύο ζωνών που να μην είναι αποσταθεροποιητικές για κανέναν.
Οι περισσότερες από αυτές τις τεχνικές προτάσεις αξίζουν θερμής υποστήριξης, για παράδειγμα αυτές που αφορούν την ασφάλεια των τροφίμων, την αποξήλωση των πυρηνικών σταθμών πρώτης γενεάς, την προστασία του περιβάλλοντος, την καταπολέμηση του κοινωνικού ντάμπιγκ, τον απαραίτητο κώδικα δεοντολογίας των δυτικών επιχειρήσεων όταν εργάζονται στην Ανατολή, κτλ.
Ο στόχος είναι γιγάντιος, και αποτελεί επίσης απόλυτη προτεραιότητα.
Αν έπρεπε να αναφέρουμε τους λόγους ύπαρξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σήμερα, θα τοποθετούσαμε στην πρώτη θέση αυτήν τη μεγάλη αποστολή της γεφύρωσης του χάσματος που άνοιξε ο κομμουνισμός μεταξύ των δύο τμημάτων της Ευρώπης.
Δυστυχώς, από θεσμικής άποψης, η έκθεση Brok έχει ευθυγραμμιστεί πλήρως με τον προκατασκευασμένο τρόπο σκέψης των Βρυξελλών: σύμφωνα με αυτήν, διεύρυνση σημαίνει να "χωρέσει" η Μεγάλη Ευρώπη μέσα στα θεσμικά όργανα της Μικρής Ευρώπης.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν προβλέφθηκαν γι' αυτό και είναι υπερβολικά "στενά".
Οι πλέον απαράδεκτες δηλώσεις κατά την άποψή μας βρίσκονται στον συνδυασμό διαφόρων παραγράφων του ψηφίσματος που ψήφισε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο: πρώτον οι παράγραφοι 27 και εξής, από τις οποίες προκύπτει ότι η πλήρης συμμετοχή στο ενιαίο νόμισμα, ακόμα και εάν δεν είναι άμεση, πρέπει να αποτελεί προϋπόθεση της ένταξης.
Στη συνέχεια, η παράγραφος 19, η οποία " υπογραμμίζει ότι η αποδοχή των διατάξεων σχετικά με την οικονομική και νομισματική ένωση αποκλείει κάθε δυνατότητα εξαίρεσης και αποτελεί δέσμευση υπέρ ενός συνολικού και μη αναστρέψιμου πολιτικού σχεδίου " .
Είναι απαράδεκτο η συμμετοχή στο ευρώ να αποτελεί όρο ένταξης, όταν πολλά τωρινά κράτη μέλη ήδη έχουν εξαιρέσεις.
Είναι ακόμα περισσότερο απαράδεκτο να θέλουμε να μετατρέψουμε αυτήν την συμμετοχή σε δέσμευση υπέρ ενός συνολικού και μη αναστρέψιμου πολιτικού σχεδίου.
Αυτή η παράγραφος και μόνο αρκεί για να δικαιολογήσει όλους τους φόβους που εξέφρασαν οι Δανοί φίλοι μας τις τελευταίες εβδομάδες κατά την εκστρατεία του δημοψηφίσματος, και οι οποίοι οδήγησαν πολύ δικαιολογημένα στο "όχι".
Αν είχαν μπορέσει να το διαβάσουν εκ των προτέρων, θα είχε σίγουρα ψηφίσει "όχι" το 80%, αντί για το 53%.
Πολλά άλλα αποσπάσματα του ψηφίσματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι επίσης απαράδεκτα.
Για παράδειγμα, σύμφωνα με τη παράγραφο 45 απαιτείται οι υποψήφιες χώρες να εκχωρήσουν στους κατοίκους των χωρών μελών την ελευθερία απόκτησης γαιών.
Αυτή η διάταξη όμως θέτει ένα σοβαρότατο πρόβλημα, δεδομένης της διαφοράς της αγοραστικής δύναμης.
Εξάλλου, μια τέτοιου είδους δυσκολία είχε ληφθεί υπόψη το 1992, στο πρωτόκολλο αρ.
1 της Συνθήκης του Μάαστριχτ, προκειμένου να δοθεί παρέκκλιση που θα επέτρεπε στους Δανούς να διατηρήσουν τους περιορισμούς τους επί της απόκτησης δεύτερων κατοικιών από μη μονίμους κατοίκους.
Και εδώ, δεν βλέπω το λόγο για τον οποίο οι παρεκκλίσεις που ήδη υπάρχουν στο εσωτερικό της Ένωσης, δεν θα μπορούσαν να χορηγηθούν στις υποψήφιες χώρες, προς το συμφέρον τους.
Την ηγεμονική και ενωτική διάθεση των Βρυξελλών μαρτυρεί επίσης η παράγραφος 65, η οποία δηλώνει ότι η ρήτρα της μη διάκρισης που προβλέπεται στο άρθρο 13 της Συνθήκης ΕΚ αποτελεί μέρος του κοινοτικού κεκτημένου, και διακηρύσσει ότι " η παράγωγη νομοθεσία του εν λόγω άρθρου πρέπει να εφαρμοστεί πλήρως στις χώρες ΚΑΕ " .
Ακόμα και αν συμφωνούμε με τις αρχές του άρθρου 13, είναι σαφές ότι η παράγωγη νομοθεσία που εξάγει η Ευρωπαϊκή Ένωση πηγαίνει πολύ μακριά ορισμένες φορές, και ότι δεν υπάρχει λόγος να αρνηθούμε στις υποψήφιες χώρες το δικαίωμα στην πολιτισμική διαφοροποίηση.
Συνολικά, η έκθεση Brok αντιπροσωπεύει κατά την άποψή μας ένα εντελώς εσφαλμένο και δη επικίνδυνο όραμα της διεύρυνσης, που συνίσταται στην μονομερή επιβολή στις ανατολικές χώρες της νομοθεσίας και των θεσμών της Ευρωπαϊκής Ένωσης μέχρι την παραμικρή τους λεπτομέρεια.
Για την Μεγάλη Ευρώπη πρέπει, αντίθετα, να επινοήσουμε θεσμούς οι οποίοι και θα ευνοούν την ανάπτυξη της Ανατολής και θα επιτρέπουν στις κυριαρχίες και τις διαφορές να εκφράζονται.
Αυτή η εξαιρετική αρχή θα έπρεπε εξάλλου να εφαρμοστεί και στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
.
(DA) Προκειμένου να διασκεδαστεί η παραμικρή αμφιβολία ότι δεν είμαστε θετικά διακείμενοι ως προς την ένταξη των νέων υποψήφιων χωρών, ψηφίζουμε υπέρ της έκθεσης Brok.
Μολαταύτα, θεωρούμε ότι υπάρχουν πολλές άκρως κατακριτέες απόψεις στην έκθεση αλλά και γενικά στις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση.
Θεωρούμε άκρως κατακριτέο το γεγονός ότι η ΕΕ είναι υπέρ του καθορισμού της ημερήσιας διάταξης για τις εσωτερικές σχέσεις και συνδέει τη συμμετοχή στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση με το συντονισμό των κοινωνικών πολιτικών.
Σας παραπέμπουμε ειδικά στο σημείο 19 της πρότασης ψηφίσματος της έκθεσης, όπου γράφει ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο "τονίζει ότι η αποδοχή των κειμένων διατάξεων σχετικά με την Οικονομική και Νομισματική Ένωση αποκλείει οιαδήποτε δυνατότητα εξόδου και αντιπροσωπεύει δέσμευση για ένα συνολικό, μη αναστρέψιμο πολιτικό σχέδιο το οποίο αναγκαστικά προϋποθέτει πραγματική οικονομική σύγκλιση και μια προσέγγιση, σε ό,τι αφορά την ΟΝΕ, που δεν σημαίνει την απλή ιδιότητα του μέλους μιας νομισματικής ζώνης αλλά συνεπάγεται σε μεγάλο βαθμό συντονισμό των οικονομικών και κοινωνικών πολιτικών."
.
(FR) Κατά τη διάρκεια των τελευταίων ετών, η διαδικασία ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης γνώρισε μεγάλη επιτάχυνση.
Η διεύρυνση προς τις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης (ΧΚΑΕ), την Κύπρο και την Μάλτα, περιγράφεται ως μια "ιστορική αποστολή" για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτός ο όρος επιτρέπει να ζυγίσουμε αυτά που διακυβεύονται με αυτήν τη διαδικασία.
Η επέκταση της αΕνωσης, τουλάχιστον σε μία πρώτη φάση, προς περισσότερους από 100 εκατομμύρια νέους πολίτες, θα προσδώσει νέα ώθηση στην ανάπτυξη και στην ολοκλήρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας στο σύνολό της.
Η προσχώρηση των νέων κρατών μελών θα αυξήσει το βάρος και την επιρροή της Ένωσης στη διεθνή σκηνή.
Συγχρόνως, οι δυσκολίες που πρέπει να υπερπηδηθούν παραμένουν σημαντικές, ιδίως σε ό,τι αφορά τον προϋπολογισμό.
Έτσι, το πρώτο κύμα διεύρυνσης θα μπορούσε να αυξήσει περισσότερο από ένα τέταρτο τον πληθυσμό της Ευρώπης, που θα φθάσει τα 500 περίπου εκατομμύρια, ενώ το συνολικό ΑΕγΠ της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν αναμένεται να αυξηθεί παρά 5% το πολύ.
Παρά τις τεράστιες προσπάθειες που καταβάλλουν αυτές οι χώρες, η ενσωμάτωσή τους στις υπάρχουσες δομές και προγράμματα θα είναι μια ιδιαίτερα λεπτή υποχρέωση.
Η έκθεση που συζητήσαμε σήμερα έχει ως στόχο να κάνει μια επισκόπηση της κατάστασης προόδου των ενταξιακών διαπραγματεύσεων με το σύνολο των υποψηφίων χωρών.
Ενθαρρύνει την Επιτροπή και το Συμβούλιο να φροντίσουν όπως εφαρμοστεί κατά γράμμα η αρχή της διαφοροποίησης, όπως ορίστηκε στο Ελσίνκι, έτσι ώστε κάθε χώρα να κριθεί με βάση τα δικά της προτερήματα.
Οι υποψήφιες χώρες οφείλουν, από την πλευρά τους, να συνεχίσουν τις προσπάθειές τους να ενισχύσουν τις διοικητικές τους ικανότητες για την μεταφορά του κοινοτικού κεκτημένου σε εθνικό επίπεδο.
Καλούνται επίσης να τελειοποιήσουν την εφαρμογή ενός αποτελεσματικού δημοσιονομικού ελέγχου, καθώς και διαδικασίες λογιστικού ελέγχου έτσι ώστε να ελέγχουν πλήρως τη χρησιμοποίηση των προενταξιακών κονδυλίων.
Εξάλλου, δεν θα μπορούσαν σε καμία περίπτωση να διεκδικήσουν ρήτρα εξαίρεσης στα πλαίσια της ΟΝΕ.
Οι απαιτήσεις μας από τις υποψήφιες χώρες είναι πολλές.
Παράλληλα, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει, και αυτή, υποχρεώσεις: οφείλει να εφαρμόσει τις μεταρρυθμίσεις που απαιτεί η διεύρυνση.
Η προσεχής Διακυβερνητική Διάσκεψη πρέπει να μεριμνήσει για την ενίσχυση του θεσμικού πλαισίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για να επανέλθω στη δημοσιονομική πτυχή, νομίζω ότι είναι απολύτως αναγκαίο να εξετάσουμε τις δημοσιονομικές επιπτώσεις της προσχώρησης ενός τόσο μεγάλου αριθμού νέων κρατών μελών πριν από το πέρας του τρέχοντος δημοσιονομικού πλαισίου το 2006.
Ολοκληρώνοντας, θα επιμείνω ότι η διαδικασία της διεύρυνσης πρέπει να γίνει προοδευτικά, στον ρυθμό προσαρμογής των υποψηφίων χωρών.
Γι' αυτόν τον λόγο, όπως και πολλοί συνάδελφοί μου, δεν θεωρώ σκόπιμο να ορίσουμε ημερομηνίες.
Θέλω επίσης να υπενθυμίσω ότι αυτή η διαδικασία δεν θα πρέπει να μας κάνει να παραμελήσουμε την συνεργασία που έχουμε ξεκινήσει με της χώρες της Μεσογείου!
.
(FR) Θέλω εδώ να συγχαρώ την συνάδελφό μας για το εξαιρετικό έργο που επιτέλεσε.
Η έκθεσή της παρουσιάζει με σαφήνεια αυτά που διακυβεύονται και τους στόχους της διεύρυνσης, στον τομέα της περιφερειακής πολιτικής, και μάλιστα τόσο από πολιτική όσο και από οικονομική άποψη.
Είναι μια έκθεση που θα την χαρακτήριζα γεμάτη ζωντάνια και ρεαλισμό.
Η διεύρυνση προς δεκατρείς χώρες μεταβάλλει όχι μόνο το γεωπολιτικό πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά τροποποιεί και την δομή του, εφόσον θα αυξηθεί και ο συνολικός πληθυσμός (+28%), αλλά και ο αριθμός των "μειονεκτικών" περιοχών.
Αυτό πρέπει να το συνειδητοποιήσουμε!
Η εισηγήτρια μάς λέγει ότι επί των 50 περιφερειών των υποψηφίων χωρών, οι 48 καταγράφουν αυτήν την στιγμή χαμηλότερο κατά κεφαλήν ΑΕΠ από το 75% του μέσου όρου της Ευρώπης των Δεκαπέντε για την περίοδο 1995-1997, ποσοστό που ξεπερνούν μόνο η Πράγα (119%) και η Μπρατισλάβα (96%).
Αυτό μας δείχνει για μια ακόμη φορά ότι οι διαφορές μεταξύ πλούσιων και φτωχών περιοχών είναι και εκεί τεράστιες, και ότι όταν η διεύρυνση θα είναι δεδομένη, αυτές οι διαφορές θα παραμένουν ακόμα.
Πρέπει λοιπόν να φροντίσουμε να είναι πραγματική η διοικητική ικανότητα απορρόφησης των πόρων των Διαρθρωτικών Ταμείων.
Για τον σκοπό αυτό, οι υποψήφιες χώρες έχουν ανάγκη από βοήθεια, ιδίως μέσω του προγράμματος Phare.
Χρειάζεται μια υγιής και υπεύθυνη διοίκηση, με άνδρες και γυναίκες που θα έχουν εκπαιδευθεί στις κοινοτικές τεχνικές και στους δημοσιονομικούς κανόνες.
Εξάλλου, η έκθεση μάς υπενθυμίζει την ανάγκη να σκεφθούμε νέα κριτήρια για την περιφερειακή πολιτική, για την περίοδο 2006-2013.
Πράγματι, αφού γίνει η διεύρυνση, η λογική της περιφερειακής πολιτικής για 25 χώρες δεν θα είναι η ίδια με την πολιτική για 15 χώρες!
Πρέπει να σκεφθούμε μια νέα στρατηγική που θα βασίζεται στο αναπτυξιακό σχήμα του κοινοτικού χώρου (SDEC).
Φαίνεται λοιπόν ότι μια συνολική θεώρηση της κοινοτικής επικράτειας έχει κεφαλαιώδη σημασία για μια καλύτερη περιφερειακή ανάπτυξη.
Η έκθεση αυτή μάς θέτει ενώπιον των ευθυνών μας, και γι' αυτό την υπερψήφισα.
.
(SV)
Θα θέλαμε να κάνουμε τα εξής πέντε σχόλια:
1.
Κάθε υποψήφια χώρα θα πρέπει να γνωρίζει μία ακριβή και δεσμευτική ημερομηνία για την ένταξή της.
Η ημερομηνία αυτή θα πρέπει να βασίζεται στις διαπραγματεύσεις με την κάθε χώρα, διαπραγματεύσεις στις οποίες θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι μεγάλες δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι υποψήφιες χώρες στη μετάβασή τους αυτή.
Εάν το επιθυμούν οι διάφορες χώρες θα πρέπει να είναι δυνατή η παράταση της μεταβατικής περιόδου.
2.
Η διεύρυνση θα προκαλέσει σημαντικά υψηλότερες δαπάνες για την ΕΕ, οι οποίες θα πρέπει να καλυφθούν από οικονομίες τους τομείς της γεωργίας, των Διαρθρωτικών Ταμείων και της άμυνας.
3.
Όταν ενταχθούν οι υποψήφιες χώρες στην ΕΕ θα πρέπει να αντιμετωπιστούν ισότιμα με όλα τα άλλα κράτη μέλη.
Με κανένα τρόπο δεν μπορούμε να ανεχτούμε να αντιμετωπιστούν αυτές οι χώρες ως μέλη βα κατηγορίας.
4.
Εκφράζουμε τη λύπη μας για το γεγονός ότι η θέση των γυναικών και οι συνθήκες υπό τις οποίες πραγματοποιείται η διαδικασία της μετάβασης δεν έχουν ληφθεί υπόψη στην έκθεση.
5.
Αντίθετα από τη συνηθισμένη πρακτική, η έκθεση επέλεξε να περιλάβει διάφορα παραρτήματα ως μέρος 2.
Το μέρος αυτό περιλαμβάνει διάφορους νεοφιλελεύθερους ισχυρισμούς και προτάσεις που δεν μας βρίσκουν σύμφωνους.
Στην παρέμβασή μας εμείς αναφερθήκαμε αποκλειστικά στο κύριο μέρος της έκθεσης.
.
(ΕS) Στο σημερινό πλαίσιο και δεδομένου ότι έχουν αρχίσει να ακούγονται φωνές που αμφισβητούν τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, είναι σημαντικό το Κοινοβούλιο αυτό να στείλει ένα σαφές πολιτικό μήνυμα υπέρ της διεύρυνσης.
Για το λόγο αυτό υπερψήφισα την έκθεση Brok διότι η έκθεση αυτή, που είναι άλλωστε εξαίρετη, πέρα από την ανάλυση που κάνει όσον αφορά τις προόδους και τις δυσκολίες τις οποίες πρέπει να αντιμετωπίσουν οι χώρες με τις οποίες έχουν αρχίσει διαπραγματεύσεις, χρησιμεύει για να υπενθυμίσουμε στην κοινή γνώμη την πολιτική και ηθική δέσμευση που η Ευρωπαϊκή Ένωση, το Κοινοβούλιο αυτό, έχουν αναλάβει όχι μόνο σε σχέση με τις υποψήφιες χώρες που θέλουν να μοιραστούν την ευρωπαϊκή μας ιστορία και έχουν δικαίωμα να το πράξουν, αλλά σε σχέση με το ίδιο το πολιτικό σχέδιο της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Διότι, κατά τη γνώμη μου, η διεύρυνση όχι μόνο θα ευνοήσει την ευημερία και την οικονομική ανάπτυξη των υποψήφιων χωρών και, κατ' επέκταση, των σημερινών μελών της Ένωσης, αλλά θα αποτελέσει πάνω από όλα μία εγγύηση ειρήνης και σταθερότητας για την ευρωπαϊκή ήπειρο και επομένως μία ευκαιρία για την Ένωση να ολοκληρώσει το έργο ειρήνευσης που άρχισε πριν πενήντα χρόνια.
Αυτοί που αγνοούν τη γλώσσα της αλληλεγγύης και ανησυχούν για το οικονομικό κόστος που θα επιφέρει η διεύρυνση, πρέπει να θυμούνται ότι η ειρήνη αξίζει αυτό το τίμημα.
.
(DE) Όπως έδειξε η ενσωμάτωση των δυτικοευρωπαϊκών κρατών στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα, ο τομέας της γεωργίας και της διατροφής είναι ένας από τους πιο πολύπλοκους.
Χρειάσθηκαν μακροπρόθεσμα μέτρα προετοιμασίας και συχνά πολύχρονες μεταβατικές και ειδικές ρυθμίσεις.
Τα υποψήφια για ένταξη κράτη της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης δικαιολογημένα, κατά την άποψη μου, κάνουν μνεία σε παρόμοια ειδικά και μεταβατικά μέτρα.
Εδώ θα πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι ένας ανταγωνιστικός τομέας γεωργίας και διατροφής στα υποψήφια για ένταξη κράτη θα είναι αποφασιστικής σημασίας για την επιτυχή διαδικασία μετασχηματισμού και αναδιάρθρωσης, λόγω της υψηλής οικονομικής και κοινωνικής σπουδαιότητάς του.
Η αγροτική οικονομία είναι σήμερα ένας τομέας που καθορίζεται σε μεγάλο βαθμό με βάση τις ενιαίες και δεσμευτικές συνθήκες πλαίσιο.
Οι εθνικές αρμοδιότητες έχουν περιοριστεί ευρέως.
Μπορεί κανείς να το κρίνει αυτό όπως θέλει, αλλά θα πρέπει να διατεθεί το 50% περίπου του προϋπολογισμού της ΕΕ, για να κρατήσουμε στη ζωή την ισχύουσα γεωργική πολιτική.
Στις αποφάσεις του Βερολίνου καθορίσθηκε η διάθεση 3,1 δισ. ευρώ ετησίως για το χρονικό διάστημα 2000-2006, δηλαδή 21,8 δισ. ευρώ συνολικά, για την προετοιμασία των υποψηφίων για ένταξη χωρών.
Για τη διεύρυνση μετά το 2002 προβλέπονται άλλα 58,1 δισ. ευρώ.
Σύμφωνα με τα σημερινά δεδομένα δε θα επαρκέσει το παρόν δημοσιονομικό πλαίσιο για να αντιμετωπισθούν, κοινωνικά κυρίως, οι πολύπλοκες διαδικασίες των επικείμενων γύρων ολοκλήρωσης.
Η αύξηση όμως του δημοσιονομικού πλαισίου για τη διεύρυνση της ΕΕ μπορεί να γίνει μόνο με αύξηση των εισφορών των σημερινών κρατών μελών της ΕΕ και όχι με συνεχή μείωση των σχεδιαζόμενων δαπανών στους διάφορους τομείς πολιτικής της Κοινότητας.
Κι αυτό είναι αλήθεια.
Ο αντίστροφος δρόμος διχάζει τους γεωργούς και θέτει σε κίνδυνο την κοινωνική ανάπτυξη στις δομές της υπαίθρου όλης της Ευρώπης.
"Είναι καλά οι γεωργοί, είναι καλά και το κράτος ".
Σ' αυτό το παλιό ρητό κρύβεται πολλή σοφία που και σήμερα έχει ισχύ.
.
(FR) Η κλίση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, από ιδρύσεώς της, είναι η συγκέντρωση των πληθυσμών.
Ακόμα και αν είναι δύσκολη η συγκατοίκηση των ευαισθησιών, των ιστοριών και, ορισμένες φορές, των αντιφάσεων, πιστεύω ότι η διεύρυνση πρέπει να ενταχθεί σ' αυτήν τη λογική ειρήνης και να συμμετάσχει στη δημιουργία μιας κοινότητας που θα υπερβαίνει τα παλαιά γεωγραφικά και ιδεολογικά σύνορα και θα έχει ως γνώμονα κοινές αξίες και κοινούς κανόνες.
Ωστόσο, για να μην περιοριστεί η Ευρώπη σε μια απλή ζώνη ελεύθερων συναλλαγών, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να δώσει μια σαφή απάντηση στα θεσμικά, κοινωνικά και οικονομικά ζητήματα που δεν παραλείπει να θέτει η διεύρυνση.
Οφείλουμε ήδη από τώρα να προβλέψουμε με ρεαλιστικό τρόπο τις επιπτώσεις μιας Ευρώπης που δεν θα αποτελείται πια από 15, αλλά από 20 ή 30 μέλη.
Οφείλουμε να δώσουμε την κατάλληλη απάντηση σε μια διεύρυνση που θα αυξήσει σημαντικά τον αριθμό των μειονεκτικών περιοχών, να σκεφθούμε από κοινού τον κίνδυνο ενίσχυσης των ανισορροπιών στα πλαίσια του ευρωπαϊκού χώρου, για να αποφύγουμε να γίνει η Ευρώπη μόνο ένα τεράστιο ανομοιογενές σύνολο.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο πρέπει να επιδείξουμε φαντασία στην επαναδιαμόρφωση των κριτηρίων χορήγησης διαρθρωτικών ενισχύσεων προκειμένου να διασφαλισθεί η κατάλληλη ενίσχυση προς τις φτωχότερες περιοχές των υποψηφίων χωρών, αλλά και των τωρινών κρατών μελών.
Επααυτού, θα επιθυμούσα οι άκρως απόκεντρες περιοχές, από τις οποίες οι 6 στις 7 εξακολουθούν να συγκαταλέγονται στις 10 φτωχότερες της ΕΕ, να επωφεληθούν από τα Διαρθρωτικά ταμεία, όχι πλέον με μόνο κριτήριο το ΑΕΠ, αλλά και βάσει γεωγραφικών, δημογραφικών και ιδίως κοινωνικών κριτηρίων.
Η διεύρυνση δεν πρέπει να χρηματοδοτηθεί από τους φτωχότερους.
Αυτή η έννοια πρέπει να καθοδηγεί τις θεσμικές, οικονομικές και χρηματοπιστωτικές μεταρρυθμίσεις σε όλη τη διάρκεια της ενταξιακής διαδικασίας.
Μόνο με αυτό το τίμημα θα γίνει κατανοητή και αποδεκτή, και η αρχή της επικουρικότητας που έχει ως στόχο να ενισχύσει την οικονομική και κοινωνική συνοχή εντός της ΕΕ θα γίνει πραγματικότητα.
Η έκθεση του κ. Elmar Brok λαμβάνει υπόψη τις ανησυχίες που μόλις σας εξέθεσα, συνεπώς την υπερψήφισα.
.
(DA) Ο αληθινός πολιτικός στόχος του σχεδίου διεύρυνσης της ΕΕ αφορά την οικονομική και πολιτική υποταγή των λαών των υποψήφιων χωρών.
Γίνεται λόγος για επισημοποίηση ενός συστήματος που θα επιτρέπει στις ισχυρές από άποψη κεφαλαίου κοινοτικές εταιρίες να κυριαρχήσουν επί των γειτόνων τους στα ανατολικά και στα νότια, ενώ συγχρόνως η ΕΕ θα μετεξελιχθεί σε στρατιωτική υπερδύναμη.
Το σημαντικότερο καθήκον του Λαϊκού Κινήματος κατά της ΕΕ είναι να διεθνοποιήσει τη λαϊκή αντίσταση κατά του συνόλου του σχεδίου της ΕΕ.
.
(FR) Καταψηφίσαμε αυτήν την έκθεση, όχι διότι είμαστε αντίθετοι με την αρχή της διεύρυνσης της Ευρώπης.
Αντίθετα, θα θεωρούσαμε θετική την ενσωμάτωση πληθυσμών που θα είχαν τα δημοκρατικά μέσα για να συζητήσουν αυτό το ζήτημα και να καταλήξουν σε συμπέρασμα.
Η άποψη των πληθυσμών, μελών της Ένωσης ή όχι, δεν ενδιαφέρει διόλου τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Όσο δεν είχαν λόγο οι Γάλλοι εργαζόμενοι σχετικά με τον Χάρτη των Θεμελιωδών δικαιωμάτων εργαζόμενοι, τόσο δεν είχαν λόγο οι κάτοικοι της Λιθουανίας σχετικά με την ένταξή τους.
Αυτή η έκθεση προτείνει, στην πραγματικότητα, τη διεύρυνση μιας οικονομικής αγοράς.
Τα κριτήρια του Συμβουλίου της Κοπεγχάγης το 1993, σχετικά με τον εκδημοκρατισμό ή την ικανότητα στήριξης του ανταγωνισμού ενισχύουν, δίκην του "κοινοτικού κεκτημένου", την κυριαρχία ενός άγριου και καταστροφικού καπιταλισμού.
Ο εισηγητής είναι εξάλλου υποχρεωμένος να αναγνωρίσει "τα κοινωνικά προβλήματα, τις κοινωνικές ανισότητες και το υψηλό ποσοστό ανεργίας" που προκάλεσαν οι "αναληφθείσες μεταβολές".
Τα διάφορα διαρθρωτικά σχέδια προσαρμογής επιβάλλουν αναγκαστικές ιδιωτικοποιήσεις σε όλους τους στρατηγικούς τομείς: χρηματοπιστωτικό τομέα, ασφάλειες, βιομηχανία, παιδεία, δημόσιες υπηρεσίες· και υποχρεώνουν σε δημοσιονομικές περικοπές.
Τελικά, η υπανάπτυξη μεγαλώνει ενώ η φτώχεια ανθεί, ακόμα και σε χώρες όπως η Πολωνία ή η Ουγγαρία όπου η "ανάπτυξη" είναι παρούσα.
Επομένως, πού βρίσκονται οι "πρόοδοι" για τους λαούς που ποτέ δεν ζητήθηκε η άποψή τους;
.
(FR) Εδώ και χρόνια, δεν παύουμε να διατρανώνουμε εδώ τη διαστροφή της Ευρώπης σας, της σήμερα συγκεντρωτικής, γραφειοκρατικής, και αύριο φεντεραλιστικής, αυτής της Ευρώπης των Βρυξελλών που αρνείται, παρά τα ωραία λόγια, τις εθνικές ταυτότητες και τους πολιτισμούς, την Ιστορία και τις ιστορίες των ευρωπαϊκών λαών.
Επειδή την απορρίπτουμε προς το συμφέρον των Γάλλων, δεν μπορούμε, ειλικρινά, να εγκρίνουμε τη διεύρυνσή της προς τις χώρες και τους λαούς της Ανατολής, που μόλις απελευθερώθηκαν από την κομμουνιστική δικτατορία και δεν μπορούν να ξέρουν ακόμα σε ποια τεχνοκρατική και ολοκληρωτική παγίδα θέλουν να εισχωρήσουν.
Θέλουμε μια άλλη Ευρώπη, ένα άλλο μοντέλο ευρωπαϊκής οικοδόμησης, μια μεγάλη Ευρώπη, την Ευρώπη της συνεργασίας ανεξάρτητων και κυρίαρχων εθνών, που κλίση της θα είναι να υποδεχθεί όλες τις ευρωπαϊκές χώρες, και αποκλειστικά ευρωπαϊκές.
Η Ευρώπη που θέλουμε, είναι η πραγματική Ευρώπη και όχι η δική σας γραφειοκρατική και σχολαστική Ευρώπη, η Ευρώπη των ελευθεριών ενάντια στην δική σας συγκεντρωτική ευρωκρατία, η Ευρώπη των πατρίδων ενάντια στο δικό σας αδιαφοροποίητο "ευρωποειδές" συνονθύλευμα, η Ευρώπη των λαών ενάντια στην δική σας Ευρώπη των υπαλλήλων και των τεχνοκρατών.
.
(FR) Απείχα από την ψηφοφορία επί της εκθέσεως του κ. Brok διότι δεν τέθηκε ποτέ το θεμελιώδες ζήτημα της σύμφωνης γνώμης των λαών μας για την ΟΝΕ.
Ως εκ τούτου, στα περισσότερα κράτη μέλη, δεν αποφάσισαν ούτε οι λαοί, ούτε τα κοινοβούλια, σχετικά με την αρχή και τους όρους της διεύρυνσης.
Το θέμα των προθεσμιών είναι καθοριστικό τόσο για τους πολίτες των ανατολικών χωρών όσο και για την ΕΕ.
Πρέπει να αρθούν ορισμένοι σημαντικοί προκαταρκτικοί όροι.
Όσο δεν ορίζεται με σαφήνεια η πολιτική και κοινωνική Ευρώπη, όχι μόνο για να αρθεί το εμπόδιο για την καλή τεχνική λειτουργία της λήψεως αποφάσεων σε 23 μήνες, αλλά και για να καθοριστεί το πλαίσιο των αρχών, του κοινού κοινωνικού μοντέλου και μοντέλου ιθαγένειας, η διεύρυνση δημιουργεί περισσότερους κινδύνους από τις πόρτες που ανοίγει.
Οι κίνδυνοι είναι συγχρόνως η πολιτική αραίωση της Ένωσης και το κοινωνικό ντάμπιγκ, και τέλος η υποβάθμιση του ευρωπαϊκού σχεδίου σε ένα σχέδιο μιας μεγάλης αγοράς και ενός χώρου ελεύθερου ανταγωνισμού.
Όμως, αυτό το σχέδιο οι λαοί μας το απορρίπτουν.
Είναι επικίνδυνο.
Μια φυγή προς τα εμπρός στην διεύρυνση, μ' αυτές τις συνθήκες, κινδυνεύει να επιταχύνει τις δημαγωγικές και φασιστοειδείς εκτροπές που ξεπετάγονται εδώ και κει.
Είναι επείγον να ζητήσουμε σαφώς την άποψη των εθνικών κοινοβουλίων και των πολιτών.
Είναι επείγον να αναθεωρήσουμε το χρονοδιάγραμμα.
Είναι επείγον να ορίσουμε ένα πλαίσιο για τις κοινωνικές αποκλίσεις, εναρμονίζοντας προς τα επάνω τα κοινωνικά πρότυπα.
Είναι επείγον να ενισχύσουμε την πολιτική συνοχή και να προσδώσουμε νομική αξία στον Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Μέσα σ' αυτό το νέο πλαίσιο πρέπει να σκεφθούμε την διεύρυνση και να καθορίσουμε μια στρατηγική μετάβασης.
.
(DE) Λιγότερα θα ήταν καλύτερα.
Απείχα της ψηφοφορίας γι' αυτό το ψήφισμα-ταινία σχετικά με τη διεύρυνση, επειδή έχω τη γνώμη ότι το Κοινοβούλιο δεν προσφέρει καλές υπηρεσίες στην πολιτικά σημαντική υπόθεση της διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς ανατολάς και νότο μ' αυτό το εν μέρει αχώνευτο χαρτομάνι.
Φοβάμαι μάλιστα πως αυτή η συλλογή εκθέσεων χωρών και διατομών θα αποδειχτεί αντιπαραγωγική, ιδιαίτερα στις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης που υπέβαλαν αίτηση για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το ψήφισμα-ταινία μάλιστα, με τις 127 παραγράφους, κινδυνεύει να έχει επίδραση αντιστρόφως ανάλογη του μήκους του.
Θα έφθαναν οι εκθέσεις των χωρών κι ένα ιδιαίτερα σύντομο, αλλά σαφές ψήφισμα.
Εκείνο που ενδιαφέρει είναι να στείλουμε από εδώ ένα σωστό μήνυμα, ότι θέλουμε την ένταξη, ότι δε θα αργήσει και στο οποίο θα γίνεται άλλωστε σαφές ότι τόσο οι χώρες που θέλουν να ενταχθούν όσο και η Κοινότητα θα πρέπει να μπορούν να αντέξουν τη διεύρυνση οικονομικά, κοινωνικά και δημοσιονομικά.
Ο ρεαλισμός όσον αφορά θέματα αντοχής δεν είναι καθυστέρηση.
Το αντίθετο μάλιστα.
Θέλουμε για πολλούς λόγους τη διασφάλιση μιας διαρκούς ειρήνης, την ένωση όλης της Ευρώπης, η οποία θα αποτρέψει και μόνον τους πολέμους που έζησαν οι γονείς μου κι εγώ.
Αυτό θα ' πρεπε σήμερα να ήταν το μήνυμά μας με λίγα λόγια.
Δεν μπορούμε και δε θέλουμε να ζητάμε από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες in puncto "κοινοτικό κεκτημένο" περισσότερα απ' όσα ήμασταν σε θέση να κάνουμε εμείς οι ίδιοι μέχρι τώρα.
Διαβάζοντας το κεφάλαιο του ψηφίσματος "Ισότητα ευκαιριών και διεύρυνση" , όπου αναφέρεται ότι η υιοθέτηση του κοινοτικού κεκτημένου στον τομέα της ισότητας των φύλων αποτελεί conditio sine qua non, καθώς και τα υπόλοιπα αιτήματα προς τις υποψήφιες για ένταξη χώρες, βλέπω ότι αυτά θα μπορούσαν να εκληφθούν ως "η" τροχοπέδη για την ένταξή τους.
Θα έπρεπε να γνωρίζετε ότι το κοινοτικό κεκτημένο, ειδικά σ' αυτόν τον τομέα που μ' ενδιαφέρει ιδιαίτερα, δεν το έχουμε πολύ καιρό.
Στα χαρτιά πετύχαμε πολλά in puncto ισότιμη μεταχείριση και ισότητα ευκαιριών μεταξύ ανδρών και γυναικών.
Αλλά ποια εικόνα εμφανίζεται στην πράξη;
Ως γνωστόν, στην ημερήσια διάταξη της παρούσας συνόδου έχουμε μια έκθεση για την ισότητα των ευκαιριών ανδρών και γυναικών που παρουσιάζει και πάλι πόσο άσχημα είναι τα πράγματα στην πράξη με το κοινοτικό κεκτημένο, ειδικά σ' αυτόν τον τομέα.
Θα ήταν φυσικά θράσος να ζητάμε από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες περισσότερα απ' όσα είμαστε σε θέση να κάνουμε εμείς οι ίδιοι εδώ και 25 χρόνια, από τότε που έχουμε τις πρώτες οδηγίες για την ισότιμη μεταχείριση.
Αυτά ήθελα να πω και να εκφράσω με την αποχή μου ότι το Κοινοβούλιό μας καλύτερα θα έκανε να παρήγαγε λιγότερα χαρτιά αλλά περισσότερη ουσία.
Κι εμένα μ' ενδιαφέρει να στείλω ένα μήνυμα που θα το αντιληφθούν σωστά οι υποψήφιες για ένταξη χώρες.
Θέλουμε την ένταξη, αλλά πρέπει να είμαστε και σε θέση να δημιουργήσουμε τις απαραίτητες προϋποθέσεις γι' αυτήν.
Κι όταν βλέπω τι έγινε μέχρι τώρα σχετικά με το θέμα αυτό στην κυβερνητική διάσκεψη, τότε δε χρειάζεται να είμαστε ιδιαίτερα υπερήφανοι και θα ' πρεπε πρώτα να φροντίζουμε τα του οίκου μας, αντί να ζητάμε από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες προκαταβολικά αυτά που εμείς οι ίδιοι δεν είμαστε σε θέση να επιτελέσουμε.
Η διεύρυνση της ΕΕ αποτελεί μία επανένωση της Ευρώπης μετά από μία μακρά περίοδο διαίρεσης.
Τα κράτη μέλη της ΕΕ έχουν ένα ιστορικό καθήκον να υποδεχτούν τις χώρες της Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης και να τις περιλάβουν στην ευρωπαϊκή συνεργασία.
Η διεύρυνση δεν θα πρέπει να θεωρείται πρόβλημα, αλλά ευκαιρία για εμβάθυνση της συνεργασίας σε διασυνοριακά ζητήματα τα οποία δεν μπορούν να αντιμετωπίσουν μόνα τους τα διάφορα κράτη.
Οι κυβερνήσεις των χωρών της ΕΕ, καθώς και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, φέρουν σημαντική ευθύνη για την πραγματοποίηση των αναγκαίων μεταρρυθμίσεων το ταχύτερο δυνατόν, ούτως ώστε η διεύρυνση να αποτελέσει πραγματικότητα.
Οι προετοιμασίες για τη διεύρυνση πραγματοποιούνται με βραδύ ρυθμό.
Γι' αυτό οι ηγέτες της Ευρώπης οφείλουν να επιδείξουν πολιτική βούληση, προκειμένου να αντιμετωπίσουν την πρόκληση της διεύρυνσης.
Θα πρέπει να καθοριστεί μία σαφής ημερομηνία για το πότε θα ολοκληρωθούν οι διαπραγματεύσεις.
Εάν η διαδικασία της διεύρυνσης σταματήσει τώρα, θα ήταν σαν να γυρίζουμε το ρολόι δέκα χρόνια πίσω.
Κάτι τέτοιο θα απέβαινε μοιραίο για την ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Μία από τις σημαντικότερες μεταρρυθμίσεις που θα πρέπει να πραγματοποιηθεί είναι η συνολική αναδιάρθρωση της Κοινής Γεωργικής Πολιτικής.
Το σημερινό σύστημα με τις εισφορές, τις επιδοτήσεις και τις ποσοστώσεις, θα πρέπει να αντικατασταθεί από το ελεύθερο εμπόριο και την προσαρμογή στις συνθήκες της αγοράς.
Η μεταρρύθμιση της Κοινής Γεωργικής Πολιτικής είναι απαραίτητη, όχι μόνο για οικονομικούς λόγους αλλά επίσης και προκειμένου να μπορέσει η ευρωπαϊκή γεωργία να χαρακτηρίζεται επιτέλους από αποτελεσματικότητα και καλή ποιότητα.
Μία διευρυμένη ΕΕ δεν θα πρέπει να δημιουργήσει χώρες πρώτης και δεύτερης κατηγορίας στην Ευρώπη.
Για την επανένωση της Ευρώπης είναι απαραίτητο να συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη σε όλους τους τομείς της συνεργασίας.
Το δικαίωμα στην ελεύθερη κυκλοφορία θα πρέπει αναμφίβολα να ισχύει για όλες τις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης από την πρώτη μέρα της ένταξής τους.
.
(DE) Ψήφισα υπέρ του συνολικού σχεδίου της προς ανατολάς διεύρυνσης της ΕΕ, επειδή:
1. θεωρώ τη διαδικασία αυτή πολιτική αναγκαιότητα,
2. ήθελα να στείλω ένα θετικό μήνυμα στις υποψήφιες για ένταξη χώρες, μια και έκαναν σημαντική πρόοδο στο πλαίσιο της σχεδιαζόμενης ένταξης.
Παρά τα αναμφίβολα υπάρχοντα προβλήματα των σημερινών κρατών μελών της ΕΕ που μάλιστα προηγούνται, υπερτερούν κατά τη γνώμη μου οι ευκαιρίες που μας προσφέρει η παρούσα διαδικασία διεύρυνσης.
Ως μέλος της Μικτής Κοινοβουλευτικής Επιτροπής ΕΕ-Σλοβενίας θα ήθελα να πω ότι θεωρώ πρότυπο το επίπεδο που έφτασε η Σλοβενία στην υιοθέτηση του κοινοτικού κεκτημένου, πράγμα που αντικατοπτρίζεται και μέσα στην έκθεση.
Έχω κάπως διαφορετική άποψη από τον εισηγητή όσον αφορά τις θέσεις για τα εκκρεμή θέματα της επιστροφής των περιουσιών και της δικαστικής αρμοδιότητας, μια και η εμπειρία μου ως Ανατολικογερμανός δέκα χρόνια μετά την επανένωση των δύο γερμανικών κρατών, μου λέει ότι εξακολουθούν να υπάρχουν τα ίδια προβλήματα και στο κρατίδιο του Brandenburg.
Η δύσκολη αυτή διαδικασία απαιτεί αντικειμενικά χρονικό διάστημα έως και 20 χρόνων.
Δε συμμερίζομαι με κανένα τρόπο τις τροπολογίες που κατατέθηκαν στο ΕΚ για την παρούσα έκθεση, επειδή
διαπιστώθηκε ήδη πολλαπλώς ότι η Σλοβενία πληροί τα κριτήρια της Κοπεγχάγης,
το θέμα της παύσης της λειτουργίας των πυρηνικών εγκαταστάσεων δεν είναι στοιχείο του κοινοτικού κεκτημένου ,
τα αποτελέσματα του Βα Παγκοσμίου Πολέμου μπορούμε σίγουρα να τα δούμε από διαφορετικές σκοπιές, αλλά δεν μπορούμε να περιμένουμε ότι αυτά θα συνάδουν με τις πολιτικές απόψεις που διατυπώθηκαν 50 χρόνια αργότερα στα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
.
(FR) Η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς δέκα χώρες της Ανατολικής Ευρώπης, συν την Μάλτα και την Κύπρο, είναι ένα μεγάλο σχέδιο.
Ποιος θα μπορούσε πράγματι να αρνηθεί την είσοδο στον ευρωπαϊκό οίκο, της Πολωνίας του Κοπέρνικου και του Ιωάννη-Παύλου ΙΙ, της Ουγγαρίας που μαρτύρησε το 1956 στην Βουδαπέστη ή της πρωτεύουσας-συμβόλου, της Πράγας, όταν οι λαϊκές δημοκρατίες εκπαραθύρωναν τον επικεφαλής του κράτους και συνέθλιβαν τον λαό του Jan Palach, που θυσιάστηκε για την ελευθερία.
Ωστόσο, ακριβώς λόγω αυτού του οδυνηρού παρελθόντος, μπορούμε, από συμπάθεια για τους Ανατολικοευρωπαίους φίλους μας, να τρέφουμε ορισμένες ανησυχίες καθώς τους βλέπουμε, άρτι απελευθερωθέντες από τον γραφειοκρατικό ολοκληρωτισμό της σοβιετικής αυτοκρατορίας, να πέφτουν σε έναν άλλο ολοκληρωτισμό, εξίσου γραφειοκρατικό, της αυτοκρατορίας των ελεύθερων συναλλαγών και του άκρατου και άγριου φιλελευθερισμού.
Είναι πραγματικά προς το συμφέρον των Πολωνών ή Ούγγρων αγροτών να καταδικαστούν σε εξαφάνιση μέσα στις δύο δεκαετίες που θα ακολουθήσουν την ένταξή τους;
Είναι πραγματικά προς το συμφέρον των Ελληνοκυπρίων, οι οποίοι γνωρίζουν εδώ και περισσότερο από έναν αιώνα, με τους συμπατριώτες τους από την Θράκη, τι σημαίνει Τουρκία, να γίνουν μέλος μιας Ευρωπαϊκής Ένωσης που αύριο θα αφήσει να κυκλοφορούν και να εγκαθίστανται ελεύθερα στη χώρα τους οι προχθεσινοί τους δήμιοι;
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο, μαζί με τους συναδέλφους μου ευρωβουλευτές του Εθνικού Μετώπου, θα θέλαμε να γλυτώσουμε τα έθνη της Ανατολικής Ευρώπης από το σφάλμα της "διάλυσής" τους μέσα στην αμερικανοευρωπαϊκή Ένωση.
Ο καθένας όμως είναι ελεύθερος να επιλέξει το πεπρωμένο του.
Σαν φίλοι, τους προειδοποιούμε.
Σαν φίλοι, θα τους δεχθούμε.
Επειδή όμως, σαν φίλοι, αμφιβάλλουμε πάρα πολύ για το βάσιμο της επιλογής τους δεν μπορούμε να την υποστηρίξουμε.
.
(ΡΤ) Η σημασία και το μέγεθος των προβλημάτων που προκαλεί η διεύρυνση δεν συμβιβάζεται με τη διπλή γλώσσα που χρησιμοποιείται στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση αυτή.
Πράγματι, είναι εντελώς απαράδεκτο να έχουν χρησιμοποιηθεί εύκολες υποσχέσεις και να έχουν δημιουργηθεί ψευδείς προσδοκίες στις υποψήφιες χώρες και, εν τω μεταξύ, με στόχο την πραγματική αναβολή τους, να δημιουργείται τώρα ένα αδιαπέραστο πλέγμα δυσκολιών και προϋποθέσεων για την υλοποίησή τους, ή να γίνεται επίκληση εμποδίων που ήταν εξαρχής γνωστά, μέχρι του σημείου να προτείνονται μελέτες σχετικά με το κόστος της μη διεύρυνσης.
Από την πλευρά μας, υποστηρίζουμε πάντα τη λογική της αλήθειας, όσο σκληρή και να είναι.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο, αν και η διεύρυνση δεν προκαλεί εκ μέρους μας αντιρρήσεις αρχής, δηλώναμε πάντα - από την αρχή της διαδικασίας - ότι μία οριστική θέση σχετικά με αυτή θα εξαρτηθεί από τις συνθήκες στις οποίες θα πραγματοποιηθεί.
Το δηλώσαμε διότι δεν παραγνωρίσαμε ποτέ ότι θα παρουσιαζόταν δυσκολίες, σε όλα τα επίπεδα, για την υλοποίησή της, καθώς είναι σίγουρο και αναπόφευκτο ότι η υπέρβασή τους απαιτεί μία ισχυρή πολιτική βούληση, νέα χρηματοδοτικά μέσα και, πάνω από όλα, μία προσεκτική ανάλυση των συνεπειών της, τόσο για τα σημερινά κράτη μέλη όσο και για τις υποψήφιες χώρες, ασφαλώς σε θεσμικό, οικονομικό, χρηματοδοτικό και κοινωνικό επίπεδο.
Και, ως παράδειγμα, θα επαναλάβουμε τώρα ότι δεν θα αποδεχθούμε να υλοποιηθεί εις βάρος των κρατών μελών με μικρότερη ανάπτυξη - όπως έδειξε η μη αναθεώρηση των χρηματοδοτικών προοπτικών - ή να αποφασιστεί μία θεσμική τροποποίηση όπως υποστηρίζεται από ορισμένους.
.
(ΙΤ) Εκφράζω με τη σειρά μου, όπως ήδη έκανε η πολιτική μου ομάδα, την εκτίμησή μου για την έκθεση του συναδέλφου Brok και θέλω συγχρόνως να υπογραμμίσω το πολιτικό βάρος της επιλογής που έκανε η Ευρωπαϊκή Ένωση υπέρ της διεύρυνσης, βάρος που δεν θα πρέπει να μειωθεί για λόγους διαφορετικούς από την αυστηρή αξιολόγηση της όλης διαδικασίας τήρησης εκ μέρους των υποψηφίων χωρών των παραμέτρων που προβλέπονται στο κοινοτικό κεκτημένο.
Θα ήθελα περαιτέρω να υπογραμμίσω τρία θέματα:
Πρώτον: η διεύρυνση δεν μπορεί να αντιμετωπιστεί ξεχωριστά από μία συνολικότερη πολιτική ανοίγματος και ενδιαφέροντος της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς την Ανατολή και το Νότο.
Η προώθηση της συνεργασίας και της φιλίας με τις χώρες της πρώην ΕΣΣΔ και της Μεσογείου θα πρέπει να αναπτυχθεί παράλληλα με τη διαδικασία της διεύρυνσης.
Δεύτερον: η διεύρυνση συνεπάγεται αναπόφευκτα την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι οποίες καθορίστηκαν και αποφασίστηκαν όταν η προοπτική της διεύρυνσης δεν είχε ακόμη εμφανιστεί στον ορίζοντα.
Μία μεγαλύτερη Ευρώπη με περισσότερα καθήκοντα και υποχρεώσεις έχει ανάγκη από νέους και πιο ευδιάκριτους οικονομικούς πόρους.
Καθίσταται επομένως επείγουσα η αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών και η αύξηση των δημοσιονομικών πόρων υπέρ των προενταξιακών παρεμβάσεων.
Τρίτον: οι συνέπειες της διεύρυνσης στην περιφερειακή πολιτική της Ένωσης δεν θα πρέπει να υποτιμηθούν.
Η πολιτική της σύγκλισης είναι και θα παραμείνει αναγκαία για πολλές περιφέρειες που περιλαμβάνονται μεν σήμερα στο στόχο 1 αλλά δεν θα περιλαμβάνονται πλέον σε αυτόν μετά από τη διεύρυνση.
Θα πρέπει σήμερα κιόλας να αναζητήσουμε νέα όργανα και νέες μορφές παρέμβασης υπέρ όλων των τομέων που παρουσιάζουν ελλείψεις στην υποδομή και στα δίκτυα υπηρεσιών, όπως για παράδειγμα ο ιταλικός Νότος.
.
(FR) Η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι ένα μεγάλο σχέδιο.
Μια τέτοια Ευρώπη θα αποτελούσε εγγύηση ειρήνης και θα σηματοδοτούσε την απόρριψη οποιουδήποτε εθνικισμού.
Η προοπτική της συγκέντρωσης των εθνών γύρω από ένα κοινό πολιτικό σχέδιο, επάνω σε δημοκρατικά θεμέλια και με στόχο την προαγωγή της ευημερίας και του ευ ζην των διαφόρων πληθυσμών είναι συναρπαστική.
Αυτός πρέπει να είναι ο στόχος μιας μεγάλης Ευρώπης.
Δυστυχώς, αυτό που διαγράφεται αυτήν την στιγμή είναι περισσότερο η οικοδόμηση μιας οικονομικής και φιλελεύθερης μόνο Ευρώπης, χωρίς πραγματική πολιτική εξουσία που θα μπορούσε να αποφασίζει δημοκρατικά για τους μεγάλους πολιτικούς, οικονομικούς και κοινωνικούς προσανατολισμούς.
Κατάφωρη μαρτυρία αποτελούν οι παρατηρούμενες δυσχέρειες και εμπλοκές έναντι της απόκτησης κοινών θεσμικών οργάνων, που θα είναι πιο αποτελεσματικά, πιο δημοκρατικά και πιο κοντά στους πολίτες.
Σ' αυτές τις συνθήκες, η διεύρυνση της Ευρώπης με καταναγκαστικό τρόπο θα γίνει σε βάρος του συμφέροντος των πληθυσμών και των κοινωνικών τους δικαιωμάτων.
Γι' αυτό απείχα της ψηφοφορίας για την έκθεση.
.
(ΙΤ) Αναφερθήκαμε επανειλημμένα στις σημερινές μας συζητήσεις και παρεμβάσεις στο ζήτημα της διεύρυνσης· όλοι μας, ακόμη και όσοι δεν έλαβαν το λόγο, είμαι σίγουρος ότι αναρωτηθήκαμε κατά τη διάρκεια των συζητήσεων αυτών τί σημαίνει η Ευρώπη για εμάς, για τα κόμματά μας, για τα κράτη μας.
Προσωπικά θεωρώ ότι η έννοια της διεύρυνσης δεν σημαίνει παροχή σε ορισμένες χώρες πιστοποιητικών που να βεβαιώνουν ότι ανήκουν στην Ευρώπη.
Η Ευρώπη και η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι δύο έννοιες διαφορετικές: η δεύτερη αποτελεί μία πολιτική οντότητα της οποίας η γέννηση έλαβε χώρα πριν από πενήντα χρόνια, ενώ η πρώτη αποτελεί μία γεωγραφική, ιστορική, θρησκευτική, πολιτιστική, κοινωνική οντότητα οι ρίζες της οποίας χάνονται στα βάθη του χρόνου.
Για να γίνει μία χώρα μέλος της Ένωσης απαιτείται να υποβάλει υποψηφιότητα, ενώ μία χώρα αποτελεί μέρος της Ευρώπης από τη στιγμή που γεννιέται, καθώς δεσμοί αίματος ενώνουν όλους τους λαούς αυτής της υπέροχης ηπείρου.
Όταν μιλούμε περί της διεύρυνσης ας μη λησμονούμε ότι βρισκόμαστε εδώ για να αξιολογήσουμε δίκαια, με βάση οικονομικά, πολιτικά και κοινωνικά κριτήρια χωρίς ωστόσο να καταστήσουμε κενή νοήματος μία πράξη η οποία σε μεγάλο βαθμό είναι αναπόφευκτη και μοιραία.
Η Πολωνία, η Ουγγαρία, η Τσεχική Δημοκρατία, - για να αναφερθώ μόνο σε ορισμένους από τους υποψηφίους - μπορεί κανείς να αρνηθεί ότι αποτελούν μέρος της ιστορίας μας, του πολιτισμού μας, της προέλευσής μας;
Φυσικά, αυτό δεν σημαίνει ότι θα πρέπει να αποποιηθούμε των δικών μας ευθυνών: η εξακρίβωση της μεταφοράς του κοινοτικού κεκτημένου είναι απαραίτητη, όπως εξάλλου είναι αναγκαίο να τηρήσει η Ένωση τις δεσμεύσεις που ανέλαβε απέναντι στα κράτη αυτά στα πλαίσια της προενταξιακής στρατηγικής.
Σ' αυτήν την εξαιρετικά ευαίσθητη μεταβατική φάση, δεν θα πρέπει να υποτιμήσουμε την ανάγκη ενός υγιούς ρεαλισμού, έτσι ώστε να αποφύγουμε περιττές διαμάχες για ζητήματα αρχών.
Σε γενικές γραμμές συμφωνούμε όλοι με την ιδέα μίας διευρυμένης Ένωσης, ωστόσο ο στόχος αυτός θα μπορέσει να πραγματοποιηθεί πλήρως μόνο όταν οι υποψήφιες χώρες πραγματοποιήσουν τις αναγκαίες διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, όταν η Ευρωπαϊκή Ένωση θα διαθέτει τα όργανα και τις διαδικασίες λήψης αποφάσεων που θα της επιτρέπουν να διαχειριστεί μία τέτοια κατάσταση και, κυρίως, όταν συνειδητοποιήσουμε επιτέλους ότι η Ευρώπη δεν αποτελεί απλώς ένα πολιτικό σχήμα αλλά κυρίως είναι οι κοινές ρίζες και η ιστορία μας, το αίμα και τα δάκρυα, τα όνειρα και τα οράματα που ενώνονται μεταξύ τους πέρα από τα πολιτικά και οικονομικά προβλήματα.
Έκθεση Carlsson (A5-0238/2000)
Με μεγάλη χαρά σας ανακοινώνω ότι ψήφισα υπέρ της διάταξης που αφορά την αίτηση ένταξης της Εσθονίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Με την ευκαιρία θα ήθελα να χαιρετίσω τους συνταξιούχους και τους ηλικιωμένους της Εσθονίας, εκφράζοντας την ελπίδα ότι το επίπεδο ζωής τους θα βελτιωθεί εφόσον η χώρα τους ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Υπογραμμίζω ιδιαίτερα το γεγονός ότι στην έκθεση αυτή, όπως ανέφερε ο συνάδελφος Carlsson, αναφέρεται ότι το 99% του συνόλου των επιχειρήσεων στην Εσθονία αποτελείται από μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Αναμφισβήτητα πρόκειται για ένα θετικό παράγοντα για τον οποίο, καθώς και για άλλους πολλούς λόγους, επευφημούμε τη Δημοκρατία της Εσθονίας.
- (FI) Το άνοιγμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα νέα κράτη μέλη θα αυξήσει τη σταθερότητα και την ευημερία της ηπείρου μας.
Είναι λοιπόν πολύ θετικό το ότι οι διαπραγματεύσεις για την ένταξη έχουν προχωρήσει καλά με όλες τις υποψήφιες χώρες.
Η ένταξη των υποψήφιων χωρών στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να εξαρτηθεί από την ανάπτυξή τους.
Στις διαπραγματεύσεις θα πρέπει δηλαδή να εφαρμοστεί η αρχή της διαφοροποίησης.
Η γεωγραφική ομαδοποίηση των υποψήφιων χωρών και η εδαφική διαβάθμιση των ημερομηνιών ένταξης δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Η διεύρυνση θα ωφελήσει και τα σημερινά μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τα πολιτικά και μακροοικονομικά οφέλη της διεύρυνσης θα υπερβούν τις πρόσθετες δαπάνες που θα δημιουργηθούν για τα κράτη μέλη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση ήδη κερδίζει από το αυξανόμενο πλεόνασμα των εμπορικών συναλλαγών της με τις υποψήφιες χώρες.
Θα ήταν επιθυμητό να συνεχίσουν οι κυβερνήσεις των υποψήφιων χωρών να ενισχύουν τις διοικητικές τους ικανότητες, ώστε οι κανονισμοί της Ευρωπαϊκής Ένωσης να μπορούν να εφαρμοστούν σε αυτές τις χώρες και πριν την ένταξη.
Η μεγάλη πρόοδος της Εσθονίας όσον αφορά τις προετοιμασίες για την ένταξη είναι πολύ θετική ιδίως για τη Φινλανδία.
Η γειτονική μας χώρα έχει καταβάλει μεγάλη προσπάθεια τα δέκα τελευταία χρόνια για να εκπληρώσει τα κριτήρια για την ένταξη.
Ο νόμος για τις γλώσσες, σημαντικός για το θέμα των μειονοτήτων στην Εσθονία, τέθηκε σε ισχύ τον Ιούνιο του 2000 και σέβεται όλους τους σχετικούς διεθνείς κανόνες.
Και η οικονομική μεταβατική πορεία έχει προχωρήσει θετικά.
Θα ήταν καλό για όλες τις πλευρές να βρεθούν σύντομα λύσεις για τα υπόλοιπα ζητήματα.
Η κυβέρνηση της Εσθονίας θα πρέπει να αποδώσει περισσότερη σημασία στην καταπολέμηση της διαφθοράς και της διακίνησης ναρκωτικών.
.
(ΕΝ) Δέχομαι με ικανοποίηση την έκθεση Carlsson σχετικά με την αίτηση της Εσθονίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με την πλειονότητα των συμπερασμάτων της.
Σημειώνω ότι η Εσθονία καλύπτει τώρα τα κριτήρια της Κοπεγχάγης και ότι σημειώνει ικανοποιητική πρόοδο προς την κατεύθυνση εκπλήρωσης του κοινοτικού κεκτημένου.
Από τη στιγμή που η Ευρωπαϊκή Ένωση θα προσαρμόσει το θεσμικό της πλαίσιο και τις πολιτικές της έτσι ώστε να ανταποκρίνονται στη διεύρυνση, δε βλέπω το λόγο για τη μη προσχώρηση της Εσθονίας.
Ελπίζω για τη σύντομη ένταξη της Εσθονίας.
Έκθεση Schroedter (A5-0239/2000)
Κύριε Πρόεδρε, κατά τη διαδικασία ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η Δημοκρατία της Λετονίας αντιμετωπίζεται θετικά τόσο από εμένα προσωπικά όσο επίσης και από ορισμένους άλλους εκπροσώπους του κόμματος των συνταξιούχων.
Θα ήθελα με την ευκαιρία να χαιρετίσω τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους της Λετονίας οι οποίοι θα τύχουν σίγουρα ιδιαίτερης προσοχής εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά τα προβλήματά τους.
Υπογραμμίζω το χαμηλό δείκτη γεννήσεων στη χώρα αυτή - 7,5 τοις χιλίοις, όπως αναφέρεται στην έκθεση Schroedter, πρόβλημα το οποίο επιδεινώνει την κατάσταση του συστήματος κοινωνικής ασφάλειας και το συνταξιοδοτικό σύστημα και που ελπίζω ότι θα αντιμετωπισθεί από τη Δημοκρατία της Λετονίας καλύτερα απ' ό,τι συνέβη σε ορισμένες χώρες μέλη της ΕΕ.
.
(ΕΝ)Δέχομαι με ικανοποίηση την έκθεση Schroedter σχετικά με την αίτηση της Λετονίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με την πλειονότητα των συμπερασμάτων της.
Σημειώνω ότι η Λετονία προοδεύει προς την κατεύθυνση εκπλήρωσης τόσο των κριτηρίων της Κοπεγχάγης όσο και του κοινοτικού κεκτημένου.
Εφόσον η Λετονία συνεχίσει να κάνει προόδους και η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει το θεσμικό της πλαίσιο και τις πολιτικές της ώστε να μπορεί να αντιμετωπίσει τη διεύρυνση, δε βλέπω κανένα λόγο για τη μη ένταξη της Λετονίας.
Αναμένω τη σύντομη προσχώρηση της Λετονίας στην Ένωση.
.
(FR) Θα ήθελα, μαζί με τον εισηγητή, να συγχαρώ τη Λετονία για την σημαντική πρόοδο που σημείωσε αυτούς τους τελευταίους μήνες, έτσι ώστε να είναι στο πρώτο κύμα της διεύρυνσης που σύντομα θα γνωρίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ακόμα και αν αυτός ο έπαινος κρύβει μια κάποτε ετερόκλιτη πραγματικότητα - η κ. Schroedter υπογραμμίζει στην έκθεσή της την δυσχερή κατάσταση των περιοχών της υπαίθρου, ή ακόμη τις καθυστερήσεις στην απαραίτητη προσαρμογή της δημόσιας διοίκησης - παραμένει γεγονός ότι η Λετονία παρέκλινε από την πολιτική της έτσι ώστε να γίνει, αδιαμφισβήτητα, μέλος της ευρωπαϊκής οικογένειας, όπως την εννοούμε συνήθως μέσα σ' αυτό το Κοινοβούλιο.
Περισσότερο δε από ενοχλητικές λογιστικές εξηγήσεις, αυτό είναι το αίσθημα - ή η απουσία του - που θα πρέπει να καθορίσει τις επιλογές μας σε θέματα διεύρυνσης σε εύθετο χρόνο, διότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση δεν έχει πλέον νόημα αν παύσει να είναι πάνω από όλα πολιτική.
Οι συλλογισμοί που έχουν ως στόχο να μεταβάλουν τον τρόπο ερμηνείας των γεγονότων όταν αυτά έρχονται σε αντίθεση με τα λίγο υπερβολικά άκαμπτα τεχνοκρατικά και νομισματικά δόγματα - η απίστευτη αδιαφορία αυτού του Κοινοβουλίου για το αποτέλεσμα του δημοψηφίσματος της Δανίας αποτελεί ένα εξαίρετο και ανησυχητικό παράδειγμα - δεν θα μπορούσαν να χρησιμεύσουν ως αναφορά σε μια τόσο σημαντική συζήτηση.
Η Λετονία έχει την θέση της σ' αυτόν τον χώρο όχι μόνο διότι, συνολικά, η πρόοδός της τής δίδει το δικαίωμα "πίστωσης εμπιστοσύνης" που είναι απαραίτητη για να έλθουν σε αίσιο πέρας αυτές οι διαπραγματεύσεις, αλλά, κυρίως και προπάντων, διότι η Ευρώπη είναι το σπίτι της.
Γι' αυτόν τον λόγο, συμφωνώ με τις διαπιστώσεις και τις παρατηρήσεις της εισηγήτριας, και χαιρετίζω αυτόν τον διάλογο και τις προοπτικές που γεννά.
Ελπίζω ότι η Λετονία θα έχει την ευκαιρία να φέρει όλον τον πλούτο των ιδιαιτεροτήτων της σε μια Ευρωπαϊκή Ένωση η οποία, επίσης το ελπίζω, θα έχει στο μεταξύ επιλέξει να αναδιοργανωθεί σε ένα συνεκτικό πολιτικό σύνολο, που θα σέβεται τα έθνη και την κυριαρχία τους, και όχι σε μια συγκεχυμένη επιτροπή μετόχων ανίσου σημασίας που θα έχει ξεφύγει από τους αρχικούς της στόχους: τη δημιουργία μιας ισχυρής και ανεξάρτητης Ευρώπης.
Έκθεση Hoff (A5-0240/2000)
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με τις συμφωνίες ένταξης της Λιθουανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θα ήθελα να απευθύνω με την ευκαιρία τους γεμάτους αγάπη χαιρετισμούς μου στους ηλικιωμένους και στους συνταξιούχους της χώρας αυτής.
Υπογραμμίζω ότι είναι σημαντικό, όπως αναφέρει και η εισηγήτρια Magdalene Hoff, να κλείσει επιτέλους ο πυρηνικός σταθμός της Ignalina, ο οποίος είναι ιδιαίτερα επικίνδυνος.
Ελπίζω - όπως έχει ήδη δεχτεί η Δημοκρατία της Λιθουανίας - να κλείσει τελικά αυτός ο πυρηνικός σταθμός.
.
(ΕΝ) Δέχομαι με ικανοποίηση την έκθεση Hoff σχετικά με την αίτηση της Λιθουανίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμμερίζομαι την πλειονότητα των συμπερασμάτων της.
Παρατηρώ ότι η Λιθουανία σημειώνει πρόοδο προς την κατεύθυνση εκπλήρωσης τόσο των κριτηρίων της Κοπεγχάγης όσο και των υποχρεώσεων που προκύπτουν από το κοινοτικό κεκτημένο.
Εφόσον η Λιθουανία συνεχίσει την πρόοδό της και η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει τους θεσμικούς μηχανισμούς της και τις πολιτικές της έτσι ώστε να αντιμετωπίσει τα προβλήματα της διεύρυνσης, δε βλέπω το λόγο για τη μη ένταξη της Λιθουανίας στην Ένωση.
Αναμένω τη σύντομη προσχώρηση της Λιθουανίας.
Έκθεση Gawronski (A5-0246/2000)
Κύριε Πρόεδρε, με μεγάλη χαρά ψήφισα υπέρ της έκθεσης η οποία έχει ως θέμα την ένταξη της Πολωνίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα ήθελα με την ευκαιρία να χαιρετίσω τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους της Πολωνίας, ορισμένοι από τους οποίους έχουν μάλιστα οργανωθεί σε ένα κόμμα συνταξιούχων, κόμμα ανάλογο με το Κόμμα Συνταξιούχων που αντιπροσωπεύω εγώ στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Υπογραμμίζω το σημαντικό έργο που πραγματοποίησε ο συνάδελφος Gawronski με την έκθεση αυτή.
Πιστεύω ότι η Πολωνία, από όλες τις χώρες οι οποίες έχουν κάνει αίτηση προσχώρησης, είναι η περισσότερο άξια της υποστήριξης και της φροντίδας μας, καθώς χωρίς τους σημαντικότατους αγώνες της χώρας αυτής δεν θα είχε καταρρεύσει ο κομμουνισμός και δεν θα μπορούσαμε σήμερα να μιλούμε για το πρόβλημα αυτό.
.
(FR) Ως μέλος της μικτής επιτροπής ίσης εκπροσώπησης Ευρωπαϊκής Ένωσης/Πολωνίας, χαίρομαι που έχω την δυνατότητα να μιλήσω για την πρόοδο των διαπραγματεύσεων με την Πολωνία.
Σας υπενθυμίζω ότι η συμφωνία μεταξύ Ευρώπης και Πολωνίας υπογράφηκε τον Δεκέμβριο 1991 και τέθηκε σε ισχύ τον Φεβρουάριο 1994.
Στις 5 Απριλίου 1994, η πολωνική κυβέρνηση υπέβαλε την επίσημη αίτηση προσχώρησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση και στις 31 Μαρτίου 1998 ξεκίνησαν επίσημα οι διαπραγματεύσεις.
Η Πολωνία είναι σήμερα, λόγω της εδαφικής έκτασης και του πληθυσμού της, η χώρα που έχει το μεγαλύτερο "ειδικό βάρος" μεταξύ όλων των υποψηφίων χωρών.
Λόγω της γεωγραφικής της θέσης, αντιπροσωπεύει έναν πολύ σημαντικό παράγοντα σταθερότητας για τη μελλοντική γεωπολιτική θέση της Ευρώπης.
Επίσης, η Πολωνία είναι ένας αξιόλογος οικονομικός εταίρος, καθώς αποτελεί την τέταρτη αγορά εξαγωγών της Ευρωπαϊκής Ένωσης μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες, την Ελβετία και την Ιαπωνία.
Οι ενταξιακές διαπραγματεύσεις με την Πολωνία εισήλθαν σε μια κρίσιμη φάση με το άνοιγμα όλων των κεφαλαίων, συμπεριλαμβανομένου και του σημαντικότατου κεφαλαίου της γεωργίας.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δημοσίευσε την δεύτερη έκθεση σχετικά με την πορεία της Πολωνίας προς την ένταξη.
Παρατηρεί ότι έχουν σημειωθεί πολλές πρόοδοι χάρη στις συντονισμένες προσπάθειες αυτής της χώρας, κυρίως σε θέματα υιοθέτησης του κοινοτικού κεκτημένου.
Επίσης η Πολωνία σέβεται πλήρως τα ανθρώπινα δικαιώματα και τις θεμελιώδεις ελευθερίες.
Εμφανείς είναι και οι πρόοδοι στον τομέα του περιβάλλοντος, με τη δημιουργία του "Εθνικού Ταμείου για την Προστασία του Περιβάλλοντος" και την εφαρμογή της αρχής "ο ρυπαίνων πληρώνει".
Στο επίπεδο των εξωτερικών της σχέσεων, η πολωνική κυβέρνηση προσέδωσε ιδιαίτερη προσοχή στο θέμα των συνόρων της με την περιοχή του Καλίνιγκραντ, την Λιθουανία, τη Λευκορωσία και την Ουκρανία, ενισχύοντας τις θεσμικές και διοικητικές της ικανότητες, και ειδικότερα τη μεθοριακή αστυνομία.
Εξακολουθούν να υπάρχουν προβλήματα. κατά τα λεγόμενα της Επιτροπής, η Πολωνία δεν έχει ακόμα επιτύχει ικανοποιητικά αποτελέσματα ως προς τη μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα του δικαστικού της συστήματος.
Η χώρα θα έπρεπε επίσης να αφοσιωθεί περισσότερο στον αγώνα κατά της διαφθοράς.
Από οικονομικής απόψεως, το έγγραφο της Επιτροπής υπογραμμίζει ότι η πρώτη πρόκληση για την Πολωνία είναι να επιταχύνει τις μεταρρυθμίσεις και την ιδιωτικοποίηση, ιδίως στον γεωργικό τομέα.
Η αναδιάρθρωση του γεωργικού τομέα φαίνεται να επιβάλλεται σε μια χώρα όπου ο πληθυσμός της υπαίθρου αντιπροσωπεύει το 38% του συνολικού πληθυσμού και το 4,9% του ΑΕΠ και όπου η γεωργική απασχόληση υπολογίζεται σε 27,4% έναντι 5% στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Έχω επίγνωση του γεγονότος ότι οι πολωνικές αρχές πιστεύουν ότι η Πολωνία θα είναι έτοιμη να προσχωρήσει ήδη από την 31η Δεκεμβρίου 2002.
Ίσως αυτό δεν είναι τόσο προφανές για τους κατοίκους της Πολωνίας που παραμένουν σε μεγάλο ποσοστό ευρωσκεπτικιστές.
Γι' αυτόν τον λόγο, νομίζω ότι είναι πρόωρο να ορίσουμε ήδη από τώρα μια πολύ συγκεκριμένη ημερομηνία, αν και είναι σίγουρο ότι αυτό το υποψήφιο κράτος θα είναι μεταξύ των πρώτων που θα ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση !
Αναλάβαμε δεσμεύσεις.
Η Πολωνία καταβάλλει σημαντικές προσπάθειες.
Η ακριβής ημερομηνία και ο ακριβής τρόπος ένταξης πρέπει να οριστούν με κοινή συμφωνία και όχι με "ερειστικό " πνεύμα.
.
(ΕΝ) Δέχομαι με ικανοποίηση την έκθεση Gawronski σχετικά με την αίτηση της Πολωνίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με τα περισσότερα από τα συμπεράσματά της.
Θέλω να επισημάνω ότι η Πολωνία σημειώνει εξαιρετική πρόοδο προς την κατεύθυνση εκπλήρωσης τόσο των κριτηρίων της Κοπεγχάγης όσο και των υποχρεώσεων που προκύπτουν από το κοινοτικό κεκτημένο.
Εάν η Πολωνία συνεχίσει την πρόοδό της και η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει τους θεσμικούς μηχανισμούς της και τις πολιτικές της ώστε να αντιμετωπίσει τα προβλήματα της διεύρυνσης, δεν υπάρχει λόγος για τη μη ένταξη της Πολωνίας.
Αναμένω την προσχώρηση της Πολωνίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
.
(FR) Για ορισμένους από εμάς, η ένταξη της Πολωνίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα είναι σύμβολο απελευθέρωσης: σ' αυτήν την Ευρώπη που ο στρατηγός de Gaulle ονόμαζε "καθεδρικό ναό", η Πολωνία κατέχει ξεχωριστή, αλλά συγχρόνως πλήρη θέση.
Οι ιστορικοί και πολιτισμικοί δεσμοί, αλλά και οι δεσμοί συμπάθειας, που εδώ και πολλούς αιώνες διατηρεί η χώρα μου με την Πολωνία μάς καθιστούν, εμάς τους Γάλλους, ίσως περισσότερο ευαίσθητους από άλλους ως προς την ποιότητα της υποδοχής που πρέπει να επιφυλάξουμε σε ένα έθνος που περικλείει σχεδόν μόνο του όλες τις δόξες και τα δράματα της ηπείρου μας.
Η Πολωνία, η οποία για πάρα πολύ καιρό θεωρούνταν το προνομιακό πεδίο μάχης των απειλητικών γειτόνων που στα επεκτατικά τους σχέδια είχαν πάντοτε στην πρώτη θέση την προσάρτηση της Πολωνίας, η οποία υπήρξε άθελά της το θέατρο μιας από τις πιο ειδεχθείς τραγωδίες της ιστορίας και η οποία στη συνέχεια εγκαταλείφθηκε επί δεκαετίες στην καταπίεση ενός ολοκληρωτικού καθεστώτος το οποίο - ενθαρρυμένο από την δική μας ένοχη σιωπή - πίστευε ότι θα καταστείλει το μυθικό της πνεύμα αντίστασης, δεν έπαψε να απεικονίζει με δύναμη τις αξίες της ελευθερίας, του σθένους, της ανεξαρτησίας, όλων όσων συναποτελούν το βάθρο των κοινών αξιών επί του οποίου υποτίθεται ότι εδράζεται η δική μας ευρωπαϊκή πολιτική οικοδόμηση.
Έχουμε λοιπόν καθήκον να υποδεχθούμε το ταχύτερο δυνατόν την Πολωνία στους κόλπους μας και να της συμπεριφερθούμε όπως της αξίζει, δηλαδή σαν να ήταν ανέκαθεν μέλος μας.
Ας μας απαλλάξουν από τους καχύποπτους ελέγχους και τις εκτός θέματος κανονιστικές απαιτήσεις, η κοντόθωρη εφαρμογή των οποίων θα επιδείνωνε την κατάσταση αυτής της χώρας αντί να τη βελτιώσει: με ποσοστό 25% του πληθυσμού να απασχολείται με τη γεωργία, η Πολωνία δεν είναι Λουξεμβούργο ενώ οι συζητήσεις σχετικά με την εφαρμογή του κοινοτικού κεκτημένου στις υποψήφιες χώρες προσλαμβάνουν ορισμένες φορές μια υπερρεαλιστική διάσταση, εκτός αν δεχθούμε την σκανδαλώδη ιδέα μιας Ευρώπης πολλών ταχυτήτων για την οποία, από τις διαφορές μεταξύ των λαών, θα μετρούσαν μόνο οι οικονομικές τους διαφορές.
Όχι, η Πολωνία αξίζει περισσότερα από μια υποδοχή υπό όρους: το καλύτερο διαβατήριό της είναι το παρελθόν της, ο καλύτερος συνήγορός της είναι η αξιοπρέπειά της.
Και προπάντων, η χώρα που αδιάκοπα πολέμησε όλες τις ηγεμονίες, θα μας φέρει αυτήν την νέα αλλά και έμπειρη ματιά που θα μας βοηθήσει να προλαμβάνουμε τους κινδύνους του κάθε νέου ιμπεριαλισμού, ακόμα και αν πρόκειται γι' αυτόν τον φαινομενικά ακίνδυνο αλλά εγκυμονούντα τους χειρότερους κινδύνους ιμπεριαλισμό των γενναιόδωρων αισθημάτων και της καλής συνείδησης σε καλή τιμή.
Με την ένταξη της Πολωνίας στον κοινό οίκο, η Ένωση θα αποδώσει δικαιοσύνη στη νεοφερμένη χώρα: μια δικαιοσύνη που της έλλειψε για πάρα πολύ καιρό.
Έκθεση Jόrgen Schrφder (A5-0245/2000)
Ψήφισα υπέρ της έκθεσης σχετικά με την ένταξη της Τσεχικής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα ήθελα με την ευκαιρία να χαιρετίσω τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους της χώρας αυτής.
Ελπίζω η Ευρωπαϊκή Ένωση να υποστηρίξει και να συνδράμει τους ηλικιωμένους στην Τσεχική Δημοκρατία στα προβλήματα που αντιμετωπίζουν μετά την κατάρρευση του κομμουνισμού και την υποτίμηση του εθνικού νομίσματος, και κατ' επέκταση τη μείωση των συντάξεών τους.
Υπογραμμίζω, όπως έκανε ο συνάδελφος Schrφder στην έκθεσή του, ότι στην Τσεχική Δημοκρατία ο πληθωρισμός έχει πέσει από το 10,7% το 1999 στο 2,1% εφέτος, ένδειξη των αξιέπαινων προσπαθειών που πραγματοποιεί η Τσεχική Δημοκρατία προκειμένου να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
DE) Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που το Σώμα μας ενέκρινε με πλειοψηφία πάνω από 90% τη θαυμάσια έκθεση του συναδέλφου Schrφder στην οποία επισημαίνεται για δεύτερη χρονιά συνεχόμενα ότι τα αντίθετα προς το διεθνές δίκαιο και τα ανθρώπινα δικαιώματα διατάγματα Benes βρίσκονται σε αντίθεση με το κοινοτικό κεκτημένο και με τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Το Σώμα έκανε την επισήμανση αυτή με τρόπο που επιτρέπει στην Τσεχική Δημοκρατία να καταργήσει μόνη της τα ενάντια στα ανθρώπινα δικαιώματα διατάγματα.
Απευθύνω έκκληση στην Πράγα να λάβει αυτό το μήνυμα, αυτή την πρόσκληση και έκκληση για διάλογο, να ανταποκριθεί και να φροντίσει μαζί μ' αυτό το Σώμα να ξεπεραστούν τα απομεινάρια της εθνικιστικής εποχής.
(Χειροκροτήματα)
DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, επιδοκιμάζω ιδιαίτερα την τροπολογία που κατέθεσε η Ομάδα των Πρασίνων στην έκθεση σχετικά με την προσχώρηση της Τσεχίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η συμπεριφορά της τσεχικής κυβέρνησης είναι απαράδεκτη.
Όταν οι αμφιβολίες για την ασφαλή λειτουργία του Temelin αυξήθηκαν, δήλωσε ότι θα μιλούσε με έργα και όχι με λόγια.
Ο γερμανός Υπουργός Περιβάλλοντος επανήλθε στο θέμα σε μια συνέντευξη.
Έθεσε το ερώτημα κατά πόσον οι Τσέχοι θέλουν να προσχωρήσουν στην ΕΕ με κοινοτικό πνεύμα ή με πείσμα.
Προς το παρόν όλα δείχνουν ότι το πείσμα και όχι η λογική είναι η υπέρτατη αρχή δράσης της τσεχικής κυβέρνησης.
Αν η Τσεχική Δημοκρατία ενταχθεί στην Ένωση χωρίς προηγουμένως να έχει εξαλείψει τους σοβαρούς κινδύνους ασφάλειας του Temelin, θα είναι πολύ δύσκολο στο μέλλον να μας πάρουν στα σοβαρά άλλα υποψήφια κράτη σε θέματα πυρηνικής ασφάλειας.
Εκτός τούτου, θεωρώ επιτακτικά αναγκαίο να εξεταστεί κατά πόσον τα διατάγματα και οι νόμοι Benes που επικαλούνταν για να νομιμοποιήσουν τους εκτοπισμούς, τις ληστείες και τις δολοφονίες, συνάδουν με το δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η κατάργησή τους θα επιδοκιμαζόταν ως πράξη ενεργούς αντιμετώπισης του παρελθόντος κι ως ένα βήμα για μια καινούργια βάση συνεννόησης μεταξύ των λαών.
DE) Καταψήφισα την έκθεση σχετικά με την "αίτηση προσχώρησης της Τσεχικής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πορεία των διαπραγματεύσεων";, επειδή το Κοινοβούλιο απέρριψε την τροπολογία του κ. Matti Wuori.
Κατά τις προετοιμασίες για τη λειτουργία του πυρηνικού αντιδραστήρα Temelin εμφανίσθηκαν δυσανάλογα πολλές μηχανικές βλάβες κι εκτός τούτου δε γίνονται μελέτες εκτίμησης των περιβαλλοντικών επιπτώσεων, ενώ τα κεντρικά τμήματα του αντιδραστήρα δεν υποβλήθηκαν σε διεθνή σοβαρό έλεγχο από ειδικούς.
.
(ΕΝ) Υποδέχομαι με ευχαρίστηση την έκθεση Schrφder σχετικά με την αίτηση της Δημοκρατίας της Τσεχίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με την πλειονότητα των συμπερασμάτων της.
Παρατηρώ ότι η Δημοκρατία της Τσεχίας επιτελεί εξαιρετική πρόοδο προς την κατεύθυνση τόσο της εκπλήρωσης των κριτηρίων της Κοπεγχάγης όσο και του κοινοτικού κεκτημένου.
Εφόσον η Δημοκρατία της Τσεχίας συνεχίσει τις προόδους της και η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει τις θεσμικές δομές και τις πολιτικές της ούτως ώστε να αντιμετωπίσει τα προβλήματα της διεύρυνσης, δε βλέπω το λόγο για να μη γίνει δεκτή η προσχώρηση της Δημοκρατίας της Τσεχίας.
Προσβλέπω στη σύντομη προσχώρηση της Δημοκρατίας της Τσεχίας.
Έκθεση Wiersma (A5-0244/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης σχετικά με την ένταξη της Σλοβακίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα ήθελα με την ευκαιρία να εκφράσω την ευχή η ένταξη της χώρας στην Ευρωπαϊκή Ένωση να συμβάλει στη βελτίωση της κατάστασης των ηλικιωμένων και των συνταξιούχων.
Η κατάσταση που σήμερα επικρατεί είναι ιδιαίτερα αρνητική για τα συμφέροντα όλων των πολιτών, ιδιαίτερα των ηλικιωμένων, καθώς οι συντάξεις που παρέχονται δεν αρκούν για να εξασφαλίσουν ένα αξιοπρεπές επίπεδο ζωής.
Όπως ανέφερε ο συνάδελφος Wiersma στην έκθεσή του, η Σλοβακία έχει πραγματοποιήσει προόδους στην προστασία των μειονοτήτων.
Ιδιαίτερα υπογραμμίζω ότι σε 57 κοινότητες όπου ο πληθυσμός των Τσιγγάνων (Ρομ) υπερβαίνει το 20%, επιτρέπεται σήμερα η χρήση της μητρικής τους γλώσσας.
.
(ΕΝ) Δέχομαι με ικανοποίηση την έκθεση Wiersma σχετικά με την αίτηση της Σλοβακίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με τα περισσότερα από τα συμπεράσματά της.
Παρατηρώ ότι η Σλοβακία επιτελεί προόδους τόσο προς την εκπλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης όσο και των υποχρεώσεων που προκύπτουν από το κοινοτικό κεκτημένο.
Εάν η Σλοβακία συνεχίσει την πρόοδό της και εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει ανάλογα τους θεσμικούς μηχανισμούς της και τις πολιτικές της για να αντιμετωπίσει τη διεύρυνση, πιστεύω ότι η Σλοβακία θα πρέπει να γίνει δεκτή στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αναμένω τη σύντομη προσχώρηση της Σλοβακίας.
Έκθεση Queirσ (A5-0248/2000)
Ψήφισα υπέρ της έκθεσης του συναδέλφου Queirσ σχετικά με την πρόοδο των εργασιών για την ένταξη της Ουγγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να συνδράμει και τους Ούγγρους προκειμένου να ανέβει το βιοτικό επίπεδο των ηλικιωμένων και των συνταξιούχων της χώρας αυτής, κατηγορίες οι οποίες σε όλες τις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης αντιμετωπίζουν έντονες δυσκολίες μετά την κατάρρευση του κομμουνισμού, καθώς έχει ουσιαστικά εκμηδενιστεί η αγοραστική αξία των συντάξεών τους.
Είμαι πεπεισμένος ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να επιλυθούν τα προβλήματά τους.
Για την Ουγγαρία σημειώνω ιδιαίτερα τη σημαντική αύξηση της παραγωγής μηχανών και εξοπλισμού προς εξαγωγή.
Εύγε, λοιπόν, στην Ουγγρική Δημοκρατία!
.
(ΕΝ) Υποδέχομαι με ικανοποίηση την έκθεση Queirσ σχετικά με την αίτηση της Ουγγαρίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με τα περισσότερα συμπεράσματα στα οποία καταλήγει.
Παρατηρώ ότι η Ουγγαρία σημειώνει προόδους προς την κατεύθυνση τόσο της εκπλήρωσης των κριτηρίων της Κοπεγχάγης όσο και της αντιμετώπισης των υποχρεώσεων που προκύπτουν από το κοινοτικό κεκτημένο.
Εφόσον η Ουγγαρία συνεχίσει την πρόοδό της και η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει τις θεσμικές δομές και πολιτικές της ώστε να αντιμετωπίσει τα προβλήματα από τη διεύρυνση, η Ουγγαρία θα πρέπει να γίνει αποδεκτή στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αναμένω τη σύντομη προσχώρηση της Ουγγαρίας.
.
(FR) Απείχα κατά την τελική ψηφοφορία επί της έκθεσης αυτής.
Έχω τις ίδιες ανησυχίες με τον Ευρωπαίο βουλευτή ο οποίος, πριν από την ψηφοφορία και πολύ σωστά, έθιξε την κατάσταση των αθίγγανων και τις αδικίες που υφίστανται στην Ουγγαρία.
Η ύπαρξη σοβαρών διακρίσεων σε βάρος αυτής της κοινότητας, μιας από τις πλέον βασανισμένες στην Ευρώπη, είναι μια σημαντική πτυχή που δημιουργεί αμφιβολίες σχετικά με την ύπαρξη πραγματικής βούλησης να γίνει η Ευρώπη ένας χώρος ειρήνης, δημοκρατίας και ευημερίας για όλους τους πληθυσμούς που την αποτελούν.
Έκθεση Van Orden (A5-0241/2000)
Το Κόμμα των Συνταξιούχων υπερψήφισε την έκθεση σχετικά με την πρόοδο των εργασιών για την προσχώρηση της Βουλγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Με χαρά θα ήθελα να απευθύνω με την ευκαιρία αυτή ένα ιδιαίτερο χαιρετισμό στους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους της Βουλγαρικής Δημοκρατίας.
Όπως αναφέρει και η έκθεση του συναδέλφου Van Orden, θα ήθελα να θυμίσω και εγώ στους κατοίκους και στην κυβέρνηση αυτής της χώρας ότι θα πρέπει να κλείσει οριστικά ο πυρηνικός σταθμός του Κοζλοντούι και μάλιστα, όπως ανέφεραν πολλές μελέτες μέχρι σήμερα, να κλείσει το ταχύτερο δυνατόν.
Ελπίζω ότι η Βουλγαρία θα κάνει δεκτό αυτό το αίτημά μας.
.
(EL) Η έκθεση Van Orden σχετικά με τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις με την Βουλγαρία εκφράζει την υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην ενσωμάτωση της Βουλγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σωστά υπογραμμίζει ότι η βελτίωση της κατάστασης των Ρομ, οι μεταρρυθμίσεις του δικαστικού συστήματος, η πάταξη της διαφθοράς, η αναβάθμιση των περιβαλλοντικών πολιτικών θα διευκολύνει στην προώθηση της ενταξιακής πορείας.
Ιδιαίτερη σημασία έχει η παράγραφος 13 σχετικά με τις βίζες, όπου στο Συμβούλιο εξακολουθεί να υπάρχει στασιμότητα σχετικά με την αφαίρεση της Βουλγαρίας ­ όπως και της Ρουμανίας ­ από την αρνητική λίστα.
Τέλος, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αντιμετωπίσει ανοιχτά τις δυσκολίες της Βουλγαρίας που οφείλονται στην πολιτικά και οικονομικά αποσταθεροποιημένη κατάσταση στα Βαλκάνια, όπως επίσης και την αύξηση της τιμής του πετρελαίου και τη διεθνή υποτίμηση του ευρώ, στο οποίο δια νόμου είναι προσδεμένο το βουλγαρικό νόμισμα.
Τέλος, πρέπει να υπάρξει μέλημα για ευρύτατα κοινωνικά στρώματα που πιέζονται ιδιαίτερα λόγω της αυστηρής δημοσιονομικής πολιτικής στη Βουλγαρία στα πλαίσια της ενταξιακής στρατηγικής.
.
(ΕΝ) Υποδέχομαι με ικανοποίηση την έκθεση Van Orden σχετικά με την αίτηση της Βουλγαρίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με τα περισσότερα από τα συμπεράσματά της.
Παρατηρώ ότι η Βουλγαρία σημειώνει πρόοδο προς την κατεύθυνση της εκπλήρωσης των κριτηρίων της Κοπεγχάγης και της αντιμετώπισης των υποχρεώσεων που προκύπτουν από το κοινοτικό κεκτημένο.
Εφόσον η Βουλγαρία συνεχίσει να κάνει πρόοδο και η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει τους θεσμικούς μηχανισμούς της και τις πολιτικές της ούτως ώστε να αντιμετωπίσει τη διεύρυνση, θα πρέπει να γίνει δεκτή η Βουλγαρία στην ΕΕ.
Προσβλέπω στη σύντομη προσχώρηση της Βουλγαρίας στην Ένωση.
Έκθεση Nicholson of Winterbourne (A5-0247/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης σχετικά με την πρόοδο των εργασιών για την ένταξη της Ρουμανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, χώρα η οποία, όπως και οι άλλες χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, αξίζει να ενταχθεί στη μεγάλη ευρωπαϊκή οικογένεια, παρόλο που, όπως γνωρίζουμε, υπάρχουν ακόμα προβλήματα, ιδιαίτερα όσον αφορά την αντιμετώπιση της διαφθοράς σε πολλούς τομείς του δημόσιου βίου.
Δυστυχώς το φαινόμενο αυτό δεν αφορά αποκλειστικά τη Ρουμανία, ελπίζω όμως ότι οι ρουμανικές αρχές θα διακριθούν στις προσπάθειές τους να αντιμετωπίσουν και αυτό το πρόβλημα - το οποίο κατέστη ιδιαίτερα εμφανές κατά τις προκαταρκτικές εργασίες για την ένταξη της χώρας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και ότι θα σεβαστούν τα πολιτικά δικαιώματα.
.
(ΕΝ) Καταψήφισα την παρούσα έκθεση καθόσον το ιστορικό της ρουμανικής κυβέρνησης σχετικά με τη φροντίδα των παιδιών και τα δικαιώματα των ατόμων με ειδικές ανάγκες είναι εντελώς απαράδεκτο.
.
(ΕΝ) Καλωσορίζω την έκθεση Winterbourne σχετικά με το αίτημα της Ρουμανίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με τα περισσότερα από τα συμπεράσματά της.
Παρατηρώ ότι η Ρουμανία συντελεί προόδους προς την κατεύθυνση της ικανοποίησης τόσο των κριτηρίων της Κοπεγχάγης όσο και των υποχρεώσεων οι οποίες προκύπτουν από το κοινοτικό κεκτημένο.
Εφόσον η Ρουμανία συνεχίσει τις προόδους της και η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει τις θεσμικές δομές της και τις πολιτικές της έτσι ώστε να αντιμετωπίσει τη διεύρυνση, η Ρουμανία θα πρέπει να γίνει αποδεκτή στην Ένωση.
Προσβλέπω στην σύντομη προσχώρηση της Ρουμανίας στην Ένωση.
Έκθεση Martelli (A5-0242/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ τη έκθεσης του συναδέλφου Martelli σχετικά με την πρόοδο των εργασιών για την ένταξη της Σλοβενίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Χαιρετίζω με ιδιαίτερη αγάπη τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους της χώρας αυτής, οι οποίοι μάλιστα συμμετέχουν στην κυβέρνηση με το Κόμμα των Συνταξιούχων της Σλοβενίας, το οποίο έλαβε 5% των ψήφων κατά τις τελευταίες εκλογές.
Ελπίζουμε να συμβεί κάτι τέτοιο, και μάλιστα σύντομα, και στην Ιταλία.
Ελπίζω επίσης ότι θα επιλυθούν και τα προβλήματα των ηλικιωμένων και των συνταξιούχων της Σλοβενίας, αν και θα πρέπει να ζητήσουμε να εγκαταλείψει η χώρα αυτή κάθε μορφή αντεκδίκησης και επιθετικότητας στις σχέσεις με την Ιταλική Δημοκρατία, επιθετικότητα και αντεκδικήσεις που δυστυχώς εμφανίζονται περιστασιακά τον τελευταίο καιρό σε ορισμένες σημαντικές δηλώσεις αξιωματούχων της Σλοβενίας.
.
(ΕΝ) Υποδέχομαι με ικανοποίηση την έκθεση Martelli σχετικά με το αίτημα της Σλοβενίας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και συμφωνώ με τα περισσότερα από τα συμπεράσματά της.
Παρατηρώ ότι η Σλοβενία συντελεί αξιοσημείωτη πρόοδο προς την κατεύθυνση της εκπλήρωσης των κριτηρίων της Κοπεγχάγης και της αντιμετώπισης των υποχρεώσεων οι οποίες προκύπτουν από το κοινοτικό κεκτημένο.
Εφόσον η Ευρωπαϊκή Ένωση προσαρμόσει τις θεσμικές δομές της και τις πολιτικές της για να αντιμετωπίσει τη διεύρυνση, η Σλοβενία θα πρέπει να γίνει αποδεκτή στην Ένωση.
Ελπίζω ότι η Σλοβενία θα συμπεριληφθεί στην πρώτη ομάδα των νέων κρατών μελών.
Έκθεση Poos (A5-0249/2000)
Κύριε Πρόεδρε, δεδομένου του ό,τι η Κύπρος αποτελεί μία από τις μεσογειακές χώρες οι οποίες συνοδεύουν μεγάλο αριθμό κρατών της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης στις προσπάθειες ένταξης, δεδομένου επίσης του γεγονότος ότι η Ιταλία ενδιαφέρεται για την ευρύτερη περιοχή της Μεσογείου, όπως δήλωσε προ ολίγου ο Πρόεδρος της Ιταλικής Δημοκρατίας Ciampi στην επίσημη συνεδρίαση του Κοινοβουλίου μας, σημειώνω με ιδιαίτερη ευχαρίστηση την αναφορά της έκθεσης στην επαρκή προετοιμασία της Κύπρου προκειμένου να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πιστεύω ότι το βήμα αυτό και η είσοδος της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελούν σημαντικότατους παράγοντες υπέρ της ειρήνης σε αυτή τη διχοτομημένη νήσο της Μεσογείου μας.
Κύριε Πρόεδρε, η ψήφος μου σχετικά με την έκθεση για την Κύπρο θα πρέπει να εκληφθεί ως διαμαρτυρία για την έλλειψη ισορροπίας από την οποία διέπεται, δεδομένου ότι δεν είμαι εναντίον της προσχώρησης της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αντιθέτως, σαφώς υποστηρίζω την είσοδο της Κύπρου, αλλά δεν μπορώ να αποδεχθώ αυτή τη μονομερή έκθεση, και ιδιαιτέρως την παράγραφο 4, όπως επίσης και την αποφυγή επιμονής τουλάχιστον στην επιθυμία ύπαρξης κάποιου πολιτικού διακανονισμού πριν από την προσχώρηση.
Επί πλέον, η έκθεση ζητεί τον επαναπατρισμό των εποίκων, γεγονός το οποίο συνάγω ότι συμπεριλαμβάνει και τα παιδιά που έχουν γεννηθεί και μεγαλώσει στην Κύπρο.
Οποιαδήποτε λύση και αν επιτευχθεί σχετικά με τους εποίκους, που αποτελεί ένα ακανθώδες θέμα μαζί με την αποκατάσταση των εδαφών και από τις δύο πλευρές, η παραπάνω πρόβλεψη είναι πολύ σκληρή εάν δε συνοδευτεί από αιτιολόγηση.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει αποτύχει στο καθήκον του για μια εξισορροπημένη προσέγγιση, γεγονός για το οποίο λυπούμαι πάρα πολύ.
Ασφαλώς η Δημοκρατία της Κύπρου αποτελεί ένα διεθνώς αναγνωρισμένο κράτος αλλά θα πρέπει να πράξουμε περισσότερα για να αναγνωρίσουμε τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις της τουρκοκυπριακής κοινότητας.
.
(EL) Η έκθεση Poos για την ένταξη της Κυπριακής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχει μια σειρά θετικά στοιχεία:
αναγνωρίζει χωρίς αμφιβολίες τις νόμιμες αρχές της Κυπριακής Δημοκρατίας·
επισημαίνει τον αυτόνομο χαρακτήρα των διαδικασιών ένταξης από την πολιτική επίλυση του Κυπριακού, ώστε η Κύπρος να μην γίνει όμηρος της Τουρκίας·
υπογραμμίζει τις ευθύνες της Τουρκίας και της τουρκοκυπριακής πλευράς για την μη επίλυση του Κυπριακού·
επικρίνει την παρουσία και τις προκλήσεις των τουρκικών στρατευμάτων στην Κύπρο·
θέτει το θέμα της επιστροφής των προσφύγων, όπως και του εποικισμού της Κύπρου.
Πρόκειται για μια ισορροπημένη και δίκαιη τοποθέτηση, την οποία το Συμβούλιο Υπουργών πρέπει να πάρει σοβαρά υπόψη.
.
(ΕΝ) Λυπούμαι αλλά δεν μπορώ να υποστηρίξω την έκθεση Poos για την Κύπρο.
Ο τέταρτος γύρος των εκ του σύνεγγυς συνομιλιών για το κυπριακό έλαβε χώρα στη Νέα Υόρκη από 12 έως 26 Σεπτεμβρίου.
Τα δύο συμβαλλόμενα μέρη συμφώνησαν να συναντηθούν εκ νέου στη Γενεύη από 1 έως 10 Νοεμβρίου.
Η προσπάθεια διακανονισμού των Ηνωμένων Εθνών διαρκεί χωρίς διακοπή από το Δεκέμβριο του 1999, δηλ. για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα από κάθε άλλη προσπάθεια επίλυσης του κυπριακού προβλήματος.
Ο ειδικός σύμβουλος του Γενικού Γραμματέως του ΟΗΕ στην Κύπρο Alvaro de Soto κατά τη διάρκεια ενημέρωσης του τύπου στις 26 Σεπτεμβρίου, δήλωσε ότι κατά τη διάρκεια του τετάρτου γύρου των συνομιλιών σημειώθηκε ένα "ποιοτικό βήμα μπροστά" .
Τόνισε πως, μολονότι ο δρόμος είναι ακόμη μακρύς, οι δύο πλευρές συζήτησαν για πρώτη φορά επί της ουσίας.
Παρατήρησε ότι έγιναν ανοίγματα τα οποία ίσως να προκαλέσουν δυσαρέσκεια σε ορισμένες πλευρές αλλά αναμένει ότι τους ερχόμενους μήνες θα βελτιωθεί η πρόοδος η οποία έχει ήδη επιτευχθεί.
Παρατήρησε επίσης ότι τα ΗΕ βρίσκονται ήδη σε επαφή με την ΕΕ με σκοπό τη διασφάλιση ότι δε θα υπάρξει αντίθεση με τους στόχους της διαδικασίας των Ηνωμένων Εθνών.
Όπως παρατήρησε ο κ. de Soto, δεν αναμένεται ότι η πρόοδος θα είναι εύκολη και η επιτυχία της προσπάθειας των ΗΕ δεν είναι διασφαλισμένη.
Η θέση του Ηνωμένου Βασιλείου είναι πως είναι ζωτικό να κάνουμε ό,τι είναι δυνατόν για να υποστηρίξουμε τις προσπάθειες του Γενικού Γραμματέα.
Ατυχώς, ορισμένα από τα σχόλια τα οποία έγιναν στο σχέδιο της έκθεσης σχετικά με το αίτημα της Κύπρου για προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση εκ μέρους της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής δεν είναι υποβοηθητικά.
Η χρήση πολεμικής φρασεολογίας και η μονόπλευρη εντύπωση που δίνουν οι απόψεις των Μελών υπονομεύουν τη διαδικασία του ΟΗΕ.
Ελπίζω, συνεπώς, ότι τα Μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα κάνουν ό,τι είναι αναγκαίο για να ενθαρρύνουν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να εκφράσει την υποστήριξή του για την πρόοδο στη διαδικασία διακανονισμού του ΟΗΕ, η οποία στηρίζεται στη συνεχή καλή θέληση όλων των μερών που συμμετέχουν και ότι θα διασφαλίσουν ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δε θα κάνει δηλώσεις και δε θα λαμβάνει θέσεις οι οποίες υπονομεύουν τη διαδικασία.
.
(FR) Ως μέλος της μικτής κοινοβουλευτικής επιτροπής ΕΕ/Κύπρου, είμαι ευτυχής που έχω τη δυνατότητα να μιλήσω για τις προόδους που έχει σημειώσει η Κύπρος στις διαπραγματεύσεις για την ένταξή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η αξιολόγηση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής είναι πολύ θετική.
Η Κύπρος πληροί το σύνολο των πολιτικών και οικονομικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης.
Σήμερα, έχουν κλείσει τα 16 από τα 31 κεφάλαια και οι προσπάθειες της Κυπριακής Δημοκρατίας να ανταποκριθεί στο σύνολο των κριτηρίων συνεχίζονται.
Η Κύπρος μπορεί στο εξής να θεωρεί ότι γρήγορα θα γίνει μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης και καμία αντίρρηση σ' αυτήν την ένταξη λόγω της ιδιόμορφης πολιτικής κατάστασης της νήσου δεν θα ήταν ούτε πολιτικώς ούτε ηθικώς υποστηρίξιμη.
Αυτό εξάλλου προκύπτει και από τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι, όταν λέγεται, τελικά, ότι η επίλυση του κυπριακού ζητήματος δεν αποτελεί "προϋπόθεση" για την ένταξη.
Επ' αυτού ελπίζω να τελεσφορήσουν οι διαπραγματεύσεις που διεξάγονται υπό την αιγίδα των Ηνωμένων Εθνών έτσι ώστε οι Ελληνοκύπριοι και οι Τουρκοκύπριοι να επωφεληθούν, από κοινού, των πλεονεκτημάτων της ένταξης στα πλαίσια μιας επανενοποιημένης δημοκρατίας.
Επίσης, επιμένω η Ευρωπαϊκή Ένωση, μέσω του Ύπατου Εκπροσώπου για την ΚΕΠΠΑ, να έχει μεγαλύτερη συμμετοχή στην αναζήτηση μιας συμπεφωνημένης λύσης προκειμένου να δοθεί τέλος στον διχασμό της νήσου, σύμφωνα με τα ψηφίσματα του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών.
Η Ένωση έχει πράγματι την ικανότητα να συμβάλει σε σημαντικό βαθμό στην ασφάλεια των κυπριακών κοινοτήτων στα πλαίσια ενός ειρηνικού διακανονισμού.
Μπορεί να βοηθήσει στην επίλυση του προβλήματος της ελεγχόμενης επιστροφής των προσφύγων, όπως και του επαναπατρισμού των εποίκων, και μπορεί να συμβάλει ευρέως στην ανάπτυξη του βορείου τμήματος της Κύπρου, αφού γίνει η επανένωση και αποχωρήσει ο τουρκικός στρατός.
Η έναρξη σχεδίων στα οποία θα συμμετέχουν και οι δύο κοινότητες είναι απολύτως αναγκαία, όπως και η ενθάρρυνση του διαλόγου μεταξύ των δύο κοινοτήτων μέσα σε ένα καινούργιο πνεύμα εμπιστοσύνης.
Η Ένωση οφείλει να πείσει την τουρκοκυπριακή κοινότητα, που αριθμεί περίπου 89 000 μέλη, να συμμετάσχει χωρίς όρους στις ενταξιακές διαπραγματεύσεις, διότι αυτό είναι προς το άμεσο συμφέρον της.
Πράγματι, η ένταξη της Κύπρου θα ωφελήσει και τις δύο κοινότητες και θα δώσει στους Τουρκοκυπρίους την δυνατότητα να ανακτήσουν την οικονομική τους δύναμη: το κατά κεφαλήν εισόδημά τους είναι τρεις φορές χαμηλότερο από το εισόδημα των Ελληνοκυπρίων.
Συνεπώς οι Τουρκοκύπριοι είναι σημαντικό να εκφράσουν τις απόψεις τους σχετικά με τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις.
Αυτό το καθήκον δεν θα είναι εύκολο, δεδομένης της έλλειψης καλής θέλησης από την τουρκοκυπριακή πλευρά και από την Τουρκία.
Αν και τα τελευταία γεγονότα στην περιοχή δεν εμπνέουν αισιοδοξία, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να συνεχίσει να πιέζει με όλο της το βάρος για τις διαπραγματεύσεις που αποσκοπούν σε μια συνολική διευθέτηση του κυπριακού ζητήματος.
.
(ΕΝ) Η ομάδα Verts/ALE Group υποστηρίζει την έκθεση του κ. Poos σχετικά με την είσοδο της Κύπρου στην Ένωση.
Ωστόσο, λυπάται διότι η τροπολογία της σχετικά με το θέμα των εποίκων απερρίφθη από το Σώμα.
Είναι απολύτως αδύνατο να λυθεί το θέμα των εποίκων οι οποίοι έφθασαν στη Βόρεια Κύπρο από την Τουρκία πριν από πολλά χρόνια απλά και μόνο στέλνοντάς τους πίσω, όπως προτείνει η έκθεση.
Αποτελεί ατυχές γεγονός ότι η ΕΕ λαμβάνει μονόπλευρη θέση σε ένα τόσο λεπτό και δύσκολο θέμα.
Οι εκ του σύνεγγυς συνομιλίες δεν προχωρούν όπως θα θέλαμε να ελπίζουμε.
Είμαστε βέβαιοι ότι χρειάζονται πρωτοβουλίες από όλες τις πλευρές για να καμφθεί το αδιέξοδο στο οποίο έχουν καταλήξει οι διαπραγματεύσεις.
Ελπίζουμε ότι τόσο η προοπτική για έγκαιρη προσχώρηση στην ΕΕ όσο και η διευκόλυνση των επαφών με τα "εκ των κάτω" κοινοτικά προγράμματα που η ΕΕ υποσχέθηκε να προωθήσει και να χρηματοδοτήσει, μπορούν να δώσουν μια θετική ώθηση στην επίλυση του κυπριακού προβλήματος.
.
(ΕΝ) Καλωσορίζω την έκθεση του κ. Poos σχετικά με την αίτηση της Κύπρου για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Παρατηρώ ότι η Κύπρος σημειώνει αξιόλογη πρόοδο προς την κατεύθυνση ενσωμάτωσης του κοινοτικού κεκτημένου επιτρέποντας με τον τρόπο αυτό την ταχεία εξέλιξη των διαπραγματεύσεων προσχώρησης.
Όπως και ο εισηγητής, καλωσορίζω τη συμφωνία του Συμβουλίου του Ελσίνκι έτσι ώστε η επίλυση με τη διαίρεση της νήσου να μην αποτελέσει προϋπόθεση αποδοχής της Κύπρου.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι η ένταξη της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα ενισχύσει την επιρροή της Ένωσης στην ανατολική Μεσόγειο και στη Μέση Ανατολή.
Από οικονομικής πλευράς η προσχώρηση της Κύπρου δε θα δημιουργήσει σοβαρά προβλήματα καθόσον πρόκειται για μια χώρα με οικονομία αγοράς και υψηλό βιοτικό επίπεδο.
Αναμένω να την Κύπρο μέσα στην επομένη ομάδα των νέων κρατών μελών.
Έκθεση Stenzel (A5-0243/2000)
.
(ΕΝ) Παρακολούθησα με ενδιαφέρον την έκθεση της κ. Stenzel σχετικά με την αίτηση της Μάλτας για προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Μάλτα καλύπτει όλες τις απαιτήσεις για είσοδό της στην Ευρωπαϊκή Ένωση και υπάρχει μόνον ένα σοβαρό εμπόδιο για να γίνει πλήρες μέλος.
Το εμπόδιο αυτό είναι η διαίρεση της κοινής γνώμης και των πολιτικών παρατάξεων σχετικά με την προσχώρηση ή όχι.
Η κυβέρνηση της Μάλτας θα πρέπει να κάνει έναν εποικοδομητικό διάλογο με όλα τα μέλη της κοινωνίας έτσι ώστε να διασφαλίσει την κατά το δυνατόν ευρύτερη ομοφωνία στο θέμα της προσχώρησης.
Με την προϋπόθεση ότι θα επιτευχθεί η ομοφωνία αυτή αναμένω την ένταξη της Μάλτας στην ΕΕ.
Έκθεση Paulsen (A5-0257/2000)
FR) Κύριε Πρόεδρε, δεν υπάρχει τίποτα που να μην έχει ειπωθεί σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων και τις προφυλάξεις που πρέπει να λάβουμε για να αποφύγουμε νέες μολύνσεις ή νέες επισιτιστικές κρίσεις.
Έτσι η έκθεση της κ. Paulsen εξαντλεί όλη της την οξύτητα και δεν πηγαίνει πολύ μακριά σε ό,τι αφορά αυτά που διακυβεύονται.
Πράγματι, οι υπερβολές, δεν τολμούμε καν να μιλήσουμε πλέον για απλές προσβολές ή εκτροπές, της βιομηχανικής αλυσίδας επεξεργασίας των γεωργικών προϊόντων διατροφής σε ένα πλαίσιο φιλελευθερισμού, ανταγωνισμού και αναζήτησης του αχαλίνωτου κέρδους, αποδείχθηκαν θανατηφόρες, ακόμα και εγκληματικές.
Δεν χρειάζεται να το πω.
Οι εσκεμμένες παραβιάσεις της υγειονομικής, ποινικής και ηθικής ακόμα νομοθεσίας μέσω της παραποίησης των νόμων της φύσης, η παραβίαση των ειδών και της φυσιολογίας των ζώων έγιναν χωρίς οποιονδήποτε έλεγχο, χωρίς κατάλληλους κανόνες και δικαιολογημένες κυρώσεις.
Όμως, εμείς οι καταναλωτές, βρισκόμαστε στο τελευταίο στάδιο της τροφικής αλυσίδας και επομένως είμαστε ο τελικός αποδέκτης των υπεξαιρέσεων και των απομιμήσεων των τροφίμων.
Θα εκπλαγεί λοιπόν κανείς που είμαστε επίσης και θύματά τους, και που μάλιστα υποκύπτουμε δυστυχώς σ' αυτά;
Είναι ανεύθυνο και ψευδές να κατηγορούμε την πολυπλοκότητα και το αχανές των μηχανισμών και των σχέσεων της βιομηχανικής γεωργοτροφικής αλυσίδας για να ομολογήσουμε ότι δεν μπορούμε να ελέγξουμε και να διαχωρίσουμε για να τιμωρήσουμε.
Ο κάθε κρίκος της αλυσίδας πρέπει να είναι υπεύθυνος για την παραγωγή του και για τον ρόλο του που μπορεί να καθοριστεί επακριβώς.
Η δικλείδα που εγγυάται αυτήν την αυστηρότητα έγκειται στην θέληση της Επιτροπής να εξασφαλίσει για τους καταναλωτές μια ποιότητα σταθερή, σε όλα τα επίπεδα, ποιότητα των προϊόντων που εμφανίζονται στην αγορά.
Όμως, αρνούμενο να ενσωματώσει τα γενετικώς τροποποιημένα προϊόντα στον κατάλογο των ανεπιθύμητων προϊόντων, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ανέλαβε την ευθύνη της πλήρους αποσύνδεσής του από την κοινή γνώμη και τους ψηφοφόρους του, οι οποίοι φαίνονται όλο και πιο επιφυλακτικοί απέναντι στους ΓΤΟ φθάνοντας μέχρι του σημείου να τους απορρίπτουν ξεκάθαρα όταν έχουν την δυνατότητα να τους ανιχνεύουν στα τρόφιμα.
Δεν θα πρέπει λοιπόν να εκπλαγούμε αν η αγροδιατροφική βιομηχανία πέσει με τα δύο πόδια μέσα σε αυτό το άνοιγμα και επενδύσει αποκλειστικά στην διατροφή των ζώων για την κατανάλωση των ΓΤΟ της.
Σήμερα το μπαλάκι είναι στο γήπεδο της Επιτροπής που πρέπει να διορθώσει τις παραλείψεις της, παρουσιάζοντας και εφαρμόζοντας επείγοντα μέτρα προκειμένου να ανταποκριθεί στην ανησυχία των καταναλωτών, η οποία είναι δικαιολογημένη.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να δικαιολογήσω την ψήφο μου κατά τη σημερινή ψηφοφορία.
Φυσικά το Κόμμα των Συνταξιούχων ενδιαφέρεται ιδιαίτερα για την ασφάλεια των τροφίμων και γενικότερα της διατροφής και γι' αυτό ακριβώς ψήφισα υπέρ της έκθεσης Paulsen.
Οφείλω να πω με κάθε ειλικρίνεια ότι μέχρι χθες δεν γνώριζα εάν θα παρενέβαινα μ' αυτή τη δήλωσή μου, ωστόσο, βγαίνοντας από το Κοινοβούλιο εχθές το βράδυ, με τους συναδέλφους Andria και Speroni - που μάλιστα ονομάζεται Francesco και έχει σήμερα την ονομαστική του εορτή και γι' αυτό του απευθύνω τις καλύτερές μου ευχές, καθώς και σε όλους τους Francesco που είναι σήμερα παρόντες στο Κοινοβούλιό μας - μου ήρθε ξαφνική ζαλάδα, εμετός και άλλα ανάλογα συμπτώματα.
Αλλοίμονό μου, έπαθα μία, ελαφρά ευτυχώς, τροφική δηλητηρίαση, και μάλιστα μέσα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Τί θα συνέβαινε αλήθεια, εάν ακόμα και τα ζώα, τα οποία εμείς τρώμε, πάθαιναν ζαλάδες και ναυτίες, όπως μου συνέβη εμένα ;
Ας αποφύγουμε λοιπόν με κάθε τρόπο τις ανεπιθύμητες ουσίες στη διατροφή των ζώων!
.
(ΡΤ) Η ασφάλεια των τροφίμων απαιτεί, όλο και περισσότερο, να δίδεται ιδιαίτερη προσοχή στις ζωοτροφές λαμβάνοντας υπόψη τη στενή σχέση που υπάρχει μεταξύ διατροφής των ζώων και ανθρώπινης διατροφής.
Γι' αυτό και είναι σημαντικές οι τροπολογίες στην Οδηγία 1999/29/ΕΚ, ώστε να διασφαλισθεί ότι καλύπτονται όλα τα προϊόντα, οποιασδήποτε μορφής, που ενδέχεται να χρησιμοποιούνται για τη διατροφή των ζώων, τόσο αυτών που προορίζονται για παραγωγή πρώτων υλών για κατανάλωσης όσο και των οικιακών ζώων που δεν προορίζονται για κατανάλωση από τους ανθρώπους.
Είναι επίσης θετική η απαγόρευση της ανάμειξης παρτίδων προϊόντων που η περιεκτικότητά τους σε ανεπιθύμητες ουσίες είναι ανώτερη των καθορισμένων μέγιστων τιμών με αβλαβή προϊόντα, με σκοπό την παραβίαση των καθορισμένων μέγιστων τιμών.
Όσον αφορά τον καθορισμό των μέγιστων τιμών, πρέπει να ληφθούν υπόψη διάφορες πτυχές, όπως η συνεχής εμφάνιση νέων χημικών προϊόντων και η ανάγκη περιοδικής αναθεώρησης με βάση ακριβείς επιστημονικές αναλύσεις και αξιόπιστα πειράματα ή ακόμη, σε ορισμένες περιπτώσεις, η ανάγκη να αποζημιώνονται επιχειρήσεις, και κυρίως οι αγρότες, σε ειδικές περιπτώσεις όπου δεν είχαν οποιαδήποτε ευθύνη για την μόλυνση των προϊόντων που χρησιμοποιήθηκαν για τη διατροφή των ζώων.
.
(FR) Από το 1997 που καταγγέλθηκε το σκάνδαλο των τρελών αγελάδων, το Κοινοβούλιό μας ζητεί η διατροφή των ζώων να τύχει της μεγαλύτερης δυνατής προσοχής.
Πράγματι, πρέπει να επαγρυπνούμε στον τομέα αυτό, διότι η διατροφή των ζώων αποτελεί τον πρώτο κρίκο της τροφικής αλυσίδας.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό για εμάς να εφαρμοστεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο και με συγκεκριμένο τρόπο η ασφάλεια των τροφίμων, από τον στάβλο μέχρι το τραπέζι μας, ή από το δίκρανο στο πηρούνι μας.
Οι τρεις εκθέσεις που εγκρίθηκαν σήμερα μας δίνουν την δυνατότητα να προχωρήσουμε προς την σωστή κατεύθυνση.
Ως εκ τούτου, η απαγόρευση των ανεπιθύμητων ουσιών στην διατροφή των ζώων είναι ένα θεμελιώδες στοιχείο της πολιτικής για την ασφάλεια των τροφίμων.
Καταρχάς, επειδή είναι σημαντικό να ορίσουμε ανεκτά για την υγεία κατώτατα όρια.
Έπειτα, επειδή είναι απαραίτητο να απαγορεύσουμε την δυνατότητα αραίωσης των υγιεινών τροφίμων με μολυσμένες τροφές έτσι ώστε να είναι δυνατή η κατανάλωσή τους.
Παράδειγμα, αποτελούν τα εκατόλιτρα μολυσμένου από τη διοξίνη γάλακτος τα οποία νόμιμα αραιώθηκαν με υγιεινό γάλα.
Αυτή η πρακτική εξαίρεσης είναι σκανδαλώδης ως αρχή: μέχρι τούδε, η δηλητηρίαση, υπό την προϋπόθεση ότι γινόταν σε ομοιοπαθητικές δόσεις, ήταν νόμιμη.
Επιπλέον, η αραίωση ανοίγει τον δρόμο στην απάτη σε ολόκληρη την ευρωπαϊκή επικράτεια.
Πράγματι, επιτρέποντας τον περιορισμό της κυκλοφορίας των τροφίμων αυτού του τύπου, η καταστροφή των μολυσμένων τροφών ή συστατικών τροφίμων παρέχει διπλή εγγύηση.
Πρώτον, αποτελεί εγγύηση ασφαλείας προς τους καταναλωτές που θα είναι, βέβαια, οι πρώτοι που θα επωφεληθούν από αυτό το μέτρο.
Και, δεύτερον, είναι μια εγγύηση προς τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους ότι στην αγορά θα διατίθενται μόνο υγιεινά προϊόντα.
Για όλους αυτούς τους λόγους, ψήφισα υπέρ της απαγόρευσης της αραίωσης που προτείνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Επίσης απαραίτητη ήταν η ενίσχυση της εναρμόνισης των συνθηκών διενέργειας ελέγχων και επιθεωρήσεων στον τομέα της διατροφής των ζώων.
Είναι τετελεσμένο γεγονός.
Εύχομαι τώρα να μπορέσει γρήγορα το Συμβούλιο Υπουργών να προχωρήσει μπροστά και να υποστηρίξει τις τροπολογίες που εγκρίναμε.
Έκθεση Paulsen (A5-0256/2000)
.
(ΡΤ) Είναι σημαντικό να καταστεί υποχρεωτική μία πλήρης και λεπτομερής δήλωση των πρώτων υλών των σύνθετων ζωοτροφών ώστε να υπάρχουν εγγυήσεις για την ασφάλειά τους, μέσω μίας σαφούς και διαφανούς σήμανσης η οποία θα επιτρέπει στους κτηνοτρόφους να αποφασίζουν μόνοι τους σχετικά με την αγορά των τροφών.
Όπως είναι γνωστό, από το 1997, έπειτα από την κρίση της ΣΕΒ, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε ζητήσει να θεσπιστεί νομοθεσία με αυτό το στόχο, αίτημα το οποίο επαναλήφθηκε μετά το σκάνδαλο που συνέβη στο Βέλγιο, πέρυσι, με την παρουσία διοξινών στις ζωοτροφές.
Πρέπει επίσης να καταρτιστεί ένας εξαντλητικός κατάλογος των επιτρεπομένων πρώτων υλών και οι κατασκευαστές ζωοτροφών να αποδεικνύουν, όταν τους ζητηθεί, τη σύνθεση των ζωοτροφών με εσωτερικά έγγραφα της επιχείρησης.
ΚΨ B5-0768/2000 (ASEM III)
.
(FR) Καταψηφίσαμε το κοινό ψήφισμα που ξεκινάει από μια αιτιολογία η οποία, πίσω από υποκριτικές διατυπώσεις, υποστηρίζει ότι οι σχέσεις μεταξύ Ασίας και Ευρώπης διεξάγονται μεταξύ ισότιμων εταίρων.
Οι περισσότερες χώρες της Ασίας φέρουν ακόμα τα στίγματα της προηγούμενης "εταιρικής σχέσης" τους με τις μεγάλες δυνάμεις, ιδίως της Ευρώπης.
Ισότιμη εταιρική σχέση ήταν οι σχέσεις αιώνων μεταξύ της Μεγάλης Βρετανίας και της Ινδίας;
Μεταξύ της Γαλλίας και των αποικιών της στην Ινδοκίνα;
Μεταξύ της Κίνας και όλων αυτών των μεγάλων δυνάμεων που προσπάθησαν να την τεμαχίσουν σε ζώνες ανάλογα με τα αντίστοιχα συμφέροντά τους;
Πολύ πρόσφατα, οι φτωχές μάζες από πολλές χώρες της Νοτιοανατολικής Ασίας χρειάστηκε να πληρώσουν ακριβά την "εταιρική σχέση" τους με τα κερδοσκοπικά κεφάλαια που κατέκλυσαν την περιοχή τους.
Δεδομένου του παρελθόντος, δεδομένων επίσης των υφιστάμενων οικονομικών σχέσεων μεταξύ των αναπτυγμένων μεγάλων δυνάμεων και των φτωχών ασιατικών χωρών, το να γίνεται λόγος για "ισότιμους εταίρους" για το μέλλον, είναι στην καλύτερη περίπτωση ευσεβής πόθος, αλλά, πολύ πιθανότερα, είναι ένας τρόπος να συγκαλυφθούν οι σχέσεις εκμετάλλευσης με ψευδοδημοκρατικές και ψευδοανθρωπιστικές φράσεις.
Επειδή ακριβώς είμαστε υπέρ της ανάπτυξης σχέσεων συνεργασίας, σχέσεων πραγματικά φιλικών και μεταξύ ισότιμων εταίρων, μεταξύ όλων των χωρών του κόσμου, δεν έχουμε την πρόθεση να υποστηρίξουμε με την ψήφο μας αυτή την κοροϊδία.
.
(FR) Το κοινό ψήφισμα σχετικά με την τρίτη σύνοδο κορυφής Ασίας-Ευρώπης (ASEM 3) αναφέρει την προσεχή συνεδρίαση του Φόρουμ των Λαών ASEM 2000 στη Σεούλ.
Τάσσεται υπέρ της δημιουργίας ενός Κοινωνικού Φόρουμ και της ενίσχυσης του "διαλόγου στην κοινωνία των πολιτών".
Θέτει όμως επίσης ως μείζονα στόχο την έναρξη ενός κύκλου συνολικών διαπραγματεύσεων στα πλαίσια του ΠΟΕ, που θα αποβλέπει στην ολοένα και μεγαλύτερη απελευθέρωση των συναλλαγών και στην περαιτέρω ενίσχυση ενός "καθεστώτος που θα βασίζεται στους κανόνες του ΠΟΕ".
Μα, ενάντια σ' αυτήν ακριβώς την υποχρεωτική και άνιση φιλελευθεροποίηση και ενάντια στην αύξηση των εξουσιών του ΠΟΕ αγωνίζονται το κοινωνικό κίνημα, τα συνδικάτα, οι ενώσεις και οι ΜΚΟ του Φόρουμ των Λαών !
Η ASEM παραμένει μέχρι σήμερα μια ουσιαστικά οικονομική και όχι πολιτική ή κοινωνική διαδικασία, οπότε αυτή ακριβώς η ευθυγράμμιση με τη νεοφιλελεύθερη εμπορική τάξη που ενσαρκώνει ο ΠΟΕ αποτελεί τον "σκληρό πυρήνα" του κοινού ψηφίσματος.
Μ' αυτήν την έννοια, κατανοούμε καλά την στήριξη που παρέχει στις "γενικές γραμμές" της προσέγγισης της Επιτροπής.
Για εμάς που ακούμε τις απαιτήσεις του λαού, ο "κοινωνικός διάλογος" δεν πρέπει να λαμβάνει χώρα στο πλαίσιο των κανόνων του ΠΟΕ, όπως δηλώνει το ψήφισμα.
Συνεπώς, δεν μπορούμε παρά να καταψηφίσουμε το κοινό ψήφισμα.
.
(ΕΝ) Θα ήθελα να προσθέσω και εγώ τη φωνή μου σε εκείνους που καταδικάζουν τις πράξεις βίας κατά ενός ψηφοφόρου μου, του James Mawdsley από το Ormskirk στο Lancashire.
Καλωσορίζω την ψήφο του Κοινοβουλίου με την οποία αποδοκιμάζονται έντονα οι κατάφωρες παραβιάσεις των δικαιωμάτων του James που προστατεύονται από το διεθνές δίκαιο του ΟΗΕ.
Ο Mark Rowland της εκστρατείας του ιωβηλαίου θα μείνει απολύτως ικανοποιημένος από το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμερίζεται τις απόψεις των Ηνωμένων Εθνών για την καταδίκη αυτής της συμπεριφοράς.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε να καταδικάζουμε τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στη Βιρμανία.
Εμείς, ως εκλεγμένα Μέλη, είμαστε εξαγριωμένοι από το γεγονός ότι 51 δημοκρατικά εκλεγμένα μέλη του NLD βρίσκονται στις φυλακές θύματα, όπως και ο James, μιας βάναυσης και απάνθρωπης συμπεριφοράς.
Το μόνο έγκλημα του James ήταν να κάνει εκστρατεία και να μιλήσει υπέρ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της δημοκρατίας στη Βιρμανία.
Θα πρέπει να τιμηθεί για τις προσπάθειές του που προξένησαν στον ίδιο και στην οικογένειά του τόσα βάσανα.
Με το παρόν ψήφισμα θα πρέπει να προτρέψουμε τις χώρες της Νοτιοανατολικής Ασίας να ασκήσουν πίεση στο στρατιωτικό καθεστώς της Βιρμανίας να επαναφέρει τη δημοκρατία.
Έληξαν οι αιτιολογήσεις ψήφου.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 13.22 και συνεχίζεται στις 15.00)
Διάκριση και ίση μεταχείριση στην εργασία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
A5-0259/2000 του κ. Cashman, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση κοινοτικού προγράμματος δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων 2001-2006 (COM(1999) 567 - C5-0046/2000 - 1999/0251(CNS)),
A5-0264/2000 του κ. Thomas Mann, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου περί διαμόρφωσης γενικού πλαισίου για την ίση μεταχείριση στην απασχόληση και την επαγγελματική εργασία (COM(1999) 565 - C5-0068/2000 - 1999/0225(CNS)).
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, αποτελεί τιμή για μένα να βρίσκομαι στο βήμα και να παρουσιάζω κάτι που όχι μόνο είναι η πρώτη μου έκθεση στο Κοινοβούλιο ως ευρωβουλευτής, αλλά επίσης μια έκθεση που έχει συναισθηματική σημασία για μένα.
Θα ήθελα να εκφράσω τις ειλικρινείς ευχαριστίες μου προς τη συν-εισηγήτριά μου κ. Elizabeth Lynne για τη συνεργασία της και τα εποικοδομητικά της σχόλια καθώς επίσης και να ευχαριστήσω θερμά όλα τα Μέλη της Ομάδας Εργασίας Εισηγητών του Αρθρου 13.
Ως εισηγητής του προγράμματος δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων προσπάθησα, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, να βελτιώσω το κείμενο της Επιτροπής.
Θα πρέπει να τονίσω στα Μέλη ότι η ομάδα εργασίας του Συμβουλίου συμφώνησε ομόφωνα να συστήσει στο Συμβούλιο ότι η μορφή της επιτροπής στο πρόγραμμα δράσης θα πρέπει να τροποποιηθεί σε μεικτή επιτροπή, δηλ. ένα συνδυασμό συμβουλευτικών και διαχειριστικών αρμοδιοτήτων, βελτιώνοντας με τον τρόπο αυτό την ισχύ των κρατών μελών.
Το Συμβούλιο ενημέρωσε το Κοινοβούλιο μόλις πριν από την ψηφοφορία στην επιτροπή, αποκλείοντας επίτηδες με τον τρόπο αυτό κάθε πιθανότητα περαιτέρω συζήτησης με εμένα ή με το Κοινοβούλιο.
Ως εισηγητής πιστεύω ότι η αρχική πρόταση της Επιτροπής σχετικά με τη σύνθεση της επιτροπής, αποτελεί την καλύτερη προσέγγιση για την επίτευξη των στόχων του Κοινοβουλίου και του προγράμματος.
Δεν υπάρχει μεγαλύτερο καθήκον για ένα πολιτικό από το να έχει την ευκαιρία να επανορθώσει τις αδικίες από τις οποίες υποφέρουν οι μειονότητες.
Αποδέχομαι με προθυμία την ευθύνη αυτή και είμαι αποφασισμένος να διασφαλίσω ότι το παρόν πρόγραμμα δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων, όχι μόνον στην ΕΕ αλλά και στις υποψήφιες χώρες, δε θα είναι το τέλος μιας ευγενικής προσπάθειας αλλά η αρχή της.
Όσοι από εμάς ζούμε με τόση άνεση και ασφάλεια ώστε να διαμορφώνουμε οι ίδιοι το κοινωνικό και εργασιακό μας περιβάλλον, δεν μπορούμε καν να φανταστούμε τις τρομακτικές και πολλές φορές απειλητικές συνθήκες διακρίσεων που αντιμετωπίζουν καθημερινά οι μειονότητες.
Γιατί άραγε υπάρχουν αυτές οι διακρίσεις;
Είναι παράλογες, αστήρικτες και βασίζονται στην άγνοια.
Υπάρχουν επειδή αξιοπρεπείς άνδρες και γυναίκες δεν κάνουν τίποτα ή επειδή ξεκινάμε να κάνουμε κάτι και δεν το ολοκληρώνουμε.
Είμαστε μεροληπτικοί τόσο στις προσεγγίσεις μας όσο και στις πράξεις μας.
Υποστηρίζουμε ορισμένες μειονότητες ή ομάδες μειονοτήτων αλλά όχι άλλες.
Η κοινή γνώμη ή τα μέσα επικοινωνίας μας αθωώνουν αλλά με την αθώωσή μας δημιουργούμε και ενισχύουμε μια ιεραρχία καταπίεσης.
Κατά τη διάρκεια σύνταξης της εκθέσεώς μου, με λύπη μου διαπίστωσα ότι ορισμένοι ΜΚΟ πιστεύουν ότι η συνέχιση της ζωής τους είναι πιο σημαντική από τη συνέχιση της ζωής άλλων ομάδων.
Μόνο ένας ΜΚΟ συνέδεσε την καταπίεση που υφίσταται με την καταπίεση των άλλων ομάδων που περιλαμβάνονται στο Αρθρο 13 και αυτός ήταν η Ομάδα Stonewall στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο εγώ, όντας μέλος μειονότητας, διακηρύττω με έμφαση ότι εάν δεν αναγνωρίσουμε το γεγονός ότι η διάκριση εναντίον μιας ορισμένης ομάδας αποτελεί διάκριση εναντίον όλων των ομάδων, το μόνο που θα κατορθώσουμε είναι να πολλαπλασιάσουμε τους ΜΚΟ και τις άλλες ομάδες.
Καμία ομάδα δεν πρέπει να προωθείται εις βάρος κάποιας άλλης.
Δε θα πρέπει να ξεχνάμε ότι εδώ αναφερόμαστε σε πραγματικό πόνο και κακουχία και σε πραγματικές ζωές.
Τα Μέλη μπορεί να έχουν λάβει ερωτήματα από μη κυβερνητικές οργανώσεις σχετικά με χρηματοδοτήσεις και ειδικότερα με βασικές χρηματοδοτήσεις.
Κατανοώ τις ανησυχίες τους, όμως η Επιτροπή με διαβεβαίωσε ότι οι ΜΚΟ θα διατηρήσουν το δικαίωμα να ζητούν χρηματοδότηση τόσο από το παρόν πρόγραμμα όσο και από άλλα προγράμματα και πρωτοβουλίες που διαχειρίζεται η Επιτροπή.
Με την έκθεσή μου ζητώ τη μεγαλύτερη αντιπροσώπευση και συμμετοχή των μη κυβερνητικών οργανώσεων, τη μεγαλύτερη απόδοση λογαριασμού στο Κοινοβούλιο, τη σύνταξη ετησίας εκθέσεως η οποία θα συζητείται στο Κοινοβούλιο, το μεγαλύτερο βαθμό διαφάνειας, την ενίσχυση της ενθύμισης του παρελθόντος στη μάχη κατά της προκατάληψης και την αναγνώριση των πολλαπλών διακρίσεων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν έχει καλό ιστορικό στην εξάλειψη των διακρίσεων.
Τώρα είναι η ώρα να το κάνουμε αυτό και πρέπει να το κάνουμε με την κάθε ίνα της ύπαρξης μας.
Δεν υπάρχει περίπτωση να εξαγοράσουμε τους μισαλλόδοξους - το μόνο που θα επιτύχουμε είναι να τους ενθαρρύνουμε περισσότερο.
Φανταστείτε τι θα αισθάνεται κάποιο κορίτσι που μεγαλώνει σε ένα κόσμο ο οποίος κάνει διακρίσεις εναντίον του επειδή είναι θηλυκού γένους ή επειδή είναι μέλος μιας εθνικής μειονότητας ή επειδή είναι ανάπηρο ή επειδή είναι λεσβία.
Έχουμε να κάνουμε πολλά τόσο για αυτό το παιδί όσο και για άλλα.
Αυτοί δεν είναι καιροί για λιπόψυχους.
Εάν δεν έχουμε το θάρρος να ξεριζώσουμε τις διακρίσεις, τουλάχιστον θα πρέπει να έχουμε την τιμιότητα και το θάρρος να δεχθούμε ότι υπάρχουν.
Ως πολιτικοί θα πρέπει να έχουμε το θάρρος να γίνουμε αντιπαθείς βραχυπρόθεσμα, για να κάνουμε ό,τι είναι σωστό και δίκαιο μακροπρόθεσμα.
Προτρέπω το Σώμα να υποστηρίξει την έκθεση μου.
(Χειροκροτήματα)
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, το άρθρο 13 της Συνθήκης του Αμστερνταμ χαρακτηρίζεται ως κοιμώμενος γίγας.
Αποτελεί τη βάση πανευρωπαϊκών δράσεων κατά της διακριτικής μεταχείρισης.
Μου ανέθεσαν να ασχοληθώ με τη διαμόρφωση γενικού πλαισίου για την ίση μεταχείριση στους τομείς της απασχόλησης και του επαγγέλματος που θα έχει βαρυσήμαντες συνέπειες στην εργασιακή πράξη.
Η εμπειρία με τον νόμο κατά των διακρίσεωνt που ψηφίσθηκε στις ΗΠΑ πριν από δέκα χρόνια αφήνει να διαφανεί τι έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη.
Γι' αυτό και είναι οπωσδήποτε αναγκαίο να προστατευθούν αποτελεσματικά από τη διακριτική μεταχείριση οι ομάδες ατόμων που αναφέρονται στο Αρθρο 13.
Παράλληλα θα πρέπει να ληφθούν υπόψη τα δίκαια συμφέροντα των εργαζομένων.
Δεν είναι λοιπόν περίεργο που η γαλλική Προεδρία χαρακτήρισε το θέμα ως μια από τις προτεραιότητές της.
Η διακριτική μεταχείριση θα πρέπει να καταπολεμηθεί στα σπάργανά της, κατά τη διαμόρφωση εκφοβιστικού, εχθρικού ή προσβλητικού περιβάλλοντος.
Εδώ θα πρέπει να συμπεριληφθούν όλοι οι εμπλεκόμενοι.
Μόνον όταν επικρατεί εργασιακή ειρήνη μπορεί να γίνει πλήρης αξιοποίηση των ανθρώπινων πόρων.
Αυτή αποτελεί κέρδος τόσο από οικονομική όσο και από κοινωνική άποψη.
Στις επιχειρήσεις αποκλείονται άνθρωποι από την κατάρτιση ή την επιμόρφωση, επειδή δήθεν είναι πολύ νέοι ή πολύ ηλικιωμένοι.
Οι ηλικιωμένοι είναι αυτοί που ζημιώνονται, καθώς τους εκτοπίζουν από την επαγγελματική ζωή ή καθορίζουν ανώτατο όριο ηλικίας στις προσλήψεις.
Στις συνεντεύξεις πρόσληψης απορρίπτονται συχνά όσοι προέρχονται από δυσχερείς κοινωνικά οικογένειες, από συγκεκριμένες περιοχές πόλεων ή είναι άτομα με ειδικές ανάγκες.
Τα άτομα με ειδικές ανάγκες απορρίπτονται με τη δικαιολογία ότι η πελατεία ή το προσωπικό δεν περιμένει να τους δει στη θέση αυτή.
Πίσω από τη δικαιολογία αυτή κρύβεται η πρόθεσή των εργοδοτών να αποφύγουν δαπάνες για τη λήψη μέτρων υπέρ των ατόμων αυτών.
Οι εργοδότες επικαλούνται στη συνέχεια το ότι η πρόσληψη ενός ατόμου με ειδικές ανάγκες συνεπάγεται υπέρμετρες δυσκολίες.
Η Επιτροπή Απασχόλησης όρισε επακριβώς στο άρθρο 2 παράγραφος 4 τις κατάλληλες προσαρμογές, καθώς και τις συνθήκες που θα πρέπει να επικρατούν στις επιχειρήσεις για να μην υποβληθούν στις δαπάνες αυτές, όπως για παράδειγμα όταν είναι μικρό το μέγεθος και ο κύκλος εργασιών τους.
Σαφώς και συμμερίζομαι το αίτημα των ενώσεων των ατόμων με ειδικές ανάγκες να θεσπιστεί ξεχωριστή οδηγία.
Θα μπορούσα να αναφερθώ επακριβώς στις διαφορές που εμφανίζονται, όπως για παράδειγμα ότι άτομα με σωματική αναπηρία αντιμετωπίζουν διαφορετικά προβλήματα από τα άτομα με διανοητική αναπηρία.
Ορισμένα βασικά σημεία της ρύθμισης είναι τα εξής: Πρώτον, η αντιστροφή του βάρους της απόδειξης.
Στο άρθρο 9 της πρότασης οδηγίας προβλέπεται ότι άτομα που κρίνουν ότι δεν τυγχάνουν ίσης μεταχείρισης, είτε ως απορριφθέντα ή ως απολυθέντα, μπορούν να ακολουθήσουν τη δικαστική οδό.
Δεν έχουν παρά να πάνε στο δικαστήριο ή στην αρμόδια υπηρεσία και να αποδείξουν ότι στην περίπτωση τους υπήρξε διακριτική μεταχείριση.
Ο εναγόμενος οφείλει να αποδείξει ότι δεν υπήρξε διακριτική μεταχείριση και θα πρέπει να μπορεί να το τεκμηριώσει.
Για να περιορίσουμε το κόστος της υλικοτεχνικής και οικονομικής δαπάνης, ειδικά των μικρομεσαίων επιχειρήσεων στην τήρηση των εγγράφων τεκμηρίωσης, προτείνουμε προθεσμία παραγραφής από έξι έως δώδεκα μήνες.
Δεύτερον, η συλλογική αγωγή.
Θα πρέπει να επιδοκιμάσουμε την πρόταση της Επιτροπής που προβλέπει ότι οι ενώσεις μπορούν να ακολουθήσουν τη δικαστική οδό με την έγκριση του ενδιαφερομένου.
Ενώσεις, οργανώσεις και νομικά πρόσωπα με δικαίωμα άσκησης αγωγής μπορούν να εκπροσωπούν τα συμφέροντα των εργαζομένων και των ομάδων που προστατεύονται από το Αρθρο 13.
Τρίτον, η υπηρεσία εύρεσης εργασίας.
Σε περιπτώσεις διαφορών θα πρέπει να συσταθούν ανεξάρτητα γραφεία εύρεσης εργασίας που θα λαμβάνουν εξίσου υπόψη τα συμφέροντα των εργοδοτών και των εργαζομένων.
Πολλά προβλήματα μπορούν να λυθούν εσωτερικά, πριν προχωρήσουμε σε δικαστικές διαμάχες.
Η Επιτροπή Απασχόλησης θα ήθελε, κατά πλειοψηφία, να συσταθούν αυτά τα γραφεία στα κράτη μέλη της ΕΕ και όχι ως μια κεντρική υπηρεσία σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Τέταρτον, η συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων.
Οι κοινωνικοί εταίροι, ως κύριοι υπεύθυνοι, είναι σε θέση να βρουν πρακτικές λύσεις.
Φυσικά και θα ' πρεπε να συμπεριληφθούν οι ΜΚΟ, αλλά ουδέποτε πρέπει να αμφισβητηθεί η αυτονομία των κοινωνικών εταίρων.
Πέμπτον, οι θρησκευτικές κοινότητες που αποτελούν έναν από τους πιο ευαίσθητους τομείς της οδηγίας μας.
Τίθεται το εξής ερώτημα: Μπορούν τα κράτη μέλη να επιτρέπουν τη διαφορετική μεταχείριση, όταν τίθεται θέμα θρησκευτικών κοινοτήτων ή άλλων πεποιθήσεων;
Ναι, νομίζω.
Η συμβολή τους στην κοινωνία με κοινωνικά ιδρύματα, παιδικούς σταθμούς, νοσοκομεία και μορφωτικά ιδρύματα είναι πολύ σημαντική.
Οι κοινότητες αυτές αντιμετωπίζουν τον κίνδυνο να υποχρεώνονται να προσλάβουν άτομα που δεν μπορούν να ταυτιστούν με τις αξίες και τις πεποιθήσεις τους.
Με μεγάλη πλειοψηφία η Επιτροπή Απασχόλησης υπερψήφισε τη συμβιβαστική πρόταση, σύμφωνα με την οποία δεν αποτελεί διακριτική μεταχείριση η διαφορετική μεταχείριση, όταν η θρησκεία και οι πεποιθήσεις αποτελούν βασική προϋπόθεση για την άσκηση του επαγγέλματος.
Η ίση και μη διακριτική μεταχείριση είναι βασικές αρχές της ΕΕ.
Θα φανεί αύριο στην ψηφοφορία, αν μετά τη θαυμάσια συνεργασία όλων των εισηγητών στη διάταξη - επιτρέψτε μου να αναφέρω αντιπροσωπευτικά μόνο την κ. Swiebel - και τις επανειλημμένες συζητήσεις με την Επιτροπή και την προεδρία του Συμβουλίου καταφέραμε να κτίσουμε γέφυρες.
Είναι μεγάλη ευκαιρία να κάνουμε την Επιτροπή και το Συμβούλιο να υιοθετήσει πολλές από τις συστάσεις μας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Cashman για την εξαίρετη έκθεσή του καθώς και για την υιοθέτηση ενός μεγάλου αριθμού παρατηρήσεων της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων.
Βρήκα πολύ χρήσιμη την ευρεία συνεργασία όλων μας για το Αρθρο 13 σύμφωνα με τη διαδικασία Hughes.
Το πρόγραμμα δράσης θα πρέπει να δίδει τη δυνατότητα σε ομάδες εις βάρος των οποίων γίνονται διακρίσεις να αναλαμβάνουν δράση μόνες τους.
Θα πρέπει να διασφαλίζει ίση πρόσβαση στα προγράμματα για άτομα με ειδικές ανάγκες και θα πρέπει να εξασφαλίζει ότι η χρηματοδότηση δε θα πέφτει κάτω από το επίπεδο των προκαταρκτικών δράσεων.
Θα πρέπει επίσης να προετοιμαστούμε περαιτέρω για τη μελλοντική εκπόνηση νομοθεσίας κατά των διακρίσεων σε όλες τις περιπτώσεις, συμπεριλαμβανομένης μιας οδηγίας για τα άτομα με ειδικές ανάγκες.
Αυτό ήταν κάτι που σε μένα τουλάχιστον έγινε εμφανέστατο κατά τη διάρκεια των ακροάσεων για το Αρθρο 13.
Η Jenny από το Access Charter, ήταν η συντονίστρια της ομάδας της και την προσκάλεσα να παρακολουθήσει τις ακροάσεις για το Αρθρο 13.
Πρώτα απ' όλα, δεν υπήρχε τρόπος να εισέλθει στο Κοινοβούλιο εκτός από τις περιστρεφόμενες πόρτες.
Κατόπιν, κλείσαμε δωμάτιο σε ένα ξενοδοχείο για άτομα με ειδικές ανάγκες για να ανακαλύψουμε ότι ένα μονό κρεβάτι είχε τοποθετηθεί εμπρός από την τουαλέτα.
Στις Βρυξέλες προσπάθησε να μπει σε ένα ταξί και της το αρνήθηκαν.
Προσπάθησε να μπει σε ένα εστιατόριο για φαγητό και της το αρνήθηκαν με τη δικαιολογία ότι η εμφάνισή της θα δυσαρεστούσε τους άλλους πελάτες.
Η τελική προσβολή ήταν ότι όταν πήγε στο αεροδρόμιο των Βρυξελών υπεβλήθη σε πλήρη σωματική έρευνα και, όταν διαμαρτυρήθηκε, της είπαν: "Καλό ταξίδι, ελπίζω το αεροπλάνο σου να πέσει" .
Να γιατί χρειαζόμαστε νομοθεσία κατά των διακρίσεων.
Σχετικά με την οδηγία για την απασχόληση, επιθυμώ να συγχαρώ τον Thomas Mann για την εξαίρετη έκθεσή του.
Υπήρξε και πάλι, αποτέλεσμα στενής συνεργασίας.
Η παρούσα είναι πρωτοποριακή νομοθεσία και αποτελεί ένα γιγάντιο βήμα προς τα εμπρός, αλλά θα πρέπει να προχωρήσουμε ακόμη περισσότερο.
Σας προτρέπω επίσης να υπερψηφίσετε την τροπολογία της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων για την ηλικία.
Η οποιαδήποτε διάκριση είναι κακή, εξ ίσου κακή.
Θα πρέπει να υπερψηφίσουμε και τις δύο νομοθετικές προτάσεις αύριο, έτσι ώστε να αποδείξουμε επιτέλους τη δέσμευσή μας να εκριζώσουμε τις κάθε μορφής διακρίσεις.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η οδηγία και το πρόγραμμα δράσης για την ίση μεταχείριση συνιστούν μια πολιτική αρχών αλλά και μια πρακτική πολιτική.
Πολιτική αρχών επειδή η ίση μεταχείριση συνιστά θεμελιώδες δικαίωμα και ακρογωνιαίο λίθο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρακτική πολιτική επειδή οι οδηγίες και τα προγράμματα δράσης ωθούν τα κράτη μέλη στην καταπολέμηση των διακρίσεων με βάση τα ίδια σημεία αναφοράς και η Επιτροπή μπορεί με τη σειρά της να διαδραματίσει το ρόλο που έχει αναλάβει ως θεματοφύλακας των συνθηκών αλλά και ως όργανο που πρωτοστατεί στην κοινωνική συζήτηση.
Αυτή είναι και η σχέση που υφίσταται μεταξύ των δύο μέσων, της οδηγίας και του προγράμματος δράσης.
Οι κοινωνικές δράσεις που υποστηρίζει το πρόγραμμα συμπληρώνουν το νομικό πλαίσιο της οδηγίας ενώ παράλληλα συμπληρώνουν και βελτιώνουν τις πρόσθετες πληροφορίες, την εμπειρογνωμοσύνη αλλά και το έρεισμα του νομικού πλαισίου.
Στη συνέχεια της ομιλίας μου ελπίζω να μπορέσω να καταστήσω σαφές γιατί αυτό είναι απαραίτητο.
Οι δύο προτάσεις τις οποίες εξετάζει σήμερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στηρίζονται στο Αρθρο 13 της συνθήκης ΕΚ.
Το άρθρο αυτό καταλαμβάνει κεντρική θέση στο πλαίσιο που έχει θεσπίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση για την ίση μεταχείριση.
Έτσι, το άρθρο 13 ακολουθεί τα χνάρια του άρθρου 141, του παλαιού άρθρου 119, που αποτελούσε και εξακολουθεί να αποτελεί την βάση της ευρωπαϊκής νομοθεσίας για την καταπολέμηση των διακρίσεων μεταξύ των δύο φύλων.
Υπάρχουν όμως και σημαντικές διαφορές.
Πρώτον, εφαρμόζεται μια άλλη μέθοδος λήψης αποφάσεων με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο δεν δύναται όσον αφορά το άρθρο 13 να διαδραματίσει το ρόλο του ως νομοθετικό όργανο.
Δεύτερον, για το θέμα της ίσης μεταχείρισης ανδρών και γυναικών έχει θεσπιστεί μια ολόκληρη δέσμη, ένα πακέτο κανόνων.
Οι παλαιότεροι από αυτούς θεσπίστηκαν πριν από 25 χρόνια.
Αυτό σημαίνει ότι ο εκσυγχρονισμός της νομοθεσίας είναι απαραίτητος.
Το περασμένο καλοκαίρι, το Συμβούλιο ενέκρινε οδηγία κατά των διακρίσεων με βάση τη φυλετική ή την εθνική καταγωγή.
Η οδηγία αυτή προσφέρει μεγαλύτερη προστασία και έχει ευρύτερο πεδίο εφαρμογής, τόσο σε σύγκριση με την ισχύουσα δέσμη νομοθετικών κανόνων για την ίση μεταχείριση ανδρών και γυναικών, όσο και σε σύγκριση με το σχέδιο οδηγίας το οποίο συζητάμε σήμερα.
Η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών υποστήριζε ανέκαθεν ότι αυτή η αποσπασματική προσέγγιση δίνει ένα λανθασμένο πολιτικό μήνυμα ότι υπάρχει μια ιεραρχία διακρίσεων.
Ένα πρόχειρο προπέτασμα κανόνων για την καταπολέμηση των διακρίσεων υποσκάπτει τον ενιαίο χαρακτήρα της νομοθεσίας και απειλεί τις κατακτήσεις της θεωρίας για την ίση μεταχείριση στην Ευρώπη.
Χαίρομαι που ο εισηγητής συμμερίζεται αυτή την άποψη.
Θα ήθελα συνεπώς να ευχαριστήσω θερμά τον κ. Mann για την ανοιχτή στάση που τήρησε και για τον εποικοδομητικό διάλογο που είχαμε μαζί του.
Αυτό είχε ως αποτέλεσμα να κατατεθεί ένας μεγάλος αριθμός νομικοτεχνικών τροπολογιών, σκοπός των οποίων είναι να κατοχυρωθεί το ίδιο επίπεδο προστασίας κατά των διακρίσεων με βάση, αφενός, τη φυλετική καταγωγή και, αφετέρου, τη θρησκεία, τις ειδικές ανάγκες, την ηλικία και το γενετήσιο προσανατολισμό.
Πρόκειται κυρίως για θέματα όπως οι έμμεσες διακρίσεις, η παρενόχληση, η θετική δράση, το βάρος της απόδειξης κλπ.
Υπό συζήτηση τελεί επίσης και ο ρόλος του επονομαζόμενου ανεξάρτητου οργάνου.
Όπως ελέχθη ήδη, το επίπεδο προστασίας για την καταπολέμηση των διακρίσεων των δύο φύλων πρέπει να προσαρμοστεί σε υψηλότερα πρότυπα.
Τα υψηλότερα πρότυπα ορίζονται στην οδηγία κατά των φυλετικών διακρίσεων που εγκρίθηκε πρόσφατα, στην οποία η Επιτροπή το προβλέπει, ευτυχώς, με τη νομοθετική της πρόταση περί διορθωτικής νομοθεσίας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα μπορέσει σύντομα να ασχοληθεί με το θέμα εκπληρώνοντας το ρόλο του ως νομοθετικό όργανο.
Γι' αυτό και θα ήθελα να προσφέρω τις υπηρεσίες μου στην εισηγήτρια, κ. Hautala.
Η σημερινή εικόνα είναι αποσπασματική και όσον αφορά το πεδίο εφαρμογής.
Η οδηγία κατά των φυλετικών διακρίσεων έχει ένα ευρύ πεδίο εφαρμογής και ισχύει κυρίως για το χώρο της κοινωνικής ζωής, εκτός της αγοράς εργασίας.
Η ισχύουσα δέσμη οδηγιών για την καταπολέμηση των διακρίσεων μεταξύ των δύο φύλων αφορά την εργασία, την αμοιβή και την κοινωνική ασφάλιση, ενώ τα μέτρα που κατατίθενται σήμερα κατά των άλλων μορφών διακρίσεων, που αναφέρονται στο Αρθρο 13, έχουν πιο περιορισμένο πεδίο εφαρμογής.
Χαίρομαι που η Επιτροπή ανακοίνωσε το περασμένο καλοκαίρι ότι επιθυμεί να καταρτίσει σχέδιο οδηγίας για την καταπολέμηση των διακρίσεων των δύο φύλων και πέραν του τομέα της απασχόλησης.
Αδυνατώ όμως να καταλάβω για ποιο λόγο δεν προέβη στην ίδια δήλωση και για τις άλλες μορφές διακρίσεων.
Αυτή είναι και η βάση στην οποία στηρίζονται οι τροπολογίες 19 και 35, στις οποίες σκιαγραφείται ένας ορίζοντας ·
(Η ομιλήτρια διακόπτεται από τον Πρόεδρο)
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, οι διακρίσεις, υπό οποιαδήποτε μορφή και αν παρουσιάζονται, προσβάλλουν τον τρόπο με τον οποίο εμείς κατανοούμε τη συνύπαρξη και κλονίζουν μία από τις κατευθυντήριες αρχές της Ένωσης, την αρχή της ίσης μεταχείρισης.
Η αρχή αυτή, όπως και η απαγόρευση όλων των διακρίσεων, έχουν επίσης συμπεριληφθεί στο σχέδιο του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Αναφέρομαι τώρα στο πρόγραμμα καταπολέμησης των διακρίσεων που εξετάζουμε σήμερα μαζί με την πρόταση οδηγίας.
Το πρόγραμμα, παρά το χαμηλό προϋπολογισμό του, μπορεί να συμβάλλει σημαντικά στην ενίσχυση των μηχανισμών καταπολέμησης των διακρίσεων και θα επιτύχει τους στόχους του εάν υπάρχει συντονισμός με άλλα αντίστοιχα προγράμματα και πρωτοβουλίες, τόσο σε κοινοτικό επίπεδο όσο και σε επίπεδο κρατών μελών.
Τα κράτη μέλη είναι αυτά που έχουν την άμεση ευθύνη για την εξάλειψη των διακρίσεων και επομένως πρέπει να ενσωματωθεί όλη η εμπειρία και το κεκτημένο που έχει συσσωρευτεί στο θέμα αυτό, ενώ παράλληλα το Κοινοβούλιο πρέπει να διασφαλίσει μία αποτελεσματική παρακολούθηση του θέματος.
Η υποστήριξη των κοινωνικών συνομιλητών, των ΜΚΟ και άλλων θεσμών που επιδιώκουν τον ίδιο αυτό στόχο είναι εξίσου απαραίτητη με την αυστηρότητα που πρέπει να απαιτήσουμε όσον αφορά την επιλογή των δράσεων και των οργανώσεων προς τις οποίες προσφέρουμε οικονομική στήριξη.
Κανείς δεν αγνοεί, αγαπητοί συνάδελφοι, τη δημοσιονομική πίεση που υπάρχει στην κατηγορία 3 των δαπανών στην οποία εγγράφεται αυτό και άλλα προγράμματα.
Παρότι η παρούσα νομική βάση απελευθερώνει πιστώσεις για νέες προπαρασκευαστικές δράσεις, η χρηματοδότησή τους στο πλαίσιο της κατηγορίας αυτής θα μπορούσε να οδηγήσει σε μείωση πιστώσεων για άλλες πολιτικές.
Θέλω να επισημάνω ότι, αντίθετα από το συμβιβασμό που πέτυχε η Επιτροπή, στο πρόγραμμα δεν περιλαμβάνεται καμία ρητή αναφορά στις δαπάνες τεχνικής βοήθειας που, ωστόσο, προβλέπονται στο χρηματοδοτικό δελτίο.
Για το λόγο αυτό, το σύνολο των πιστώσεων πρέπει να διατεθεί για τη χρηματοδότηση λειτουργικών δαπανών.
Οι πολίτες περιμένουν από εμάς συγκεκριμένα μέτρα.
Η καταπολέμηση των διακρίσεων είναι ένα θέμα που αφορά όλους μας.
Το πρόγραμμα κινείται, κατά τη γνώμη μου, μέσα σε ένα πολύ γενικό πλαίσιο.
Χωρίς να θέτουμε σε αμφισβήτηση τους στόχους του, θα ήταν ευκταίο να στηρίζει δράσεις που σχετίζονται περισσότερο με καταστάσεις πραγματικών διακρίσεων.
Όσον αφορά την πρόταση οδηγίας, θα ήθελα καταρχήν να συγχαρώ το συνάδελφό μας Thomas Mann για την εξαίρετη εργασία που πραγματοποίησε.
Χρειάστηκε να καταβάλει μία προσπάθεια εξισορρόπησης, μετριοπάθειας και ορθής νομικής τεχνικής και η έκθεσή του αντανακλά - κατά τη γνώμη μου - αυτά τα προτερήματα.
Ο κοινός στόχος της εξάλειψης των διακρίσεων στο πλαίσιο της απασχόλησης μπορεί και πρέπει να επιδιωχθεί από πολλές πλευρές, όμως είναι σαφές ότι ο ρόλος που πρέπει να εκπληρώσει η Ένωση απαιτεί υποχρεωτικά τη θέσπιση ενός στοιχειώδους νομικού πλαισίου, το οποίο πρέπει να είναι συνεκτικό με το σύνολο των μέτρων καταπολέμησης των διακρίσεων και, ιδίως, με την οδηγία που αφορά τη φυλή.
Τα κράτη διαθέτουν ήδη ένα νομικό πλαίσιο τόσο σε συνταγματικό επίπεδο όσο και στην κοινή νομοθεσία τους, καθώς επίσης και εμπειρία σχετικά με τα μέτρα που έχουν εγκριθεί για την καταπολέμηση των διακρίσεων, που πρέπει να ληφθούν υπόψη.
Επομένως οι έννοιες της οδηγίας πλαίσιο και των ελαχίστων κανόνων αποτελούν τα ερμηνευτικά κλειδιά για την παρούσα πρόταση οδηγίας.
Όμως η ύπαρξη μίας άψογης νομικής αρχιτεκτονικής η οποία θα απαγορεύει τις διακρίσεις και θα προστατεύει τα θύματα αυτών, δεν μας εγγυάται ούτε την εξαφάνιση της άσκησης διακρίσεων ούτε την εξάλειψη των αιτιών τους.
Επομένως είναι βασικό, μεταξύ άλλων, να ενθαρρύνουμε και να προωθήσουμε το πνεύμα του διαλόγου.
Το καθεστώς κυρώσεων που επιτρέπει η οδηγία πρέπει να διασφαλίσει την αποτρεπτική ικανότητά της καθώς και την αποτελεσματικότητά της για την εξάλειψη των πρακτικών άσκησης διακρίσεων.
Όμως, πέρα από τις κυρώσεις, είναι σημαντική η ακύρωση των πράξεων σε περίπτωση σοβαρής παραβίασης των επιταγών που περιλαμβάνει η οδηγία.
Η εξαίρεση της διαφορετικής μεταχείρισης που μπορεί να δημιουργηθεί λόγω ιδεολογικού ή θρησκευτικού χαρακτήρα ή λόγω ηλικίας, πρέπει να συνδυάζει τα δικαιώμτα συγκεκριμένων δημόσιων ή ιδιωτικών οργανισμών με την αυστηρή τήρηση της αρχής της ίσης μεταχείρισης.
Κυρίες και κύριοι, βρισκόμαστε μπροστά σε μία πρόταση οδηγίας πλαίσιο η οποία είναι αναγκαία αλλά όχι αρκετή, τους μηχανισμούς της οποίας θα έχουμε τη δυνατότητα να βελτιώσουμε αφού παρέλθει μία χρονική περίοδος εφαρμογής.
Η καταπολέμηση των διακρίσεων θα είναι μακρόχρονη και επομένως θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί όσον αφορά τα αποτελέσματα των μέτρων που συζητάμε σήμερα.
(Χειροκροτήματα)
.
(ΕΝ) Συγχαίρω και εγώ επίσης αμφότερους τους εισηγητές, κ.κ.
Cashman και Mann, για την εξαιρετική εργασία τους.
Το παρόν νομοθετικό πακέτο θα ανοίξει ένα νέο και ριζοσπαστικό κεφάλαιο στην ιστορία δέσμευσης της ΕΕ για τη διασφάλιση ίσων ευκαιριών και την αντιμετώπιση της σύγχρονης μάστιγας των διακρίσεων.
Το Κοινοβούλιο τούτο θα στείλει με την ψήφο του ένα σαφές μήνυμα σε όλους τους συμπολίτες μας ότι πρόθεσή μας είναι η βελτίωση των πεπραγμένων των κρατών μελών όσον αφορά την εξασφάλιση σεβασμού της ίσης μεταχείρισης, ανεξάρτητα από ηλικία, φυλή, αναπηρία ή γενετήσιο προσανατολισμό.
Για τα άτομα στην εκλογική μου περιφέρεια η νομοθεσία τούτη έχει ήδη καθυστερήσει.
Ωστόσο, λυπούμαι για το γεγονός ότι ορισμένα Μέλη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων που ανήκουν στο Χριστιανοδημοκρατικό κόμμα καταψηφίζοντας την οδηγία περί απασχόλησης τη θεώρησαν ως μη αναγκαία διότι, διαβάζω: "θα περιορίσει την ελευθερία επιλογών στην προσωπική ζωή" .
Αλλά, σας ερωτώ: τίνος ελευθερία;
Την ελευθερία εκείνων οι οποίοι συνεχίζουν να κάνουν διακρίσεις εναντίον ατόμων;
Αυτή είναι μια ελευθερία που το Σώμα δε θα πρέπει να προσπαθήσει να προστατεύσει - δεν είναι ούτε χριστιανική ούτε δημοκρατική!
Επιπλέον, η άποψή τους είναι ότι τα περιστατικά διακρίσεων δεν είναι τόσο πολυάριθμα ώστε να δικαιολογούν την θέσπιση νομοθεσίας.
Ίσως θα έπρεπε να συνομιλήσουν περισσότερο με τους εκλογείς της περιφέρειάς τους και με εκείνους που υφίστανται τις διακρίσεις.
Θα πρέπει να παραθέσω τοπικά περιστατικά για να σας δείξω το πόσο σχετική είναι η παρούσα νομοθεσία.
Στην εκλογική μου περιφέρεια μια συνταξιούχος διευθύντρια σχολείου από το Μάντσεστερ με πολύ μεγάλη εμπειρία, τοποθετήθηκε για να υπηρετήσει στην ασστυνομική αρχή του δημοτικού συμβουλίου του Μάντσεστερ.
Σε συνέχεια μιας ενστάσεως λόγω της ηλικίας της, της είπαν ότι ήταν πολύ ηλικιωμένη για να αναλάβει τέτοια θέση και ότι σύμφωνα με την τρέχουσα βρετανική νομοθεσία περί αστυνομίας δεν πληρούσε τα κριτήρια επιλογής.
Η παρούσα, συνεπώς, νομοθεσία είναι κατάλληλη για άτομα όπως η προαναφερόμενη.
Η νομοθεσία απασχόλησης του ΗΒ θα πρέπει τώρα να αναθεωρηθεί ούτως ώστε να διασφαλίσει ότι οι ικανότητες, και όχι η ηλικία, καθορίζουν το ποιος θα είναι εκείνος που θα πάρει τη θέση.
Πράγματι, ο Υπουργός Εσωτερικών Jack Straw προβαίνει τώρα σε αναθεώρηση της νομοθεσίας ούτως ώστε να εξαλείψει αυτές τις ανωμαλίες των διακρίσεων.
Οι διακρίσεις, με οποιαδήποτε μορφή κι' αν εκφράζονται, οποιαδήποτε ομάδα πληθυσμού κι' αν επηρεάζουν, είναι απαράδεκτες και αντιπαραγωγικές, όπως έχει δηλώσει η Ομοσπονδία Βρετανικών Βιομηχανιών.
Θα επαναλάβω ξανά: "ορισμένοι πεφωτισμένοι εργοδότες αντιλαμβάνονται τη δυναμική που υπάρχει στην πρόσληψη ατόμων αδιακρίτως ηλικίας και κοινωνικής τάξης" .
Σε μια άλλη εταιρεία της εκλογικής μου περιφέρειας, την B&Q, η επανάσταση των γκριζομάλληδων έχει ήδη αρχίσει.
Στο Μάκλεσφιλντ ένα από τα καταστήματά της εταιρείας στελεχώνεται από άτομα ηλικίας άνω των 50 ετών, ο μεγαλύτερος των οποίων είναι 86 ετών!
Πιστεύω ότι το γεγονός αυτό αποτελεί ένα πολύ καλό παράδειγμα προς μίμηση.
Η παρούσα νομοθεσία θα ενθαρρύνει τους εργοδότες να επιζητούν την αξιοποίηση των προσόντων, των δυνατοτήτων και της εμπειρίας όλων των συμπολιτών μας.
Η παρούσα αποτελεί την μεγαλύτερη μεταρρύθμιση της νομοθεσίας περί διακρίσεων που θα αντικρίσουμε τόσο στην Ευρώπη όσο και στα κράτη μέλη.
Ναι, θα επιφέρει αλλαγές στη νομοθεσία περί απασχόλησης, ναι, θα επιφέρει αλλαγές στη γενική νομοθεσία και στο δίκαιο, αλλά δεν πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο τούτο ή η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορούν να αποφύγουν την υιοθέτηση αυτών των αλλαγών, οι οποίες θα διανοίξουν έναν ολόκληρο κόσμο ευκαιριών σε ομάδες οι οποίες για μεγάλο χρονικό διάστημα έχουν υποφέρει από τον καρκίνο των διακρίσεων.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, συχνά ακούμε ότι η Ευρώπη είναι απομακρυσμένη από τους πολίτες της.
Το είδος όμως της νομοθεσίας που εξετάζουμε σήμερα θα έχει σημαντικές επιπτώσεις στην καθημερινή ζωή των ατόμων και θα κάνει τους πολίτες να κατανοήσουν ότι εδώ στο Στρασβούργο, καθώς και στις Βρυξέλες ασχολούμεθα με πράγματα που φέρνουν αποτέλεσματα.
Θα ήθελα να συγχαρώ την Επιτροπή για την εργασία που κατέβαλε προωθώντας τις παρούσες προτάσεις με ταχύτητα, καθώς και τον επαγγελματισμό των δημοσίων υπαλλήλων που μας βοήθησαν στην επεξεργασία τους.
Οι άνθρωποι αυτοί έκαναν εξαίρετη εργασία.
Αναφορικά με συγκεκριμένα σημεία της εκθέσεως, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Mann ο οποίος υιοθέτησε τα περισσότερα από τα σχόλια της Επιτροπής Βιομηχανίας και ιδιαίτερα εκείνα που αφορούν τις πολλαπλές διακρίσεις - όπως π.χ. στην περίπτωση των γυναικών οι οποίες αποτελούν θύματα άλλων διακρίσεων.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα εξετάσει πολύ προσεκτικά τη νομοθεσία περί διακρίσεων λόγω φύλου υπό το φως της νέας αυτής οδηγίας.
Κατά παρόμοιο τρόπο η Επιτροπή υιοθέτησε τα σχόλιά μας σχετικά με τους ΜΚΟ.
Είναι πολύ σημαντικό να ακούγονται οι οργανώσεις οι οποίες εκπροσωπούν τα μειονεκτούντα άτομα, καθόσον εκείνες είναι που θα μας βοηθήσουν να κάνουμε τη μετάβαση από τα ωραία λόγια που ακούγονται εδώ σήμερα στις πρακτικές πολιτικές που θα εφαρμοστούν από τα κράτη μέλη.
Εξετάζοντας την έκθεση του κ. Cashman, θα ήθελα να συγχαρώ το συνάδελφό μου για την πρώτη του έκθεση.
Εάν η παρούσα αποτελεί μια ένδειξη για τις επόμενες, τότε ελπίζω να εκπονήσει πολλές ακόμη.
Από την πλευρά της επιτροπής μου, είναι πολύ σημαντικό το ο,τιδήποτε κάνει το πρόγραμμα δράσης στο πεδίο της εργασίας των ηλικιωμένων και των ατόμων με ειδικές ανάγκες, να το κάνει συμπληρωματικά με την εργασία η οποία έχει αναληφθεί ως τμήμα των ερευνητικών προγραμμάτων, των προγραμμάτων πλαισίων.
Το πρόγραμμα δράσης στερείται επαρκούς χρηματοδότησης ούτως ώστε να αντικαταστήσει το πέμπτο πρόγραμμα πλαίσιο το οποίο ελπίζουμε ότι θα συνεχίσει με οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα πλαίσιο, αλλά πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι θα συνεργαστούν.
Δεύτερον, είμαι ευτυχής που η Επιτροπή έχει αναγνωρίσει την ανάγκη συνέχισης της βασικής χρηματοδότησης των ευρωπαϊκών ΜΚΟ.
Δε θεωρώ ότι κύριος στόχος των ευρωπαϊκών προγραμμάτων είναι η υποστήριξη των οργανισμών αυτών, αλλά χωρίς αυτές θα είναι πολύ δύσκολο για μας να αφουγκραστούμε τη φωνή των ομάδων στόχων.
Ελπίζω να αποδοθεί ιδιαίτερη προσοχή στις ανάγκες των ομάδων ατόμων με ειδικές ανάγκες, οι οποίες αντιμετωπίζουν διάφορα προβλήματα που θα επιθυμούσαν να επιλυθούν.
Τέλος, υπάρχουν και εκείνοι στο Σώμα - τους έχω ακούσει τόσο στην επιτροπή μου όσο και αλλού - οι οποίοι υποστηρίζουν ότι δε χρειαζόμαστε αυτού του είδους τη νομοθεσία, ότι είναι φορτική, ότι γίνεται μόνο και μόνο για τους δικηγόρους.
Ευτυχώς πολλοί από αυτούς λείπουν αυτήν την εβδομάδα στις αγγλικές παραλίες.
Έχουν άλλα πράγματα να κάνουν και έτσι δεν μπορούν να είναι εδώ, αλλά εμείς δε θα πρέπει να παραξενευόμαστε από αυτά τα σχόλια και δε θα πρέπει να τους δίνουμε σημασία.
Κάθε φορά που συζητούμε νομοθεσία όπως αυτή, ακούμε τα ίδια και τα ίδια.
Τους ακούσαμε χρόνια πριν, όταν συζητούσαμε τους ίσους όρους αμοιβών για τις γυναίκες, τους ακούσαμε σε όλες τις συζητήσεις σχετικά με τη νομοθεσία περί ίσων ευκαιριών, περί βελτιώσεων στις άδειες μητρότητας, τους ακούσαμε στην περίπτωση της φυλετικής οδηγίας το καλοκαίρι, και επομένως εμείς θα πρέπει να συνεχίσουμε απτόητοι.
Η παρούσα είναι καλή νομοθεσία.
Η κ. McCarthy δήλωσε ότι οι καλοί εργοδότες επιθυμούν αυτό το είδος της νομοθεσίας.
Οι πολίτες τη θέλουν επίσης.
Συγχαίρω την Επιτροπή και τους συναδέλφους που εκπόνησαν την έκθεση.
Ελπίζουμε ότι θα εγκριθεί γρήγορα και ότι και στο συμβούλιο των υπουργών θα κάνει επίσης ταχεία πρόοδο.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ θερμά την Επιτροπή για την πρωτοβουλία που ανέλαβε σχετικά με την περαιτέρω επεξεργασία του Αρθρου 13 της συνθήκης.
Μετά από τόσα χρόνια συζητήσεων, επιτέλους αναλαμβάνεται μια πρωτοβουλία για την αποτελεσματικότερη καταπολέμηση των διακρίσεων στους διάφορους τομείς.
Θα ήθελα επίσης να συγχαρώ και τον κ. Mann για την έκθεση που κατέθεσε, που είναι το προϊόν της εργασίας του.
Πρόκειται για ένα λεπτό θέμα.
Όλοι συμφωνούν ότι οι διακρίσεις πρέπει να καταπολεμηθούν, οι γνώμες όμως διίστανται σχετικά με τον τρόπο, με το βαθμό και τα μέσα.
Οι διακρίσεις μπορεί να έχουν διάφορες επιπτώσεις για τους άνδρες και τις γυναίκες.
Χαίρομαι για το γεγονός ότι η πρόταση που έχει κατατεθεί προσφέρει στις γυναίκες μια καλύτερη προστασία απ' ό,τι η ισχύουσα οδηγία για την αρχή της ίσης μεταχείρισης, ιδιαιτέρως όσον αφορά την επαγγελματική εκπαίδευση, την εργασία και τις συνθήκες εργασίας.
Θα ήθελα να επισημάνω τη σημασία που έχει να υπάρχει ένα πρόσωπο εμπιστοσύνης σε μια οργάνωση και ένα ίδρυμα στο οποίο να μπορούν να αποταθούν πρόσωπα και οργανώσεις σε περίπτωση που υπάρχουν παράπονα για διακρίσεις και παρενοχλήσεις.
Στις Κάτω Χώρες υπάρχουν αρκετά παραδείγματα στο χώρο αυτό.
Χαίρομαι επίσης για την προσοχή που δίδεται στο πρόβλημα των διακρίσεων σε βάρος των ηλικιωμένων.
Πρόκειται για ένα πρόβλημα το οποίο επιδεινώνεται, ιδίως επειδή ο αριθμός των ηλικιωμένων στην κοινωνία μας αυξάνει και επειδή πρόκειται για την πιο δραστήρια μέχρι σήμερα γενιά ηλικιωμένων.
Έρχομαι τέλος στο άρθρο 4 παράγραφος 2, που αφορά τις διακρίσεις λόγω θρησκείας και προσωπικών πεποιθήσεων.
Πρόκειται για ένα σημείο που θεωρείται λεπτό και από την ομάδα μου και το οποίο άπτεται του θέματος της πολυφωνίας.
Πολλοί παραγνωρίζουν τη σημασία που έχει για την ομαλή λειτουργία της δημοκρατίας μας.
Ωστόσο, οι συζητήσεις που έχουν ως αντικείμενο την πολυφωνία περιστρέφονται συνήθως γύρω από τις διάφορες ατομικές απόψεις.
Η στάση είναι λιγότερο ελαστική και δίνεται μικρότερη προσοχή στην περίπτωση που ορισμένα άτομα επιθυμούν να διαμορφώσουν τις ιδέες τους στους κόλπους οργανώσεων, γιατί στις περιπτώσεις αυτές αντί για σεβασμό στην πολυφωνία μπορεί μάλλον να γίνει λόγος για μισαλλοδοξία και διακρίσεις, κυρίως εις βάρος οργανώσεων που στηρίζονται σε θρησκευτικές απόψεις.
Αισθάνομαι ικανοποίηση για την πρόταση που περιλαμβάνεται στην έκθεση Mann να δοθεί σε θρησκευτικές οργανώσεις η δυνατότητα σε ορισμένες περιπτώσεις να έχουν συγκεκριμένες απαιτήσεις σχετικά με την προέλευση του προσωπικού τους.
Πρόκειται για ένα συμβιβασμό ο οποίος όμως υποστηρίζεται από τα περισσότερα μέλη του Κοινοβουλίου.
Απευθύνω επείγουσα έκκληση στην Επιτροπή να υιοθετήσει την πρόταση αυτή για να γίνει σεβαστή η ανεκτικότητα και η πολυφωνία, κάτι που επιθυμούν οι εκπρόσωποι τόσων πολλών κρατών.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κανένας λογικός άνθρωπος δεν μπορεί να πιστέψει ότι το Κοινοβούλιο δεν πρέπει να ανησυχεί για τις διακρίσεις, ακόμα και αν στην προκειμένη περίπτωση πρόκειται για την επανασυγγραφή και την έγκριση μιας έκθεσης παρουσίασης απόφασης για το Συμβούλιο Υπουργών που θα την κάνει ό,τι θελήσει.
Γι' αυτόν τον λόγο το ΕΛΚ θα προτιμούσε ίσως ένα πιο σφιχτό κείμενο, πιο ευανάγνωστο σε ορισμένα σημεία, που να αποφεύγει πάντως τις σχολαστικές λεπτολογίες διότι, όπως λέγει η λαϊκή ρήση "όποιος θέλει τα πολλά, χάνει και τα λίγα".
Όμως, στο κείμενο αυτό, βρίσκουμε ορισμένες φορές, συγκεκριμένα, την ισότητα ανδρών-γυναικών, που δημιουργεί μια συγκεκριμένη πολιτική, ή αρκετά καινούργιες ιδέες όπως -και παραθέτω- τις ειδικές προοπτικές για τα φύλα, ή ιδέες που ορισμένες φορές φοβούμαστε ότι διευρύνουν υπερβολικά πολύ το πεδίο των διακρίσεων.
Παρόλα αυτά, η έκθεση που παρουσίασε ο συνάδελφός μας Cashman περιέχει καλά στοιχεία, κυρίως τη θέση που δίνει στoυς ΜΚΟ.
Πιστεύω ότι είναι πολύ σημαντικό να στηριχθούμε σε αυτό το δίκτυο εταίρων.
Βέβαια πρέπει να είμαστε επιλεκτικοί και, προπάντων, όχι απόλυτοι.
Στην επιτροπή, είχα την ευκαιρία να εκφράσω την αντίθεσή μου στο να μπορούν οι εμπειρογνώμονες και να είναι εκτός των ΜΚΟ και να έχουν λόγο.
Χρειάζεται να υπενθυμίσουμε εδώ ότι ο πρωταρχικός ρόλος, ιδίως η εκπαίδευση, είναι καταρχάς ο ρόλος των κρατών;
Τέλος, αυτή η κοινοτική πολιτική - το άρθρο 13 - δεν συνεπάγεται ότι η λύση θα είναι υποχρεωτικά τα περισσότερα χρήματα.
Πιστεύω ότι η λύση βρίσκεται σε μια ανάλυση της χρησιμοποίησης των χρημάτων, και όχι απαραίτητα σε μια απεριόριστη διάθεση πιστώσεων.
Τέλος, στην ομάδα του ΕΛΚ εναποθέτουμε πολλές ελπίδες στην πολιτική αξιολόγησης και συντονισμού, και μία από τις προτάσεις μας είναι η σύνταξη μιας ειδικής έκθεσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων που θα μπορούσε να παρουσιαστεί στο Κοινοβούλιό μας, και να δίδει λογαριασμό για τα χρήματα και τη χρήση των επενδεδυμένων κοινοτικών πόρων.
Τέλος, και με αυτό θα ολοκληρώσω, ο ορισμός που έχει δοθεί για τα αίτια των διακρίσεων, ο οποίος μάλιστα συμπεριλαμβάνεται στον Χάρτη που θα πρέπει να εγκρίνουμε τον Νοέμβριο, είναι ένας καλός ορισμός που θα μας επιτρέψει, πιστεύω, να επιλύσουμε πολλές εντάσεις στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, σε περίπτωση που η ολομέλεια του Σώματος ακολουθήσει αύριο τις απόψεις των αρμόδιων κοινοβουλευτικών επιτροπών για την οδηγία, τότε είμαι βέβαιη ότι η νέα οδηγία για την ίση μεταχείριση στην εργασία θα είναι μια πάρα πολύ καλή οδηγία που θα έχει τεράστιο αντίκτυπο για τους ηλικιωμένους, τα άτομα με ειδικές ανάγκες, τους ομοφυλόφιλους και τις λεσβίες στον αγώνα τους κατά των διακρίσεων στην εργασία.
Η πολιτική μου ομάδα υποστηρίζει απερίφραστα την έκθεση και θα θέλαμε να συγχαρούμε τους συνεισηγητές Thomas Mann και Joke Swiebel για το έξοχο έργο που επιτέλεσαν και για την άριστη συνεργασία που είχαμε μαζί τους στις αντίστοιχες κοινοβουλευτικές επιτροπές.
Παρεμπιπτόντως, θα ήθελα να εκμεταλλευθώ την ευκαιρία που παρουσιάζεται για να συγχαρώ τον συνάδελφο Cashman γιατί οι οδηγίες είναι μεν σημαντικές, αλλά το ίδιο ισχύει και για τα προγράμματα δράσης που αποσκοπούν να τις υποστηρίξουν.
Κυρία Επίτροπε, η ταχύτητα με την οποία τα θεσμικά όργανα έκαναν χρήση των νέων αρμοδιοτήτων που τους εκχωρούνται με τη συνθήκη του Αμστερνταμ αποδεικνύει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρωτοστατεί στο θέμα της ισότητας ευκαιριών και γι' αυτό θα ήθελα να ευχαριστήσω ρητά την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Ελπίζω επίσης ότι θα γίνει αυτό που θέλει η γαλλική Προεδρία και θα εγκριθούν η οδηγία και το πρόγραμμα δράσης.
Υπάρχουν ορισμένες επιφυλάξεις όσον αφορά την οδηγία, τις οποίες η πολιτική μου ομάδα θεωρεί ιδιαίτερα σημαντικές.
Ορθώς επέλεξε το Κοινοβούλιο να αξιοποιήσει τις δυνατότητες που προσφέρουν οι υφιστάμενες οδηγίες για την ίση μεταχείριση ανδρών και γυναικών και όσον αφορά τη φυλετική και εθνική προέλευση και χαίρομαι ιδιαιτέρως για την καλή περιγραφή των εννοιών έμμεσες διακρίσεις, θετική δράση και κοινό βάρος της απόδειξης.
Ορθώς επιλέξαμε επίσης να μην συμπεριλάβουμε στην οδηγία αυτή τη διάκριση λόγω φύλου, επειδή για το θέμα αυτό υπάρχει ειδική ευρωπαϊκή οδηγία, η οποία παρεμπιπτόντως θα βελτιωθεί με τις προτάσεις της Επιτροπής αλλά και επειδή στηρίζεται σε μία πολύ πιο ισχυρή νομική βάση, σύμφωνα με την οποία το Κοινοβούλιο μπορεί να αποφασίζει στα πλαίσια της διαδικασίας συναπόφασης.
Αυτό που έχει σημασία είναι ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζητεί την αντιμετώπιση της διπλής διάκρισης, θύμα της οποίας είναι συχνά ηλικιωμένες γυναίκες και γυναίκες με ειδικές ανάγκες.
Κατά τρίτον, η πολιτική μου ομάδα αισθάνεται ιδιαίτερη ικανοποίηση για την απόφαση να διαγραφεί ο μη περιοριστικός κατάλογος των επονομαζόμενων επιτρεπόμενων διακρίσεων με βάση την ηλικία.
Ο κατάλογος αυτός θα άνοιγε την πόρτα για διακρίσεις οι οποίες θεωρούνται εκ των προτέρων αιτιολογημένες.
Ιδιαίτερη ικανοποίηση αισθανόμαστε και με την διάταξη της οδηγίας η οποία διευκρινίζει ότι η ίση μεταχείριση ατόμων με ειδικές ανάγκες σημαίνει ότι οι επιχειρήσεις υποχρεούνται να επιφέρουν προσαρμογές στο χώρο εργασίας.
Τέλος, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να πω ότι η δουλειά που έγινε είναι πολύ καλή.
Αξιότιμοι κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, σας ευχαριστώ θερμά για τη συνεργασία που είχαμε αλλά η δουλειά μας δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Ας ελπίσουμε - και υπολογίζω σ' αυτό, κυρία Επίτροπε - ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα υποβάλει προτάσεις με βάση το άρθρο 13 για την καταπολέμηση και άλλου είδους διακρίσεων εκτός αυτών στον τόπο εργασίας.
Κύριε Πρόεδρε, η εξαίρετη εργασία αμφοτέρων των εισηγητών συμπληρώνει την αξιοσημείωτη σειρά εκθέσεων του Κοινοβουλίου τούτου σχετικά με την εφαρμογή του Αρθρου 13.
Αυτό το πρώτο έτος του 21ου αιώνα, τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν αποδείξει ότι είναι αποφασισμένα να θεμελιώσουν τη νομοθεσία κατά των διακρίσεων ως μια βασική ευρωπαϊκή αξία και ως ένα θεμελιώδες ανθρώπινο δικαίωμα.
Θα επιθυμούσα να επικεντρώσω την προσοχή μου ειδικότερα στην έκθεση Mann και συγκεκριμένα στο Αρθρο 4.
Το άρθρο αυτό επιτρέπει τη συνέχιση των διακρίσεων όπου θεωρείται ότι αποτελεί μια γνήσια ή απαραίτητη απαίτηση.
Ειδικότερα προβλέπει ότι μπορεί να υπάρξουν επαγγελματικές διακρίσεις στηριζόμενες σε θρησκευτικούς λόγους.
Είναι σαφές ότι το άρθρο αυτό αποτελεί μια συγκεκριμένη και πολύ σαφή εξαίρεση από το γενικό κανόνα που απαγορεύει τις διακρίσεις.
Η εφαρμογή του άρθρου θα πρέπει να γίνεται με πολύ αυστηρά κριτήρια και να αποφεύγεται η κατάχρησή του.
Καλωσορίζω επομένως τις τροπολογίες της επιτροπής επ' αυτού, μολονότι θα επιθυμούσα για τα κράτη μέλη να έχουν τη δυνατότητα αλλά όχι και την υποχρέωση να απονέμουν παρόμοια θρησκευτικά προνόμια.
Προς το σκοπό αυτό έχω ζητήσει χωριστή ψηφοφορία για τη λέξη "θα" .
Είναι αναγκαίο να γίνει κατανοητό ότι οι διακρίσεις για θρησκευτικούς λόγους δε θα πρέπει να αποτελέσουν δικαιολογία για διακρίσεις εναντίον εργαζομένων για άλλους λόγους, π.χ. επειδή είναι ομοφυλόφιλοι.
Είμαι βέβαιη ότι οι λογικές και μετριοπαθείς θρησκευτικές οργανώσεις δε θα προσπαθήσουν να επωφεληθούν από την πρόβλεψη αυτή και να τη χρησιμοποιήσουν ως "παραθυράκι" .
Δε θα πρέπει να επιτρέψουμε σε φονταμενταλιστές οποιασδήποτε θρησκείας με προκατειλημμένες απόψεις να επιβάλουν τις απόψεις τους κατά των προτύπων μη διακρίσεων της κοσμικής κοινωνίας.
Είμαι ενήμερη των προσπαθειών ενός αυξανόμενου αριθμού ομάδων συμφερόντων στην πολιτική που προσπαθούν να διευρύνουν το ρόλο της θρησκείας στη σφαίρα της αστικής ζωής.
Η θρησκεία έχει τη δική της σφαίρα επιρροής.
Ο συμβιβασμός που εμφανίζεται στην παρούσα έκθεση δίνει αρκετή ελευθερία στις θρησκευτικές οργανώσεις, της οποίας όμως δεν πρέπει να κάνουν κατάχρηση.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, και οι δύο εισηγητές έκαναν θαυμάσια δουλειά, για την οποία θα ήθελα να τους ευχαριστήσω από τη θέση αυτή εξ ονόματος της ομάδας μου.
Η ύπαρξη διακρίσεων διαφόρων μορφών στις κοινωνίες μας επιβεβαιώνει τη σπουδαιότητα του παρόντος προγράμματος δράσης στο οποίο αναφέρεται η έκθεση του κ. Cashmann.
Το πρόγραμμα δράσης είναι ένα μέσο αποφασιστικής σημασίας για να υποστηρίξει η Κοινότητα την ανάπτυξη μιας κοινοτικής στρατηγικής για την καταπολέμηση των διακρίσεων.
Δεν είναι δυνατόν στο κατώφλι του 21ου αιώνα να εξακολουθούν να μην είναι ίσοι άνδρες και γυναίκες, να απομονώνονται κοινωνικά άτομα με ειδικές ανάγκες, να αποκλείονται από την κοινωνική ζωή άτομα λόγω γενετήσιου προσανατολισμού και να σημαδεύονται ως διαφορετικά.
Το δικαίωμα όλων των ανθρώπων να είναι ίσοι ενώπιον του νόμου και να προστατεύονται από τη διακριτική μεταχείριση περιλαμβάνεται στα θεμελιώδη δικαιώματα του ανθρώπου.
Αυτό το θεμελιώδες δικαίωμα είναι αποφασιστικής σημασίας για τη λειτουργία κάθε δημοκρατικής κοινωνίας.
Οι νομοθετικές διατάξεις μπορούν να είναι σημαντικό στοιχείο, αλλά όχι το μοναδικό για την καταπολέμηση των διακρίσεων.
Η Κοινότητα πρέπει συμπληρωματικά να συντάξει πρόσφορα σχέδια για την πολιτική και την πράξη.
Γι' αυτό και πρέπει να υποστηριχτούν άμεσα οι πρωτοβουλίες, να βελτιωθούν οι γνώσεις για τη διακριτική μεταχείριση και να ενισχυθούν τα πολιτικά γενικά σχέδια.
Μόνον έτσι θα καταφέρουμε να καταπολεμήσουμε αποτελεσματικά τις διακρίσεις σ' όλους τους τομείς συμβίωσης των ανθρώπων στην Ευρώπη.
Κι αυτό είναι το συμφέρον όλων μας.
Με το πνεύμα αυτό απευθύνω έκκληση στις κυρίες και τους κυρίους συναδέλφους, ειδικά της συντηρητικής πτέρυγας του σεβαστού μας Σώματος, να ψηφίσουν αύριο στην ψηφοφορία υπέρ των εκθέσεων των δύο συναδέλφων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, πιστεύω ότι αυτό το πρόγραμμα δράσης αποτελεί ένα σημαντικότατο βήμα προς τα εμπρός, στις προσπάθειες καταπολέμησης των διακρίσεων, και μάλιστα καθώς σε αυτούς τους δύσκολους καιρούς με την περίπλοκη κοινωνική πραγματικότητα, οι διακρίσεις λαμβάνουν όλο και περισσότερες διαφορετικές μορφές και ακολουθούν όλο και πιο ποικίλες, όλο και πιο ανησυχητικές μεθόδους.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ιδιαίτερα ένα σημείο του σχεδίου δράσης το οποίο, όπως ήδη ανέφερα στην επιτροπή, θεωρώ ιδιαίτερα ελλιπές: το να συμπεριλάβουμε την Τουρκία.
Όχι ότι η Τουρκία δεν θα πρέπει να περιληφθεί σε αυτό το σχέδιο δράσης, αλλά χρηματοδοτούμε μία χώρα - την οποία εγώ θα χαρακτήριζα ως εγκληματική - χωρίς να θέτουμε τέλος ούτε κατ' ελάχιστον στη σημαντικότερη μορφή διακρίσεων, τις διακρίσεις κατά των κουρδόφωνων τούρκων πολιτών.
Θα διαθέσουμε επομένως πόρους τους οποίους η Τουρκία θα μπορέσει να χρησιμοποιήσει κατά το δοκούν, χωρίς να εξαλείψει τη σημαντικότερη μορφή διακρίσεων, η οποία περιλαμβάνει όλες τις άλλες, διότι σήμερα αντικείμενο των διακρίσεων είναι οι Κούρδοι, αύριο θα είναι οι γυναίκες των Κούρδων, τα άτομα κουρδικής καταγωγής με αποκλίνουσες σεξουαλικές προτιμήσεις, οι ανάπηροι κουρδικής καταγωγής και ούτω καθεξής.
Θα έπρεπε οι προσπάθειές μας να συνέτειναν στο να περιορίζαμε ή τουλάχιστον να υποχρεώναμε την Τουρκία να αντιμετωπίσει τις πραγματικές και σοβαρές διακρίσεις που εξακολουθούν να υπάρχουν σήμερα σε αυτήν.
Μας προβληματίζει λοιπόν ιδιαίτερα το ζήτημα αυτό και ζητούμε από την Επιτροπή, να εξακριβώσει πώς ακριβώς χρησιμοποιούνται οι πόροι αυτοί και να προσέξει ούτως ώστε να μην προσποιηθεί η Τουρκία ότι αντιμετωπίζει ή εξαλείφει τις δευτερεύουσες διακρίσεις, αδιαφορώντας συγχρόνως απολύτως για τις ουσιαστικές διακρίσεις, αυτές που αναμφίβολα δημιουργούν τόσες δυσαρέσκειες εδώ στην Ευρώπη μας.
Εξ ονόματος της λίστας Bonino θα ήθελα να εκφράσω τον αποτροπιασμό μας για τον τρόπο με τον οποίο η Ευρώπη και οι χώρες μέλη της αντιμετωπίζουν τα ζητήματα των διακρίσεων, του ρατσισμού και της ξενοφοβίας.
Το Κοινοβούλιο υιοθέτησε πρόσφατα ένα ψήφισμα σχετικά με την καταπολέμηση του ρατσισμού και των βίαιων και κατασταλτικών διακρίσεων: ένα ψήφισμα το οποίο ανέφερε ότι ο ρατσισμός αποτελεί ένα έγκλημα το οποίο δεν διαπράττεται μόνον με έργα, αλλά κυρίως με δηλώσεις ή δημοσίευση μηνυμάτων και ζητούσε τη διεύρυνση των νομικών οργάνων που επιτρέπουν τη δίωξη πολιτικών κομμάτων, τα προγράμματα των οποίων θέτουν σε κίνδυνο τις αρχές των μη διακρίσεων.
Είμαστε πεπεισμένοι - διότι το αποδεικνύει η ιστορία μας, η δική σας ιστορία, η ιστορία της Ευρώπης - ότι η κατασταλτική και απαγορευτική στρατηγική την οποία ακολουθείτε, η οποία στηρίζεται στον περιορισμό της ελευθερίας της έκφρασης και του συνέρχεσθαι, στην ενίσχυση των κατασταλτικών αστυνομικών οργάνων και των οργάνων ελέγχου της κοινωνίας και των τηλεπικοινωνιών, στη δημιουργία και χρηματοδότηση παρατηρητηρίων, θα έχει ως αποτέλεσμα μία έκρηξη των φαινομένων τα οποία θέλετε, ή διατείνεστε ότι θέλετε, να καταπολεμήσετε.
Θα ήθελα να σας θυμίσω ότι οι βουλευτές της λίστας Bonino είχαν προωθήσει ως πρώτη πράξη σε αυτή την θητεία του Κοινοβουλίου μία πρόταση ψηφίσματος σχετικά με την καταπολέμηση των διακρίσεων εξαιτίας του γενετήσιου προσανατολισμού.
Δεν ζητούσαμε χρηματοδοτήσεις μέσω κάποιων σχεδίων δράσης που συχνά καταλήγουν σε επιδοτήσεις για τις ΜΚΟ, οι οποίες συχνά καταντούν κρατικά υποχείρια· δεν ζητούσαμε ανελεύθερες και παράνομες αντιστροφές του βάρους απόδειξης.
Είχαμε προτείνει ορισμένες τροπολογίες στην έκθεση Mann, τροπολογίες οι οποίες αποσκοπούσαν στο να διορθώσουν καθιστώντας δημοκρατικότερα, πιο φιλελεύθερα και αξιόπιστα ορισμένα συγκεκριμένα σημεία, δηλαδή τη ματαίωση της αντιστροφής του βάρους απόδειξης, του συλλογικού διαλόγου με την ένωση επιχειρηματιών και τον περιορισμό των κυρώσεων σε αστικές και διοικητικές, αλλά όχι ποινικές.
Θα ήθελα να σας θυμίσω, συνάδελφοι, ότι κάθε φορά που η Ευρώπη ακολούθησε απαγορευτική πολιτική, αναγκάστηκε στη συνέχεια να οπισθοχωρήσει.
Αυτό συνέβη στη Γερμανία, όταν θέλατε να απαγορεύσετε τα φιλοναζιστικά κόμματα και πρόσφατα στην Αυστρία όπου πάλι οπισθοχωρήσατε· το ίδιο συνέβη και με την τεχνική ομάδα των ανεξάρτητων βουλευτών.
Κατόπιν τούτων, όπως μας διδάσκουν οι μεγάλες αγγλοσαξωνικές δημοκρατίες, ο ρατσισμός και οι διακρίσεις είναι προφανές ότι αντιμετωπίζονται με τη φιλελεύθερη δημοκρατία, όχι με τους περιορισμούς και την προοδευτική διάβρωση της ελευθερίας γνώμης και έκφρασης, του συνέρχεσθαι και τις οικονομικές ελευθερίες.
Κύριε Πρόεδρε, συζητάμε σήμερα για δύο από τις τρεις προτάσεις της Επιτροπής για τη θέσπιση νομοθεσίας κατά των διακρίσεων με βάση το άρθρο 13 της συνθήκης περί ιδρύσεως των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Η πολιτική μου ομάδα δεν ήταν ποτέ υπέρ της ενσωμάτωσης του άρθρου 13 στη συνθήκη.
Όχι επειδή εγκρίνουμε τις διακρίσεις, αντιθέτως, αλλά επειδή δεν κρίναμε ότι ήταν σκόπιμο να αναχθεί το θέμα αυτό σε ευρωπαϊκή αρμοδιότητα.
Στο χώρο αυτό υπάρχουν πάρα πολλές ρυθμίσεις, τόσο διεθνείς όσο και εθνικές.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι αρκετά επιφυλακτική στις προτάσεις της, αλλά από τις τροπολογίες που κατέθεσε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προκύπτει ότι υπάρχει επιθυμία να προχωρήσουμε πολύ περισσότερο.
Πρέπει να ασκηθεί από την Ευρώπη μια συντονιστική πολιτική κατά των διακρίσεων και η Επιτροπή πρέπει να ελέγχει την πολιτική των κρατών μελών.
Δεν συμφωνώ καθόλου με την ιδέα αυτή.
Για ποιο λόγο η συγκεντρωτική Ευρώπη θα μπορούσε να τα καταφέρει καλύτερα από τις εθνικές αρχές, οι οποίες ευρίσκονται πολύ πλησιέστερα στους πολίτες, έχουν πολύ πιο δημοκρατικά χαρακτηριστικά και πολύ ευρύτερο έρεισμα;
Ένα λεπτό σημείο είναι η αντίφαση με άλλα θεμελιώδη δικαιώματα, όπως η θρησκευτική ελευθερία, και η προστασία της προσωπικής ζωής.
Έχω την εντύπωση ότι τα δικαιώματα αυτά παραβιάζονται από το άρθρο 4 που περιλαμβάνεται στην πρόταση της Επιτροπής και από την τροπολογία που κατατέθηκε από την Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων.
Η θρησκεία και οι θρησκευτικές αντιλήψεις δεν συνιστούν προσωπική υπόθεση.
Το χαρακτηριστικό της πίστης είναι ότι ασκείται στα πλαίσια μιας κοινότητας και εκφράζεται μέσω του τρόπου ζωής.
Γι' αυτό υπάρχουν και οργανώσεις, σχολεία και νοσοκομεία τα οποία στηρίζονται σε μια συγκεκριμένη ταυτότητα και έχουν ιδρυθεί από ανθρώπους που συμμερίζονται συγκεκριμένες αντιλήψεις.
Το διοικητικό και το εκτελεστικό προσωπικό μορφοποιούν από κοινού τις αντιλήψεις αυτές.
Μπορεί η Επίτροπος να μας εξηγήσει για ποιο λόγο η Επιτροπή παρακάμπτει το σημείο αυτό;
Η τροπολογία της Επιτροπής Κοινωνικών Υποθέσεων δεν διασαφηνίζει την κατάσταση.
Μοιάζει να διαχωρίζει ακόμη περισσότερο τις προσωπικές αντιλήψεις από τον τρόπο ζωής, με αποτέλεσμα τον περαιτέρω περιορισμό της πραγμάτωσης και της προστασίας της ταυτότητάς τους.
Όπως δεν μπορεί να υπάρξει απόλυτη ισότητα, έτσι δεν μπορεί να υπάρξει και απόλυτη θρησκευτική ελευθερία.
Οι διακρίσεις με την έννοια της αντιμετώπισης συγκεκριμένων ανθρώπων ως υποδεέστερων, ή της δυσφήμισης αυτών ή της αφαίρεσης συγκεκριμένων δικαιωμάτων πρέπει να καταπολεμηθούν.
Πρέπει όμως να προσέξουμε ώστε η προσπάθεια που καταβάλλει ο νομοθέτης για την προστασία των περισσότερο αδύναμων στην κοινωνία να μην οδηγήσει στην καταπίεση άλλων ομάδων με μειονοτικές αντιλήψεις.
Κάτι τέτοιο ισοδυναμεί με παραβίαση σημαντικών εγγυήσεων που περιλαμβάνονται στις συνθήκες και στο συνταγματικό δίκαιο.
Κύριε Πρόεδρε, θα περιορίσω τις παρατηρήσεις μου στα θέματα των θρησκευτικών πεποιθήσεων και της ομοφυλοφιλίας.
Ο Πρόεδρος της Ιταλίας απευθύνθηκε στο Σώμα σήμερα και με ιδιαίτερο ενδιαφέρον άκουσα τη δήλωσή του ότι δεν αποτελεί σκοπό της Ένωσης η άρνηση των αξιών του κάθε έθνους.
Ορισμένα από τα αντικείμενα τα οποία συζητούμε σήμερα αποτελούν καταστροφή για τις εθνικές αξίες.
Έχουμε μπροστά μας μια πρόταση η οποία εξυψώνει την ομοφυλοφιλία και τη βάζει στην ίδια θέση με τον ευλογημένο γάμο.
Για να υλοποιηθεί αυτό, τεράστιοι αριθμοί θρησκευόμενων ατόμων τα οποία πιστεύουν στις ιερές γραφές θα υποστούν διακρίσεις εναντίον τους με τον πιο σκοτεινό και δικτατορικό τρόπο.
Τι θα γίνει με όλους εκείνους τους ανθρώπους των οποίων οι θρησκευτικές πεποιθήσεις στηρίζονται στις άγιες γραφές, στις εκκλησίες τους, στα σχολεία τους, στις οργανώσεις τους και στα φτωχοκομεία τους;
Ίσως μερικοί να διαφωνούν με την πίστη τους στις γραφές, ίσως μερικοί να διαφωνούν και με τις ίδιες τις γραφές, αλλά εκείνοι δε χάνουν το δικαίωμα να διατηρούν τις απόψεις τους.
Στη Βίβλο αναφέρεται πολύ καθαρά ότι εκείνοι οι οποίοι προσβάλλουν την ανθρωπότητα δεν έχουν θέση στο Βασίλειο του Θεού.
Ορισμένοι στην αίθουσα αυτή θα πουν ότι αυτό είναι μισαλλοδοξία.
Αλλά αυτό είναι που πιστεύουν τα θρησκευόμενα άτομα, οι πεποιθήσεις των οποίων είναι στηριγμένες στις άγιες γραφές.
Οι ίδιοι πιστεύουν σε εκείνα που είπε ο Απόστολος Παύλος, ότι δηλ. οι σχέσεις μεταξύ ανδρών και ανδρών είναι κάτι το αταίριαστο και είναι αποτέλεσμα πόθου και όχι αγάπης.
Πώς μπορούν άραγε οι θρησκευόμενοι αυτοί άνθρωποι να υποχρεωθούν να προσλάβουν στις εργασίες τους εκείνους που, με τις ιδέες τους και τις πράξεις τους, υποστηρίζουν παρόμοιες ανίερες συμπεριφορές;
Θα προβλέψει άραγε η παρούσα νομοθεσία ασφαλιστικές δικλείδες υπέρ εκείνων που πιστεύουν ότι οι σεξουαλικές σχέσεις είναι πρέπουσες μόνο μεταξύ ανδρών και γυναικών και μόνο εντός των δεσμών του γάμου;
Οι προτάσεις που έχουμε μπροστά μας καταφέρουν χτύπημα κατά της ιερότητας του γάμου, κατά της ιερότητας της οικογένειας και θα πρέπει να απορριφθούν.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, όλοι είμαστε ευτυχείς που υπάρχει το άρθρο 13 στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, επειδή μας δίνει επιτέλους στα χέρια ένα μέσο και την εντολή να εφαρμόσουμε ένα γενικό πρόγραμμα για την καταπολέμηση των διακρίσεων.
Η Επιτροπή υπέβαλε ένα σχέδιο δράσης μέχρι το 2006.
Είναι πολύ φιλόδοξο, πολύ δραστικό και συγκεκριμένο, όσον αφορά τους στόχους, τις δράσεις και τα μεμονωμένα μέτρα.
Είναι πρόγραμμα που αξίζει να υποστηρίξουμε και είμαι πεπεισμένος ότι θα έχουμε επιτυχία αν το ακολουθήσουμε.
Αντίθετα μου δημιουργεί προβλήματα η έκθεση του κ. Cashman που έχει διανθιστεί με 17 τροπολογίες και από την οποία θα ήθελα να ξεχωρίσω αρκετά θέματα που αποτελούν σπαζοκεφαλιές.
Σ' αυτά περιλαμβάνονται κατ' αρχήν τα θέματα που αναφέρονται σ' έναν ευρύτερο ορισμό του προγράμματος κατά την υλοποίησή του.
Έτσι, νομίζω, δημιουργούμε μόνο μεγαλύτερη αβεβαιότητα, επειδή δε γνωρίζουμε ποιοι σύμφωνα με το πρόγραμμα της Επιτροπής μπορούν να ενισχυθούν πραγματικά.
Υπάρχει συνεπώς ο κίνδυνος να υποχρεωθούμε να χρηματοδοτήσουμε πάρα πολλές δράσεις με τις ελάχιστες διαθέσιμες πιστώσεις.
Φοβάμαι για την αποτελεσματικότητα του εν λόγω προγράμματος.
Το δεύτερο πρόβλημά μου είναι ότι καλούνται εδώ να καταβάλλουν προσπάθειες για την εκτέλεση του προγράμματος ΜΚΟ, ανεξαρτήτως μεγέθους, μορφής και δραστηριοτήτων.
Πέρα απ' αυτό όμως καλούνται να αναλάβουν και τον έλεγχο και αν το 90% της χρηματοδότησης γίνει μέσω της Ένωσης, τότε το πρόβλημα γίνεται ακόμη μεγαλύτερο, καθώς οι ΜΚΟ θα αυτοελέγχονται.
Πιστεύω πως δεν πρέπει να έχουμε υπερβολικές απαιτήσεις από κανέναν.
Αυτό που οφείλουμε να κάνουμε είναι να υποστηρίξουμε πλήρως και οπωσδήποτε το δραστικό πρόγραμμα της Επιτροπής.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, αυτή η εβδομάδα είναι μια σημαντική εβδομάδα για τις συζητήσεις του Κοινοβουλίου μας.
Χθές, συζητήσαμε τον Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων και σήμερα, μέσω κοινοτικών πρωτοβουλιών, πραγματευόμαστε το θέμα της καταπολέμησης των διακρίσεων.
Ενισχύουμε έτσι τις θέσεις τις Ευρωπαϊκής Ένωσης για συγκεκριμένες καταστάσεις που βιώνουν οι κάτοικοί της σχετικά με τις διακρίσεις και την ισότητα μεταχείρισης.
Θα ήθελα να πω ευθύς αμέσως πόσο σημαντικά είναι αυτά τα δύο κείμενα: αφενός η οδηγία, διότι δρα επί του κράτους δικαίου και αφετέρου το πρόγραμμα δράσης, διότι επιτρέπει την εφαρμογή συγκεκριμένα νέων πρακτικών που επίσης έχουν την τάση να διαδοθούν.
Και σ' αυτό το θέμα δεν μπορώ να δεχθώ από ορισμένους την ταύτιση της ανάγκης για καταπολέμηση των διακρίσεων και για ισότιμη μεταχείριση με την αναφορά σε άλλες υποθέσεις απαγόρευσης.
Νομίζω ότι δεν μπορούμε να τα αναμιγνύουμε όλα.
Η πρόταση οδηγίας που είναι αντικείμενο της έκθεσης Mann είναι σημαντική και θέλω να σταθώ σ' αυτήν.
Αποβλέπει στην ενίσχυση της αρχής της ίσης μεταχείρισης και συγχρόνως στον περιορισμό των δυνατοτήτων παρέκκλισης, που κατά την άποψή μας είναι υπερβολικά πολλές.
Επανέρχομαι στην παρέκκλιση που σχετίζεται με το θρήσκευμα.
Θα ήθελα να εκφράσω τις επιφυλάξεις μας σχετικά με το δύσκολο αυτό ζήτημα και να επιβεβαιώσω την δέσμευσή μας στην αρχή της εκκοσμίκευσης, ιδίως στο πλαίσιο της καταπολέμησης των διακρίσεων.
Αυτό το θεωρούμε θεμελιώδες, ιδίως όταν έχουμε ενσωματώσει τα θέματα δραστηριοποίησης στον κοινωνικό τομέα ή στον τομέα της υγείας.
Η επιθυμία δραστηριοποίησης είναι υπόθεση αρμοδιοτήτων και όχι θρησκευτικών πεποιθήσεων.
Δυο λέξεις ακόμα για την συζήτηση που ενδέχεται να ξεκινήσει σχετικά με την ανάγκη να τηρούνται στατιστικά στοιχεία γι' αυτό το θέμα.
Αυτές οι στατιστικές είναι απολύτως απαραίτητες, πρέπει όμως να φροντίσουμε να μην στραφούν σε βάρος αυτών που είναι αντικείμενό τους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η ομάδα μας εκτίμησε θετικά και τις δύο εκθέσεις και θα θέλαμε ιδιαίτερα να υπογραμμίσουμε τη σημασία που δίνουμε στην ανάγκη διεύρυνσης του πεδίου δράσης του προγράμματος μέσω μίας σειράς τροπολογιών - οι οποίες κάνουν λόγο για πραγματικά νέες μορφές διακρίσεων - προσπαθώντας να εξασφαλίσουμε την ισότιμη μεταχείριση όλων των ατόμων, ασχέτως φύλου, φυλής, εθνικής προέλευσης, θρησκείας, προσωπικών πεποιθήσεων, ηλικίας ή σεξουαλικών προτιμήσεων.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων, εκτίμησε θετικά όλα αυτά και ιδιαίτερα τη δράση του Κοινοβουλίου, το οποίο επέμεινε κυρίως στην πρόληψη του φαινομένου των διακρίσεων καθώς και στις βέλτιστες πρακτικές.
Οι στόχοι για τη βελτίωση της σε βάθος κατανόησης του προβλήματος και των νέων δυναμικών με τις οποίες αυτό εμφανίζεται σε όλο του το εύρος και με διάφορες μορφές, και κυρίως η παρέμβαση σχετικά με τους φορείς οι οποίοι θα πρέπει να εφαρμόσουν τις εν λόγω βέλτιστες πρακτικές, μας φάνηκαν απολύτως πειστικοί.
Ακόμα πιο πειστικό ωστόσο μας φάνηκε το γεγονός ότι στο τέλος γίνεται μία αναφορά στην αξιολόγηση της προόδου των διαφόρων προγραμμάτων, γεγονός που αποτελεί εγγύηση ισότιμης μεταχείρισης και διαφάνειας.
Θα ήθελα κυρίως να υπογραμμίσω τις δυνατότητες αυτονομίας που παρέχονται στα κράτη μέλη, τα οποία θα πρέπει να επικεντρωθούν σε δράσεις υψηλής ποιότητας.
Για πρώτη φορά επομένως, γίνεται μία διαφορετική παρέμβαση: δεν γίνονται χρηματοδοτήσεις στα τυφλά, αλλά αξιολογείται η ποιότητα των παρεμβάσεων, δίνεται έμφαση στην ποιότητα αυτή· οι ίδιες οι παρεμβάσεις θα πρέπει στη συνέχεια να παρακολουθούνται και τα αποτελέσματά τους να δημοσιεύονται.
Θεωρώ τη διαδικασία αυτή ιδιαίτερα θετική και αποτελεσματική, και μάλιστα καθόσον το αποτέλεσμά της μπορεί στη συνέχεια να τίθεται στη διάθεση όλων προκειμένου να βελτιωθούν οι μελλοντικές δράσεις.
Ιδιαίτερα θα ήθελα να σταθώ στο ζήτημα της θρησκείας.
Χαίρομαι που το ζήτημα αυτό απασχόλησε το Κοινοβούλιο.
Πιστεύω πραγματικά ότι θα ήταν λάθος η αναφορά αυτή που γίνεται στη θρησκεία και ότι θα πρέπει να σκεφτούμε και να συζητήσουμε περαιτέρω για το ζήτημα αυτό.
Θα ήθελα ωστόσο να σας αναφέρω ένα σχετικό συμβάν.
Στη χώρα μου, την Ιταλία, μία συνάδελφος, καθηγήτρια της καθολικής θρησκείας, η οποία ωστόσο δίδασκε σε κρατική σχολή, απολύθηκε διότι έμεινε έγκυος, δεν έκανε έκτρωση και ήταν ανύπαντρη.
Αν είναι λοιπόν δυνατόν, σας ερωτώ: Θα είχε συμβεί κάτι τέτοιο χωρίς τη διακριτική ευχέρεια των θρησκευτικών αρχών;
Το παράδοξο μάλιστα είναι ότι, εάν η καθηγήτρια αυτή είχε κάνει έκτρωση κανείς δεν θα είχε πληροφορηθεί τί συνέβη και αυτή θα είχε παραμείνει στην εργασία της· αυτή ωστόσο, σεβόμενη την ιερότητα της ζωής και το δικαίωμά της να γίνει μητέρα, έχασε τη δουλειά της λόγω, αχαρακτήριστων θα έλεγα, διακρίσεων.
Να προσθέσω ότι εάν ήταν άντρας, δεν θα είχε αντιμετωπίσει κανένα πρόβλημα σχετικά με την ιδιωτική του ζωή, καθώς, μέχρι σήμερα τουλάχιστον, οι άντρες δεν μένουν έγκυοι!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κι' εγώ να συγχαρώ τους εισηγητές και όλους όσοι συνεργάστηκαν για τις γνωμοδοτήσεις για την αφοσίωσή τους στην παρούσα εργασία και την απόφασή τους να συνεργαστούν με όλους εμάς στο Σώμα που επιθυμούμε να διαπιστώσουμε πρόοδο στην καταπολέμηση των διακρίσεων.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι αυτό που έχουμε μπροστά μας είναι ένα πολύπλοκο, ευαίσθητο και αμφισβητήσιμο αντικείμενο και συνδυάζει τουλάχιστον τρία από εκείνα τα στοιχεία τα οποία πάντα σας έλεγα ότι δεν πρέπει να συζητούνται στις ευγενείς κοινωνίες: πολιτική, σεξ και θρησκεία, μαζί με τα εξ ίσου σημαντικά θέματα της ηλικίας και της αναπηρίας.
Η σημασία που αποδίδει ο κόσμος σ' αυτά, αποδεικνύεται από το γεγονός ότι οι πιέσεις που έχω δεχθεί από ομάδες οργανωμένων συμφερόντων σχετικά με την παρούσα οδηγία είναι μέχρι στιγμής οι πιο πολυάριθμες και προέρχονται από κάθε λογής άτομα.
Στόχος της παρούσας εργασίας, η οποία στηρίζεται στο Αρθρο 13, είναι να κάνει πραγματικότητα την ισότητα στην εργασία με την απομάκρυνση αυτού του χαμόγελου που πολύ συχνά κρύβει προκατάληψη και μισαλλοδοξία, κυρίως στους χώρους εργασίας.
Αυτό αποτελεί πρόκληση για όλους μας καθόσον όλοι μας κρίνουμε τα άτομα από τις αρχικές μας εντυπώσεις.
Οι εργοδότες θα πρέπει τώρα να συμπεριφέρονται με σαφήνεια και διαφάνεια σε όλους τους τομείς των πολιτικών και πρακτικών τους που αφορούν την απασχόληση και θα πρέπει να είναι σε θέση να αιτιολογούν τις επιλογές που κάνουν βάσει των πραγματικών απαιτήσεων της εργασίας.
Θα πρέπει επίσης να ανταποκρίνονται στις ανάγκες της υπάρχουσας εργατικής δύναμης, ιδιαίτερα στον τομέα των ατόμων με ειδικές ανάγκες.
Η πολιτική ομάδα μου καλωσορίζει τόσο την οδηγία πλαίσιο όσο και το προτεινόμενο κοινοτικό πρόγραμμα δράσης και τα θεωρεί ως ένα πολύ σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση αντιμετώπισης των προκαταλήψεων σε όλους τους τομείς της ανθρώπινης ζωής.
Για το λόγο αυτό θα υποστηρίξουμε την Τροπολογία αριθ.
18 στην έκθεση Mann η οποία ζητεί από τα κράτη μέλη να ακυρώσουν όλες τις διατάξεις του ποινικού κώδικα που συνιστούν διάκριση κατά των ομοφυλοφίλων.
Γνωρίζουμε ότι αυτό δεν περιλαμβάνεται στο πεδίο εφαρμογής της παρούσας οδηγίας αλλά πιστεύουμε ότι θα αποτελέσει έναν πολύ σημαντικό δείκτη καθώς εάν, και απολύτως ορθά, απαγορευτούν οι διακρίσεις λόγω γενετησίου πρασανατολισμού στους χώρους εργασίας, τότε δε θα μπορούμε να υποστηρίξουμε την ποινικοποίηση των εργοδοτών για ό,τι κάνουν στην ιδιωτική τους ζωή και σε συμφωνία με το σύντροφό τους.
Μου έχουν αναφερθεί ανησυχίες σχετικά με τις πιθανές ερμηνείες των επεξηγηματικών σχολίων του Αρθρου 1, τα οποία μπορεί να φαίνονται κάπως θολά, αλλά αυτό που κάνουν είναι να διαφοροποιούν το γενετήσιο προσανατολισμό από τη γενετήσια συμπεριφορά.
Θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή να διευκρινίσει το σημείο αυτό.
Αυτό σημαίνει άραγε ότι μπορεί κάποιος να γίνει αντικείμενο διακρίσεων στην εργασία του εάν στην προσωπική του ζωή είναι ομοφυλόφιλος;
Ή μήπως σημαίνει, όπως ελπίζω, ότι έχουμε διδαχθεί από την περίπτωση Κλίντον και ότι συμπεριφερόμαστε καθώς πρέπει στους χώρους εργασίας, ανεξάρτητα με το ποιοι είναι οι γενετήσιοι προσανατολισμοί μας;
Σχετικά με τη θρησκεία, η ομάδα μου καλωσορίζει την Τροπολογία αριθ.
37 στην έκθεση Mann.
Μολονότι κατανοούμε την επιθυμία οργανώσεων που στηρίζονται σε συγκεκριμένες θρησκευτικές πεποιθήσεις να προσλαμβάνουν άτομα τα οποία συμμερίζονται τις απόψεις τους, εν τούτοις, είναι πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι η επιθυμία αυτή δε θα πρέπει να αποτελέσει αιτία απόρριψης ατόμων, τα οποία διαθέτουν τα προσόντα να εκτελέσουν αποτελεσματικά εργασίες οι οποίες δε συνδέονται ευθέως με τις θρησκευτικές πεποιθήσεις και τα οποία άτομα συμπεριφέρονται όπως πρέπει στους χώρους εργασίας.
Είναι πολύ λίγες οι εργασίες εκείνες για την εκτέλεση των οποίων απαιτείται κάποια συγκεκριμένη θρησκευτική πεποίθηση.
Η αγγλική μοναρχία είναι μία από αυτές.
Αλλά για να οδηγήσει κανείς ένα σχολικό λεωφορείο δεν είναι.
Μου ήταν ιδιαίτερα αντιπαθητικό να με ρωτούν εάν θα υποστηρίξω αλλαγές που θα έδιναν το δικαίωμα σε θρησκευτικές οργανώσεις να αρνιούνται την παροχή εργασίας σε ομοφυλόφιλους.
Θα ήθελα να ζητήσω από οποιαδήποτε ομάδα η οποία επιχειρηματολογεί υπέρ του δικαιώματος να κάνει διακρίσεις εις βάρος κάποιας άλλης ομάδας, να σκεφθεί ότι το δικαίωμα αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον της και εάν τότε θα το θεωρούσε σωστό.
Οι διακρίσεις λόγω ηλικίας αφθονούν επίσης και κανένας εθελοντικός κώδικας δεν μπορεί να αντιμετωπίσει την αυθαίρετη διάκριση.
Το Αρθρο 5, όπως υφίσταται τώρα, επικρίνεται ότι δικαιολογεί εκείνο που επιχειρεί να καταπολεμήσει.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θα υποστηρίξουμε την Τροπολογία αριθ.
38 με την οποία το άρθρο περιορίζεται στα εντελώς απαραίτητα βάσει ενός αυστηρά καθορισμένου νόμιμου στόχου.
Ελπίζω ότι αυτό θα περιορίσει την επιθυμία των αφεντικών να περιτριγυρίζονται μόνο από νεαρά και ελκυστικά άτομα για τη βελτίωση της εικόνας της επιχείρησής τους ή ακόμη και των ιδίων.
(Χειροκροτήματα)
FR) Κύριε Πρόεδρε, ο αγώνας και η νομοθέτηση κατά των διακρίσεων, σημαίνει αναγνώριση της ύπαρξής τους και μάλιστα αναγνώριση ότι πολλές από αυτές είναι "νομιμοποιημένες" επειδή έχουν γίνει συνήθεια.
Γι' αυτό χαιρετίζω, όπως είναι φυσικό, την σημερινή οδηγία που θα πρέπει να μας γίνει συνήθεια να χρησιμοποιούμε.
Έτσι, θα περιοριστώ εδώ στα όρια που, παρόλα αυτά, εξακολουθούν να υπάρχουν κατά την άποψή μου.
Αρχικά, σχετικά με το βάρος απόδειξης.
Η οδηγία κάνει ένα βήμα μετακινώντας το βάρος της απόδειξης, αλλά δεν φθάνει μέχρι την αντιστροφή του.
Όμως, δεν θα ήταν καλύτερο να επέτρεπε ο νόμος στο θύμα μιας διάκρισης να εξέλθει από την απομόνωση στην οποία πολύ συχνά περιέρχεται;
Πώς μπορούμε να θεωρήσουμε ότι ένα άτομο που ζητεί εργασία, και απορρίπτεται με τέτοιες συνθήκες, έχει τα ίδια μέσα με μια επιχείρηση, ιδίως με μια μεγάλη επιχείρηση, για να υπερασπιστεί τον εαυτό του και να αποδείξει την διάκριση την οποία υπέστη;
Εξάλλου, αν οι επιχειρήσεις υποχρεώνονταν να αποδείξουν ότι δεν προβαίνουν σε διακρίσεις, σίγουρα θα το σκέφτονταν διπλά στις προσλήψεις.
Το μυαλό μου πηγαίνει κυρίως στις διακρίσεις που υφίστανται οι κάτοικοι τρίτων χωρών, αλλά επίσης οι νέοι που προέρχονται από οικογένειες μεταναστών.
Στη Γαλλία, πολλά είναι τα παραδείγματα που το μαρτυρούν.
Με πανομοιότυπο βιογραφικό, με την ίδια εκπαίδευση, την ίδια σταδιοδρομία, ένας νέος με γαλλικό όνομα έχει τέσσερις με πέντε φορές περισσότερες πιθανότητες να προσληφθεί από έναν νέο με όνομα που θυμίζει Μαγκρέμπ, και δύο φορές περισσότερο από έναν νέο που το όνομά του είναι ισπανικής ή πορτογαλικής προέλευσης.
Αυτό σημαίνει ότι οι διακρίσεις ιεραρχούνται.
Σε μια Ευρώπη που θέλει να είναι πολυπολιτισμική κια να σέβεται τις διαφορές, τα λόγια πρέπει υποχρεωτικά να συνοδεύονται από τα ανάλογα έργα.
Θα ολοκληρώσω σχετικά με την παρέκκλιση που δίδεται στους θρησκευτικές οργανώσεις, για να πω ότι η εξαίρεση του άρθρου 4, εδαφίου 2, μου φαίνεται πολύ επικίνδυνη και μπορεί να είναι μια νόμιμη κάλυψη για τις πλέον οπισθοδρομικές ιδέες, και πριν από λίγο μιλήσαμε για κατάχρηση.
Κατά την άποψή μου αυτό μπορεί να είναι ένα σημαντικό έρεισμα γι' αυτές τις πλέον οπισθοδρομικές ιδέες.
Μαρτυρία αποτελεί η γεμάτη μίσος παρέμβαση που έκανε μόλις πριν ο κ. Paisley σχετικά με τους ομοφιλόφυλους.
Κύριε Πρόεδρε, η ομάδα μου και εγώ προσωπικά είμαστε θύματα διάκρισης λόγω των πεποιθήσεών μας, και εδώ, εφόσον μας απαγόρευσαν να συστήσουμε πολιτική ομάδα - κάτι που επιτρέπεται σε όλους - οπότε επικροτούμε ολόψυχα την δυνατότητα να έχουμε ένα πρόγραμμα καταπολέμησης κάθε διάκρισης.
Και όχι απλά της διάκρισης άνδρα/γυναίκας στην εργασία.
Για παράδειγμα, στη Γαλλία οι άνδρες δεν μπορούν να διδάξουν στην πρωτοβάθμια εκπαίδευση, και εδώ υπάρχει προφανώς διάκριση.
Αυτό όμως το ζήτημα αποκτά πολύ μεγαλύτερη σημασία σε φιλοσοφικό, νομικό και κοινωνιολογικό επίπεδο.
Σε νομικό επίπεδο, υπάρχουν γενικά κείμενα τα οποία καταδικάζουν παντού τις διακρίσεις.
Για παράδειγμα, χθές, τις καταδίκαζε ο Χάρτης των θεμελιωδών δικαιωμάτων, και όχι μόνο τις διακρίσεις λόγω φυλετική καταγωγής, αλλά ακόμα, σύμφωνα με τον Χάρτη, λόγω γέννησης.
Όλα τα συντάγματα του κόσμου, όταν διακηρύσσουν την αρχή της ισότητας, δημιουργούν σχεδόν μια αρχή συνταγματικού jus cogens, εφόσον παντού απαγορεύονται οι διακρίσεις.
Αντίστροφα όμως, εδώ και σαράντα χρόνια, υπάρχουν επίσης κείμενα που βασίζονται στην διάκριση.
Το πρώτο, η Cnuced, η Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για το Εμπόριο και την Ανάπτυξη, έθεσε το 1963 στη Γενεύη την αρχή των αντισταθμιστικών ανισοτήτων, επομένως της διάκρισης.
Και η δική μας Σύμβαση Λομέ βασίζεται στην διάκριση υπέρ των κρατών της Καραϊβικής και του Ειρηνικού.
Εξάλλου η όλη μας διαφορά με τις Ηνωμένες Πολιτείες οφείλεται στο γεγονός ότι θέλουμε μια θετική διάκριση για τους δικούς μας παραγωγούς μπανάνας των χωρών ΑΚΕ, ενώ οι Ηνωμένες Πολιτείες θέλουν την ισότητα υπέρ των πολυεθνικών.
Η ίδια η Ευρώπη, με το ΣΓΠ, το σύστημα των γενικευμένων προτιμήσεων, που έχει ως αποτέλεσμα να παραιτούμαστε μονομερώς των τελωνειακών μας δικαιωμάτων προς όφελος μιας σειράς κρατών, βασίζεται στις διακρίσεις.
Και τα εθνικά δίκαια των 15 χωρών μας επίσης προβαίνουν σε διακρίσεις, όπως η σοσιαλιστική Γαλλία, η Γαλλία του σοσιαλιστή κ. Ζοσπέν.
Το 1999, για την Νέα Καληδονία, έγιναν ευνοϊκές διακρίσεις στην εργασία, με βάση την εθνική και την φυλετική καταγωγή.
Στην Νέα Καληδονία η διάκριση γίνεται με βάση το χρώμα του δέρματος.
Και στα γαλλικά προάστια, υπάρχουν ουδέτερες αφορολόγητες ζώνες, και εκεί με βάση την εθνική προέλευση, επειδή τα προάστια αυτά κατοικούνται από μια συγκεκριμένη εθνότητα.
Και δεν μιλώ εδώ για τις Ηνωμένες Πολιτείες όπου το Ανώτατο Δικαστήριο εφηύρε, πριν από τριάντα χρόνια την αρχή των διορθωτικών ενέργειών.
Και επί κοινωνιολογικής βάσης, υπάρχει βέβαια διάκριση με βάση τη γέννηση.
Εδώ η κ. Anna de Palacio Vallelersundi έχει μια αδελφή, που είναι Επίτροπος στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Αν δεν ονομαζόταν Anna de Palacio Vallelersundi, θα ήταν οι δύο αδελφές στους δύο αυτούς χώρους;
Αυτό σημαίνει ότι από κοινωνιολογικής πλευράς υπάρχουν κίνδυνοι εκτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, η αρχή της μη διάκρισης είναι καλή, αλλά μπορεί επίσης να γίνει μπούμερανγκ.
Επομένως, προειδοποιώ - δεν είναι τόσο απλή όσο φανταζόμαστε - αυτή η αρχή της ·.
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Θα ήθελα να ευχαριστήσω και να συγχαρώ τους εισηγητές, κ.κ.
Cashman, Lynne και Thomas Mann, για το έργο που πραγματοποίησαν με τις εκθέσεις τους για το πρόγραμμα κατά των διακρίσεων και για την ισότιμη μεταχείριση σχετικά με την απασχόληση και τις συνθήκες εργασίας.
Ως σκιώδης εισηγητής του ΕΛΚ στην Επιτροπή για την Απασχόληση και τις Κοινωνικές Υποθέσεις, βλέπω θετικά την απόφαση του Συμβουλίου να θεσπίσει ένα κοινοτικό πρόγραμμα δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων· θεωρώ ικανοποιητικό το μεγάλο βήμα προς τα εμπρός το οποίο πραγματοποιείται προς την κατεύθυνση της ενίσχυσης των νέων εξουσιών που παρέχει το Αρθρο 13 της Συνθήκης της Ένωσης με στόχο την καταπολέμηση του φαινομένου των διακρίσεων.
Συμφωνώ γενικά να υπογραμμίσουμε τη σημασία που δίνεται στην ανάπτυξη των πολιτιστικών φαινομένων που αφορούν τις διακρίσεις· πιστεύω πραγματικά ότι οι διακρίσεις καταπολεμούνται μέσω ενός κλίματος, ενός πολιτισμού μη διακρίσεων, παρέχοντας συνεχώς εύκολα προσβάσιμες πληροφορίες, διαθέσιμες σε κάθε πολίτη κάθε κράτους μέλους της Ένωσης.
Πραγματικά, η πληροφόρηση και η ευαισθητοποίηση είναι ζωτικής σημασίας στα πλαίσια αυτά και οφείλουν να λειτουργήσουν ως πρόδρομοι προκειμένου να δημιουργηθεί μία νέα νοοτροπία, ένας νέος τρόπος σκέψης και ζωής, εάν θέλουμε να εξαλείψουμε μία για πάντα αυτές τις προκαταλήψεις που επικρατούν ακόμα στον κόσμο και να εγγυηθούμε την πραγματική ισότητα δικαιωμάτων των πολιτών.
Ωστόσο, θεωρώ ανεπαρκή, και ελπίζω να αυξηθεί, τη συνολική χρηματοδότηση αυτού του προγράμματος και για το λόγο αυτό απευθύνομαι ιδιαίτερα στην κυρία Επίτροπο.
Η χρηματοδότηση αυτή θα έπρεπε να είναι τουλάχιστον ίση με τους πόρους που διατίθενται για τις προκαταρκτικές δράσεις οι οποίες οδήγησαν στο εν λόγω πρόγραμμα, προκειμένου να καταλήξει αυτό σε απτά αποτελέσματα.
Αρκεί να σκεφτούμε π.χ. τις ανάγκες για συμπληρωματικούς πόρους υπέρ των ασθενέστερων κατηγοριών: των ηλικιωμένων και των ατόμων με ειδικές ανάγκες, των ηλικιωμένων ανέργων.
Οι κατηγορίες αυτές αντιπροσωπεύουν περισσότερο από το 25% του πληθυσμού της Ένωσης: πρόκειται για ένα δυναμικό που δεν θα πρέπει να υποτιμούμε, και μάλιστα καθώς η ένταξή τους στην κοινωνία θα μπορούσε να έχει και οικονομικά πλεονεκτήματα.
EL) Κύριε Πρόεδρε, η ψήφιση της οδηγίας του Συμβουλίου για την ίση μεταχείριση στην απασχόληση επεκτείνει την απαγόρευση των διακρίσεων και πέρα από τους λόγους φυλετικής και εθνικής καταγωγής και στους υπόλοιπους λόγους που χρησιμοποιούνται ως αφετηρία διακρίσεων και αναφέρονται στο άρθρο 13.
Η συγκεκριμένη οδηγία καλύπτει το σύνολο της απασχόλησης, μισθωτής και ανεξάρτητης εργασίας.
Η έκθεση του κ. Mann υιοθετήθηκε σχεδόν ομόφωνα από την Επιτροπή Απασχόλησης, και αυτό οφείλεται τόσο στην άψογη προετοιμασία όσο και στη βούλησή του για συνεργασία για τις αναγκαίες τροποποιήσεις, και γι' αυτό του εκφράζω τα ειλικρινή μου συγχαρητήρια.
Το πρώτο θετικό στοιχείο της οδηγίας είναι ο καθολικός τρόπος με τον οποίον αντιλαμβάνεται την αντιμετώπιση των διακρίσεων, πράγμα το οποίο έχει ιδιαίτερη σημασία για τη σωστή εφαρμογή της οδηγίας.
Ένα δεύτερο πλεονέκτημά της είναι ότι αξιοποιεί τις εμπειρίες από την απαγόρευση των διακρίσεων λόγω φύλου και χρησιμοποιεί τα ίδια εργαλεία και έννοιες όπως η άμεση και έμμεση διάκριση, η αποτελεσματική δικαστική προστασία και η αντιστροφή του βάρους της απόδειξης.
Ακόμη, αξιοποιεί την παράδοση της παρότρυνσης για θετική δράση προκειμένου να εξισορροπηθούν μειονεκτήματα για την ενσωμάτωση συγκεκριμένων προσώπων στην αγορά εργασίας.
Αυτοί οι προσανατολισμοί της οδηγίας, σε συνδυασμό με το γεγονός ότι πριν από λίγο καιρό υιοθετήθηκε η οδηγία 2000, καταδεικνύουν τη δεδηλωμένη βούληση της Ευρωπαϊκής Ένωσης να εγγυηθεί μια ανοικτή κοινωνία, απαλλαγμένη από προκαθορισμένες κατηγοριοποιήσεις και, κυρίως, από το στίγμα του ρατσισμού, που έχει βαθιές τις ρίζες στην ευρωπαϊκή ιστορία.
Δεν είναι τυχαίο ότι το πρόγραμμα δράσης δίνει την προτεραιότητα στην κατανόηση του φαινομένου των αυθαίρετων διακρίσεων, επιδιώκοντας έτσι να αντιμετωπίσει το θέμα στη ρίζα του, που είναι ο καλυμμένος ρατσισμός.
Αυτό προέρχεται εν μέρει από τις φοβίες και εν μέρει από μία εδραιωμένη παράδοση, που δεν πρέπει να αποσιωπάται ότι αποτελεί μία από τις αρνητικές πλευρές του ευρωπαϊκού πολιτισμού και μία από τις κύριες αιτίες συγκρούσεων, εμφυλίων και πολυεθνικών.
Γι' αυτό και η οδηγία αυτή πρέπει να ενταχθεί στην πολιτισμική μας εξέλιξη.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι, όταν ακούμε, όπως μόλις συνέβη, τις φωνές του κ. Martinez από το Εθνικό Μέτωπο, είναι πράγματι ανάγκη να χρησιμοποιήσουμε τον τύπο οδηγίας που μας προτείνεται.
Αυτά τα κείμενα συνιστούν πρόοδο.
Θα δώσουν στις αντιρατσιστικές οργανώσεις και στα συνδικάτα μεγαλύτερη δυνατότητα ελέγχου των διακρίσεων, αλλά πιστεύω ότι τώρα θα χρειαστεί να επιβάλουμε την εφαρμογή αυτών των οδηγιών, τον σεβασμό του δικαιώματος εργασίας, πολλαπλασιάζοντας τους ελέγχους και επιβάλλοντας κυρώσεις στους ανέντιμους εργοδότες.
Πρέπει να υπάρξει θετική εναρμόνιση των κεκτημένων με στόχο την προστασία των πιο αδύνατων και των πιο καταπιεσμένων στην αγορά εργασίας, και όχι, για παράδειγμα, εν ονόματι της ισότητας, να επιτρέψουμε τη νυκτερινή εργασία των γυναικών.
Θα χρειαστεί τέλος να απαγορεύσουμε την συνδικαλιστική καταστολή, που τείνει να αναπτυχθεί στην Ευρώπη, για παράδειγμα στα ταχυδρομεία στην Γαλλία.
Τέλος πιστεύω ότι τα κράτη εργοδότες πρέπει να δώσουν το παράδειγμα καταργώντας τις διακρίσεις κατά της πρόσληψης εξωκοινοτικών στο Δημόσιο, διακρίσεις που βυθίζουν τους εργαζόμενους μετανάστες σε μια διαρκή ανασφάλεια.
Αλλά μια πραγματική κοινωνικοοικονομική ενσωμάτωση συνεπάγεται ισότητα δικαιωμάτων που μπορεί να υπάρξει μόνο μέσω μιας καλύτερης πολιτικής εκπροσώπησης.
Γι' αυτό, πρέπει να νομιμοποιηθούν οι μη νόμιμα διαμένοντες και να δοθεί δικαίωμα ψήφου σε όλους τους μετανάστες.
EL) Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση οδηγίας που συζητούμε σήμερα για την ίση μεταχείριση στην απασχόληση και στο επάγγελμα εκφράζει με σαφήνεια τη βούληση και την προσπάθεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης να προσαρμόσει το κοινωνικό της μοντέλο στα νέα δεδομένα, τα οικονομικά, τα κοινωνικά και τα πολιτισμικά, και για τον λόγο αυτό την υποδεχθήκαμε με ιδιαίτερη ικανοποίηση.
Η εφαρμογή της οδηγίας θα προαγάγει αναμφισβήτητα το επίπεδο ζωής στην ευρωπαϊκή κοινωνία.
Θα συμβάλει επίσης στην αναβάθμιση της εικόνας της Ευρώπης στον υπόλοιπο κόσμο, που μας παρακολουθεί με ιδιαίτερη προσοχή, διότι θα αποδείξει έμπρακτα ότι η Ευρώπη συνεχίζει να εργάζεται για την προάσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, την προώθηση της αλληλεγγύης και της δημοκρατίας.
Η επιτυχία όμως των στόχων αυτών εξαρτάται από την κατανόηση του περιεχομένου της οδηγίας, την αναγνώριση της σημασίας και της αξίας της από τα κράτη μέλη και από τη σωστή, βέβαια, εφαρμογή της.
Για το λόγο αυτό πιστεύω ότι θα υποστηριχθούν οι τροπολογίες που αφορούν την παρακολούθηση της εφαρμογής της οδηγίας, αλλά και οι τροπολογίες που αφορούν την ενημέρωση των πολιτών μέσα και έξω από το χώρο εργασίας τους, την ενημέρωση και ευαισθητοποίηση των κοινωνικών εταίρων, των οικονομικών και κοινωνικών φορέων και την επιμόρφωση του προσωπικού των δημοσίων υπηρεσιών, καθώς και του δικαστικού και νομοθετικού σώματος στα κράτη μέλη.
EL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τόσο την Επίτροπο κ. Διαμαντοπούλου για αυτήν την σημαντική πρόταση απόφασης όσο και τους συναδέλφους κκ.
Cashman και Mann που εμπλούτισαν και διεύρυναν το πεδίο δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων.
Σε ό,τι με αφορά, επειδή σήμερα με μεγάλη πλειοψηφία ψηφίσαμε τις εκθέσεις για τη διεύρυνση της Ένωσης με τις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, την Κύπρο και την Μάλτα, θα ήθελα να επικεντρώσω την παρέμβασή μου στο να τονίσω πόσο σημαντικό είναι να ενισχυθούν οι προσπάθειες σα αυτές τις χώρες για την καταπολέμηση των διακρίσεων και την αποδοχή της πολυπολιτισμικότητας των σύγχρονων κοινωνιών ως απαραίτητης προϋπόθεσης για την ειρηνική συνύπαρξη των ανθρώπων.
Οι υπό ένταξη χώρες θα πρέπει όλως ιδιαιτέρως να βοηθηθούν προκειμένου να ανταποκριθούν πλήρως στα κριτήρια της Κοπεγχάγης και να ενταχθούν ως πλήρη και ισότιμα μέλη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ιδιαίτερη προσοχή και περισσότεροι πόροι είναι ανάγκη να διατεθούν για τις χώρες της Βαλκανικής και για την Τουρκία, προκειμένου να υποστηριχθούν οι προσπάθειες που αποσκοπούν στην εμπέδωση των δημοκρατικών θεσμών και στην εξάλειψη των διακρίσεων, κυρίως εκείνων των διακρίσεων που έχουν ως βάση την φυλετική ή εθνική καταγωγή ή τις θρησκευτικές πεποιθήσεις, διακρίσεις που πρόσφατα κόστισαν τόσο πολύ σε πόνο, αίμα και ανθρώπινες ζωές στα Βαλκάνια.
Και αναρωτιέμαι πόσο άραγε διδαχθήκαμε και πόσο σοφότεροι γίναμε από όσα προκάλεσε κυρίως ο θρησκευτικός φανατισμός στα Βαλκάνια.
Για αυτό θεωρώ ότι επείγει να διατεθούν επαρκείς πόροι και να προωθηθούν μέτρα πρόληψης και καταπολέμησης των διακρίσεων στην πηγή τους, κυρίως μέσω του εκπαιδευτικού συστήματος, των μέσων ενημέρωσης, αλλά και μέσω της σημαντικής ενίσχυσης της δράσης των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριοι βουλευτές, όπως είναι γνωστό, υφίστανται ακόμη πολλές διακρίσεις στην Ευρωπαϊκή Ένωση, κυρίως στην απασχόληση και στην επαγγελματική δραστηριότητα, παρά τις απαγορεύσεις του άρθρου 13 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι, επομένως, σημαντικό να προχωρήσουμε με τις δύο νομοθετικές πρωτοβουλίες που βρίσκονται τώρα υπό συζήτηση, βελτιώνοντας τις όμως σε ορισμένες πτυχές και αυξάνοντας τα ποσά που προβλέπονται για τη χρηματοδότηση του προγράμματος, γεγονός που θα αντικατοπτρίζει την πολιτική σημασία που έχει η καταπολέμηση των διακρίσεων.
Δεν αρκεί ο νόμος να εγγυάται την ισότητα.
Όλοι το γνωρίζουμε, είναι απαραίτητο να εκριζωθούν από την αρχή οι αιτίες των διακρίσεων - και ο αγώνας της πρόληψης είναι επίσης εξαιρετικά σημαντικός - τόσο με την ενημέρωση, την εκπαίδευση και την κατάρτιση για την προώθηση της ισότητας και την καταπολέμηση των προκαταλήψεων, μεταβάλλοντας τις νοοτροπίες, όσο και με διάφορους τρόπους θετικών δράσεων, κυρίως υπέρ των ομάδων που υφίστανται διακρίσεις, καθώς και με την προσφυγή σε αρμόδια όργανα όταν οι εργοδοτικοί φορείς συνεχίζουν τις διακρίσεις.
Όσον αφορά το βάρος της απόδειξης, είναι σημαντικό να ανήκει στον εργοδότη η ευθύνη της απόδειξης ότι δεν παραβιάστηκε η αρχή της ισότητας, ενώ o εργαζόμενος πρέπει απλώς να υποβάλει την περίπτωση της διάκρισης της οποίας υπήρξε θύμα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, ένα κομμάτι της συζήτησης αποδεικνύει στην ουσία ότι χρειαζόμαστε μια οδηγία, γιατί όταν αναφέρετε ότι η Ευρώπη αναμειγνύεται με συγκεντρωτικό τρόπο σε έναν τομέα, ο οποίος στην ουσία πρέπει να εμπίπτει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών, και όταν κάποιος γνωρίζει τι έγινε την περασμένη περίοδο σε πολλές ευρωπαϊκές χώρες - ακόμη και εχθές υπήρχαν στην τηλεόραση ειδήσεις σχετικά με επιθέσεις σε εβραϊκές συναγωγές και το βιασμό μιας ξένης γυναίκας - τότε πρέπει να έχει το θάρρος να πει ότι η Ευρώπη δεν χρειάζεται μια οδηγία κατά των διακρίσεων.
Οι ομάδες που αποτελούν το στόχο της οδηγίας είναι, κυρίες και κύριοι, οι ομάδες που κατά τη διάρκεια του δευτέρου παγκοσμίου πολέμου ευρίσκονταν στα στρατόπεδα συγκεντρώσεως, δηλαδή άνθρωποι με συγκεκριμένες θρησκευτικές απόψεις, όπως οι μάρτυρες του Ιεχωβά.
Σκέφτομαι ανθρώπους μιας συγκεκριμένης φυλετικής καταγωγής, όπως οι Εβραίοι, οι Τσιγγάνοι κλπ.
Σκέφτομαι άτομα με ειδικές ανάγκες, ανθρώπους που δεν μπορούσαν πλέον να συμμετάσχουν, τους ηλικιωμένους.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι μπορούσαν να καταλήξουν σε στρατόπεδα συγκεντρώσεως.
Το ίδιο ισχύει και για τους ομοφυλόφιλους.
Συνεπώς, όλοι αυτοί που έρχονται εδώ για να μας πούνε ότι η Ευρώπη δεν πρέπει να συμπεριλάβει σε μια οδηγία τις αξίες που όλοι θέλουμε να υπερασπιστούμε κάνουν λάθος.
Χρειαζόμαστε την οδηγία και πρέπει να δώσουμε αυτό το μήνυμα προς τα έξω.
Την Κυριακή θα πραγματοποιηθούν στο Βέλγιο δημοτικές εκλογές.
Όλα τα δημοκρατικά κόμματα συμφώνησαν να σχηματίσουν κοινό μέτωπο έναντι της άκρας δεξιάς.
Αυτό σημαίνει ότι κανένα από αυτά τα κόμματα δεν θα συνασπιστεί με την άκρα δεξιά.
Πρόκειται για μια εξαιρετικά σημαντική απόφαση στην οποία αισθανόμαστε να μας υποστηρίζουν παρόμοιες οδηγίες, και αυτό έχει πάρα πολύ μεγάλη σημασία.
Κυρία Επίτροπε, συνεχίστε γιατί χρειαζόμαστε την οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, ιεραρχία στις διακρίσεις δεν υπάρχει.
Καλωσορίζω την παρούσα οδηγία ως την πρώτη ευρωπαϊκή νομοθεσία η οποία προβλέπει πανευρωπαϊκά δικαιώματα για τα 37 εκατομμύρια των πολιτών μας με ειδικές ανάγκες, θέτει τέρμα στις παρασκηνιακές μεθόδους δημιουργίας νομοθεσίας για τα δικαιώματα των αναπήρων και τιμάει το κίνημα των ατόμων με ειδικές ανάγκες το οποίο έκανε εκστρατεία για τη μέρα αυτή.
Η συμφωνία, ιδιαιτέρως, επί της αρχής της κατάλληλης προσαρμογής, η οποία ξεκίνησε την εφαρμογή της στη Σουηδία και την Ιρλανδία, θα διασφαλίσει τώρα ότι σε πανευρωπαϊκό επίπεδο οι εργοδότες θα προσαρμόσουν τους χώρους εργασίας, θα προμηθευθούν εξειδικευμένο εξοπλισμό και θα τροποποιήσουν τις πρακτικές εργασίας έτσι ώστε οι εργαζόμενοι με ειδικές ανάγκες να έχουν ίσες ευκαιρίες με τους υπόλοιπους.
Αυτό ίσως να σημαίνει το χαμήλωμα ενός διακόπτη κατά ένα μέτρο αλλά, για το άτομο στην αναπηρική καρέκλα, κάνει τη διαφορά μεταξύ απασχόλησης και ανεργίας.
Ευχαριστώ τον κ. Mann για την υποστήριξή του στο σημείο αυτό.
Ευχαριστώ επίσης το συνάδελφό μου κ. Cashman ο οποίος έκανε αποδεκτές τις τροπολογίες μου στο πρόγραμμα εργασίας το οποίο θα εγγυάται ευρωπαϊκή χρηματοδότηση για την κάλυψη των επιπλέον δαπανών υπέρ των ατόμων με ειδικές ανάγκες, για πληροφόρηση προσβάσιμη σε όλους και για τη διασφάλιση ότι τα άτομα με ειδικές ανάγκες θα μπορούν να μιλούν για τους εαυτούς τους.
Δύο ακόμη μηνύματα.
Πρώτον, σε όλα τα Μέλη του Κοινοβουλίου, θυμηθείτε ότι επιτύχαμε μια ισχυρή οδηγία κατά των φυλετικών διακρίσεων για την οποία με υπερηφάνεια εργάσθηκα ως συν-εισηγητής, η οποία προβλέπει κυρώσεις κατά της υποκίνησης, υπέρ του δικαιώματος προσφυγής στα δικαστήρια, υπέρ της ενδυνάμωσης των ΜΚΟ, υπέρ της αντιστροφής της αποδείξεως.
Μην υπονομεύσετε αυτά τα κεκτημένα που κερδήθηκαν με σκληρούς αγώνες.
Δεύτερον, προς την Επίτροπο.
Γνωρίζω ότι σήμερα δεν πρόκειται να αποδεχθείτε την Τροπολογία μου αριθ.
56 σχετικά με τις προμήθειες, αλλά θα ήθελα να σας ζητήσω στην απάντησή σας, να υποσχεθείτε στο Σώμα ότι θα προωθήσετε νέα νομοθεσία με σκοπό τη σύνδεση της δύναμης που διαθέτει το δημόσιο ταμείο με τη συμμόρφωση των επιχειρήσεων με την παρούσα νομοθεσία.
Θα ήθελα να σας παρακαλέσω επίσης να μας δηλώσετε ότι ήταν σφάλμα της Επιτροπής να προτείνει βασική χρηματοδότηση μόνο για μία ευρωπαϊκή ΜΚΟ από κάθε αντιπροσωπευτική ομάδα.
Η παρούσα νομοθεσία είναι υπέρ της ποικιλότητας.
Μην έρχεσθε σε σύγκρουση με τα ίδια σας τα λόγια αρνούμενη στους κωφούς, στα άτομα με μαθησιακές δυσκολίες και στις αυτοδιαχειριζόμενες οργανώσεις των ατόμων με ειδικές ανάγκες ακόμη και τη δυνατότητα να συμμετάσχουν στη συζήτηση.
Κύριε Πρόεδρε, αν κάτι χαρακτηρίζει την ευρωπαϊκή κοινωνία σε σχέση με τις υπόλοιπες κοινωνίες του κόσμου, είναι ακριβώς η ευαισθησία της και η δέσμευσή της για τον αγώνα υπέρ των ελευθεριών και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Όμως θέλω επίσης να πω ότι ο αγώνα αυτός δεν είναι κληρονομιά της αριστεράς.
Συχνά, με εύκολη δημαγωγία και προοδευτισμό που δεν μπορεί καν να ορίσει, η αριστερά επιχειρεί να δημιουργήσει σύγχυση στην κοινή γνώμη υπερασπίζοντας αρχές που είναι συχνά κενές περιεχομένου και συχνά ακατάλληλες για τη δομή μίας κοινωνίας που πρέπει να ενισχυθεί με ορισμένες αξίες από τις οποίες, στην κοινοβουλευτική ομάδα μας, δεν είμαστε διατεθειμένοι να παραιτηθούμε.
Και αυτό είναι που διαφοροποιεί ορισμένα έδρανα από κάποια άλλα.
Το άρθρο 13 είναι το σημείο εκκίνησης ενός νέου στόχου της ΕΕ: της καταπολέμησης των διακρίσεων ή της άνισης μεταχείρισης των πολιτών για τους λόγους που απαριθμούνται στο άρθρο αυτό.
Πιστεύω ότι το πρόγραμμα δράσης είναι ένα σοβαρό πρόγραμμα.
Θα μπορούσε σχεδόν να γίνει αποδεκτό στην αρχική διατύπωσή του διότι, βασικά, αποσκοπεί σε κάτι το θεμελιώδες, δηλαδή να εκπαιδεύσουμε την ευρωπαϊκή κοινωνία στις αξίες της ανθρώπινης ύπαρξης, όποιες κι αν είναι οι ειδικές συνθήκες αυτής.
Και αυτός πιστεύω ότι είναι ο κεντρικός πυρήνας του προγράμματος.
Επομένως θεωρώ ότι είναι απαραίτητο να δεσμευτεί ενεργά ο δημόσιος και ο ιδιωτικός τομέας στο καθήκον αυτό και, με αυτή την έννοια, πιστεύω ότι ο δημόσιος τομέας πρέπει να αποτελεί υπόδειγμα.
Τα δημόσια σχολεία και οι διοικήσεις πρέπει να αποτελούν πρότυπο καταπολέμησης των διακρίσεων και το ίδιο πρέπει να απαιτείται, φυσικά στον ίδιο βαθμό επίσης, από τον ιδιωτικό τομέα.
Τέλος, κυρίες και κύριοι, τα μέσα επικοινωνίας πρέπει να διαδραματίσουν επίσης ένα σημαντικό ρόλο στο έργο αυτό.
Δυστυχώς, σήμερα βλέπουμε ότι μέσα επικοινωνίας όπως η τηλεόραση ή το Διαδίκτυο δεν συμβάλλουν ακριβώς με τα προγράμματά τους ή τις διαφημιστικές εκπομπές τους στη μεταχείριση με αξιοπρέπεια και σεβασμό των τμημάτων της κοινωνίας που χρειάζονται περισσότερο τη συνεργασία αυτή, όπως είναι για παράδειγμα οι γυναίκες και οι ανήλικοι.
Για το λόγο αυτό, θεωρώ πολύ πρόσφορο το στόχο να ευαισθητοποιηθούν επίσης τα μέσα επικοινωνίας στο καθήκον αυτό.
Θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τους κυρίους Cashman και Mann για τις δύο εκθέσεις.
Είναι αφάνταστα σημαντικό το γεγονός ότι πλέον εξασφαλίζουμε την εφαρμογή του πακέτου που είναι η πρώτη και προσωρινή υλοποίηση του άρθρου 13 της Συνθήκης των ΕΚ.
Χάρη σε αυτό, κάνουμε ένα σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση της καταπολέμησης των διακρίσεων που υφίστανται οι μειονότητες στην ΕΕ και στα υποψήφια κράτη.
Θα ήθελα να τονίσω δύο σημαντικά σημεία.
Πρώτον, πιστεύω ότι εάν θέλουμε η προσπάθεια που δρομολογούμε σήμερα για την καταπολέμηση των διακρίσεων να πετύχει στην πράξη και στην καθημερινή ζωή είναι ζωτικής σημασίας οι ΜΚΟ, που εκπροσωπούν τις σχετικές μειονότητες, να συμμετάσχουν όσο δυνατόν πιο ενεργά στο έργο.
Ειδάλλως, η προσπάθεια δεν θα πετύχει στον κόσμο της σκληρής πραγματικότητας.
Το δεύτερον που θέλω να επισημάνω είναι ότι η Επιτροπή με το πρώτο αυτό πακέτο δυστυχώς διέπραξε ένα σοβαρό σφάλμα καθορίζοντας η ίδια την ιεράρχηση των αιτίων διακρίσεων.
Μόνο η διάκριση λόγω φυλής πρέπει να απαγορευθεί σε όλους τους τομείς της κοινωνίας εν γένει, ενώ η διάκριση που οφείλεται σε άλλα αίτια, όπως για παράδειγμα λόγω αναπηρίας ή γενετήσιου προσανατολισμού να απαγορευθεί μόνο όταν αναφερόμαστε στην απασχόληση και στην επαγγελματική ζωή.
Τα αίτια διακρίσεων πρέπει να είναι ισοβαρή.
Η διάκριση είναι εξίσου προσβλητική είτε οφείλεται στη φυλή είτε στον γενετήσιο προσανατολισμό, οπότε θέλω να στηρίξω ένθερμα την πρόταση της κυρίας Swiebel η Επιτροπή να υποχρεωθεί να αποκαταστήσει αυτό το σφάλμα εντός των επόμενων τριών ετών.
Βλέπω ότι η Επίτροπος είναι παρούσα σήμερα εδώ, οπότε είναι μια καλή ευκαιρία να μας επιβεβαιώσει σήμερα ότι θα σεβαστεί την πρότασή μας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να υπογραμμίσω αυτό που ανέφερε μόλις τώρα ο συνάδελφος μου Hernαndez Mollar.
Ο αγώνας εναντίον των διακρίσεων είναι ένας αγώνας που μας κινητοποιεί όλους και δεν μπορεί να αποτελεί αποκλειστικό λάβαρο οποιασδήποτε παράταξης αυτού του Κοινοβουλίου.
Το άρθρο 13 της Συνθήκης του Αμστερνταμ αποτέλεσε μία πρόκληση για το πρόγραμμα δράσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης δίνοντας στην Κοινότητα ειδικές εξουσίες προκειμένου να αρχίσει ένα σύνολο διαφόρων δράσεων καταπολέμησης των διακρίσεων, έτσι ώστε να διασφαλισθεί το ίδιο επίπεδο προστασίας για όλες τις μη προνομιούχες ομάδες.
Θα ήθελα να συγχαρώ την Επιτροπή για το σημαντικό βήμα που πραγματοποίησε αρχίζοντας αυτή τη διαδικασία εφαρμογής του άρθρου 13, με τη δέσμη προτάσεων που υπέβαλε σχετικά με την καταπολέμηση των διακρίσεων.
Η εμπειρία μας έδειξε επίσης ότι η προώθηση νομοθετικών μέτρων καταπολέμησης των διακρίσεων είναι ουσιαστική αλλά όχι επαρκής.
Πρέπει τα μέτρα αυτά να συνοδεύονται από έργα πρόληψης και αλλαγής συμπεριφορών και στάσεων, και σαφής απόδειξη αυτού του γεγονότος είναι τα αποτελέσματα της σχετικά πρόσφατης έρευνας που πραγματοποίησε το Ευρωβαρόμετρο, όπου διαπιστώθηκε ότι ο ένας στους τρεις Ευρωπαίους, περίπου το 33%, θεωρούσε τον εαυτό του πολύ ή αρκετά ρατσιστή.
Είναι βασικό να διδάξουμε και να προάγουμε το σεβασμό για την πολυπολιτισμική ποικιλία στην Ευρώπη.
Θα ήθελα ακόμη να υπογραμμίσω ότι είναι σημαντικό να συμμετάσχουν όσο το δυνατό περισσότερο οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες σε αυτές τις κοινοτικές δράσεις καταπολέμησης των διακρίσεων.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω την πρωτοβουλία αυτή της Επιτροπής, όμως θέλω να συγχαρώ ιδιαίτερα τον κ. Cashman και τον κ. Mann για το τόσο εξαίρετο έργο που πραγματοποίησαν με την εκπόνηση αυτών των εκθέσεων.
Λαμβάνοντας υπόψη το μεγάλο αριθμό δράσεων, αποφάσεων και ενεργειών που συνιστούν άσκηση διακρίσεων και που σημειώνονται ακόμη σήμερα στην Ευρώπη, εκφράζω την ικανοποίησή μου για τις εκθέσεις αυτές τις οποίες συζητάμε σήμερα και που περιέχουν ορισμένα σημεία τα οποία, κατά τη γνώμη μου, είναι ιδιαίτερα αξιοπρόσεκτα.
Πρώτον, πρέπει να επιμείνουμε στην ανάγκη να ληφθεί υπόψη, κατά την υλοποίηση των συγκεκριμένων δράσεων του προγράμματος αυτού, το άρθρο 13 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, θεμελιώδης άξονας της καταπολέμησης των διακρίσεων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεύτερο, πρέπει να επιστήσουμε την προσοχή στην ειδική κατάσταση διακρίσεων που υφίστανται με ιδιαίτερο τρόπο ορισμένες κοινωνικές ομάδες, γυναίκες, ανάπηροι, μετανάστες, ομοφυλόφιλοι, λεσβίες, ηλικιωμένοι, εθνοτικές μειονότητες και, για αυτές τις ομάδες, να επιμείνουμε ότι είναι σημαντικό να επαγρυπνούμε ώστε να υλοποιηθούν συγκεκριμένα μέτρα για την καταπολέμηση των περιπτώσεων πολλαπλής ή διπλής εφαρμογής διακρίσεων, γεγονός που συμβαίνει ιδίως στην περίπτωση των γυναικών.
Επομένως, πρέπει να υπογραμμίσουμε ότι είναι σημαντικό να ενταχθεί η προοπτική του γένους σε όλες τις μορφές καταπολέμησης των διακρίσεων και, παράλληλα, θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή έντονη προσπάθεια και αποφασιστική βούληση για να επιτύχει συνοχή μεταξύ οδηγιών, συστάσεων και προγραμμάτων κατά των διακρίσεων, δίνοντας στο Σώμα αυτό πρωταγωνιστικό ρόλο για την κατάρτιση προτεραιοτήτων, την πραγματοποίηση της αξιολόγησης της αποτελεσματικότητας των δράσεων που προτείνονται σήμερα στο πρόγραμμα αυτό και την αναθεώρηση, όταν είναι απαραίτητο, των δράσεων και αποφάσεων που λαμβάνονται στο πλαίσιο αυτού του προγράμματος δράσης.
Τέλος, πρέπει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να ενημερώνεται τακτικά, λαμβάνοντας υπόψη τις εκθέσεις και γνωμοδοτήσεις που εκπονεί το Σώμα αυτό, και να υπογραμμίζει την ανάγκη και τη σημασία που έχει να στηριζόμαστε στη γνώμη και τη συμμετοχή - παρέχοντας τα αναγκαία μέσα γι' αυτό - των ΜΚΟ και των ενώσεων πολιτών, που χωρίς αμφιβολία είναι βασικοί παράγοντες για την επιτυχία των μέτρων που εγκρίνονται.
Κύριε Πρόεδρε, οι διακρίσεις για θρησκευτικούς λόγους είναι εξ ίσου απαράδεκτες με κάθε άλλης μορφής διακρίσεις.
Έχουμε διαπιστώσει τα τραγικά αποτελέσματά τους στη Βόρεια Ιρλανδία και στα Βαλκάνια.
Οι διακρίσεις αυτές υποβόσκουν κάτω από την επιφάνεια σε πολλά μέρη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, η πνευματική διάσταση αποτελεί μια ζωτική διάσταση του ευρωπαϊκού τρόπου ζωής μας.
Αποτελεί αδιαμφισβήτητο γεγονός της ευρωπαϊκής ιστορίας ότι διαθέτουμε μεγάλο αριθμό θρησκειών από τις οποίες η κάθε μία διαθέτει ποικίλες εκκλησίες, δόγματα και τάσεις.
Είναι σημαντικό οι θρησκείες αυτές να είναι σε θέση να υποστηρίζουν τις πεποιθήσεις τους.
Καλωσορίζω το μάλλον οφθαλμοφανές γεγονός ότι οι ιερωμένοι μπορούν να περιορίζονται από τα αντίστοιχα δόγματά τους χωρίς να κατηγορούνται για παράνομες διακρίσεις.
Όμως δε φτάνει αυτό.
Θα πρέπει να υποστηρίξουμε την Τροπολογία αριθ.
37 της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων η οποία επίσης εξαιρεί οποιουσδήποτε περιορισμούς σχετικά με τη θρησκεία ή την πίστη ατόμων που έρχονται σε άμεση επαφή με μέλη αυτής της θρησκείας στην εκπαίδευση, την κοινωνική πρόνοια ή τις φροντίδες υγείας, όπως π.χ. δασκάλους σε κατηχητικά σχολεία, γιατρούς και νοσηλευτές σε νοσοκομεία και φτωχοκομεία, επισκέπτες κρατουμένων, συμβούλους και άτομα που φροντίζουν παιδιά, ηλικιωμένους, νέους και έγγαμους, όπου οι παραπάνω επιθυμητές κοινωνικές υπηρεσίες προσφέρονται από θρησκευτικές οργανώσεις.
Η πνευματική διάσταση είναι ζωτική για την Ευρώπη.
Θα πρέπει να αποφύγουμε τις ακραίες γραφειοκρατικές καταστάσεις οι οποίες το μόνο που θα επιτύχουν θα είναι να υποβαθμίσουν την Ευρώπη σε μια καθαρά υλιστική, πολιτικά σωστή αλλά άσκοπη οντότητα.
FR) Αγαπητοί συνάδελφοι, κατά τη διάρκεια των συζητήσεων για την Συνθήκη του Αμστερνταμ, μας ικανοποίησε, και ιδιαιτέρως εμένα προσωπικά, η εισαγωγή του άρθρου 13 σχετικά με τις διακρίσεις που βασίζονται στο φύλο, την φυλετική ή την εθνική καταγωγή, τη θρησκεία ή τις φιλοσοφικές πεποιθήσεις - θα προσθέσω, εκτός των αιρέσεων - την αναπηρία σε κάθε της μορφή, την ηλικία και τον σεξουαλικό προσανατολισμό.
Εξάλλου με αυτήν ακριβώς τη βάση προτάθηκαν μέτρα καταπολέμησης των διακρίσεων.
Αυτές οι προτάσεις συνίστανται σε δύο σχέδια οδηγίας και σε ένα πρόγραμμα δράσης που στόχο έχει να υποστηρίξει τις προσπάθειες των κρατών μελών.
Μου είναι βέβαια πολύ δύσκολο, όπως και στους συναδέλφους μου, να μιλήσω μέσα σε δύο λεπτά ακριβώς για τα τόσο σημαντικά αυτά μέτρα.
Όσον αφορά στην έκθεση Mann σχετικά με την ίση μεταχείριση στην απασχόληση, θέλω να συγχαρώ τον συνάδελφο εισηγητή και να υπογραμμίσω μόνο ότι αισθάνομαι προσωπικά ικανοποιημένος που επιτύχαμε να περιορίσουμε στο ελάχιστο τις δυνατότητες εξαίρεσης.
Ωστόσο, διατηρούνται ορισμένες δυνατότητες που οφείλω να ομολογήσω ότι και εμένα με σοκάρουν.
Μεταξύ άλλων, πρόκειται για τις δυνατότητες εξαίρεσης σε θέματα θρησκείας.
Η διάταξη σύμφωνα με την οποία η έννοια της επαγγελματικής απαίτησης, που είναι αναγκαία και καθοριστική, μπορεί να δικαιολογήσει εξαιρέσεις λόγω θρησκείας, δεν είναι, κατά την άποψή μου, αποδεκτή.
Ως υπέρμαχος της εκκοσμίκευσης, δεν θα μπορούσα λοιπόν να συμφωνήσω.
Στην ίδια κατεύθυνση, οι εξαιρέσεις που επιτρέπονται βάσει της ηλικίας πρέπει να αντιμετωπιστούν με την μεγαλύτερη δυνατή επαγρύπνηση, διότι, στην πράξη, συχνά αυτό οδηγεί στον αποκλεισμό των πιο μεγάλων σε ηλικία μισθωτών.
Τώρα, σχετικά με το πρόγραμμα καταπολέμησης των διακρίσεων, οι προτάσεις της Επιτροπής είναι ικανοποιητικές.
Ορισμένα πράγματα χρειάζονταν επεξήγηση, αυτό έγινε.
Συγχαίρω τον εισηγητή γι' αυτό και, συμπερασματικά, θα υπερψηφίσω αυτές τις εκθέσεις, εκτός από το σημείο το οποίο ανέφερα.
Κύριε Πρόεδρε, το δικαίωμα στην ίση μεταχείριση και η προστασία κατά των διακρίσεων συμπεριλαμβάνονται στα θεμελιώδη δικαιώματα του ανθρώπου.
Πρόκειται για τον πυρήνα όλων όσων πιστεύουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Προσυπογράφω τους στόχους της πρότασης που έχει κατατεθεί για την εφαρμογή του δικαιώματος αυτού και στο εργασιακό περιβάλλον.
Γνωρίζω επίσης ότι υπάρχουν επιχειρήματα για να εξασφαλισθεί η θέσπιση ευρωπαϊκής νομοθεσίας για την ίση μεταχείριση σε μία αγορά.
Στη συνέχεια όμως αρχίζω να παρεκκλίνω κάπως από τις υπόλοιπες δηλώσεις που έγιναν στην αίθουσα.
Πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο έδωσε μια πολύ διαφορετική εικόνα της οπωσδήποτε επιφυλακτικής νομοθετικής πρότασης που έχει κατατεθεί από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Η πρόταση έχει κατατεθεί για να εφαρμοστεί στο χώρο της εργασίας και των επιχειρήσεων.
Δεν είναι δυνατόν, αν κανείς έχει μια μικρή επιχείρηση και κάποιος ανακαλύψει μετά από 12 μήνες ότι υπήρξε θύμα διακρίσεων σε μια διαδικασία επιλογής στην οποία συμμετείχαν 40 υποψήφιοι, να περιμένουμε από αυτή τη μικρή επιχείρηση μετά από τόσο καιρό να έχει φυλάξει όλους τους φακέλους για να μπορέσει στη συνέχεια - παρόλο που κατά πάσα πιθανότητα δεν θα γνωρίζει καν περί τίνος πρόκειται - να ανατρέξει στις ακριβείς λεπτομέρειες της διαδικασίας επιλογής.
Αυτό απλά δεν μπορεί να γίνει.
Γιατί δεν αναλογιζόμαστε ποτέ στο Σώμα ποιες είναι οι πρακτικές συνέπειες της νομοθεσίας που θεσπίζουμε;
Ελπίζω ότι μπορεί κάτι να διορθωθεί στα πλαίσια της διαδικασίας που θα ακολουθήσει με το Συμβούλιο και την Επιτροπή.
Στη συνέχεια θα ήθελα να ρωτήσω κάτι την Επίτροπο.
Κυρία Επίτροπε, έχουμε προσαρτήσει μια μελέτη επιρροής σ' αυτή την έρευνα.
Κατά τη γνώμη μου, αυτή η μελέτη επιρροής - και ασχολούμαι πάρα πολύ συχνά με τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις στο Κοινοβούλιο - αποτελεί μεγάλο σκάνδαλο.
Ένας υπάλληλος κάθισε ένα μεσημέρι στο γραφείο του και επινόησε διάφορες θετικές συνέπειες, οι οποίες σε καμία περίπτωση δεν ανταποκρίνονται στην πραγματικότητα.
Θέλω να διεξαχθεί μια πραγματική ανάλυση των επιπτώσεων, να εκδοθεί μια πραγματική μελέτη επιρροής για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις σύμφωνα με την οδηγία αυτή, όπως έχει οριστεί από το Κοινοβούλιο, και όχι μία υποθετική ιστορία που επινόησε ένας υπάλληλος που δεν έχει επισκεφθεί ποτέ μια επιχείρηση.
Θα ήθελα δε να συμβεί αυτό πριν θεσπιστεί πραγματικά νομοθεσία.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για τη θέσπιση ενός προγράμματος κοινοτικής δράσης σχετικά με την καταπολέμηση των διακρίσεων εγκαινιάζει τη διαδικασία εφαρμογής του άρθρου 13.
Πρόκειται για ένα έργο μείζονος σημασίας που οι θετικές του επιπτώσεις θα έχουν άμεση ή έμμεση αντανάκλαση, αργά ή γρήγορα, στην πραγματικότητα των κρατών μελών υπό τη μορφή προγραμμάτων και συγκεκριμένων μέτρων, ή ακόμη και νομοθετικών τροποποιήσεων που απαιτεί η εξέλιξη των κοινωνιών και στις οποίες, πολλές φορές, η πολιτική εξουσία δεν μπόρεσε να δώσει ικανοποιητικές απαντήσεις.
Ο κοινός πολιτισμός μας επιβεβαιώνει το μεγαλείο του στο σεβασμό των κανόνων μιας ανοικτής, ανεκτικής και φιλελεύθερης κοινωνίας, για την πολυπολιτισμική δυναμική του που αποδέχεται τους άλλους.
Ωστόσο, η γενναιόδωρη ιδέα να αναγνωρίζεται στον κάθε πολίτη όσο το δυνατό μεγαλύτερη ελευθερία, στο βαθμό που αυτή είναι συμβατή με τον ίδιο βαθμό ελευθερίας για τους άλλους, προσκρούει ακόμη και σήμερα σε εμπόδια - ορισμένα εκ των πραγμάτων, άλλα εκ του δικαίου.
Όταν έρχεται αντιμέτωπη με το δογματισμό, τις προκαταλήψεις και την άγνοια, που ακόμη και σήμερα σπρώχνουν τόσους συμπολίτες μας σε ένα καθεστώς πολίτη δεύτερης κατηγορίας, η Ευρώπη συναντάει τον καλύτερο εαυτό της: την παράδοση τoυ Διαφωτισμού και την ατομική και συλλογική χειραφέτηση.
Η οικογένεια, για παράδειγμα, παραμένει βάση και πυλώνας της κοινωνίας.
Αλλά πόσα κράτη μέλη της Ένωσης δεν περιλαμβάνουν ακόμη στις νομοθεσίες τους στατικές και δογματικές αντιλήψεις περί οικογένειας, κάνοντας διακρίσεις εις βάρος των ελεύθερων συμβιώσεων και, μεταξύ αυτών, κατά τρόπο ιδιαίτερα αναχρονιστικό και που καταπλήσσει, εις βάρος των συμβιώσεων που απαρτίζονται από ομοφυλόφιλα ζευγάρια;
Η οικογένεια πρέπει σήμερα να νοείται, τελικά, ως κοινότητα αισθημάτων αγάπης παρά ως το αστικό αποτέλεσμα ενός συμβολαίου που ευλογείται από τη θρησκεία.
Η καταπολέμηση των διακρίσεων για την οποία μιλάμε σήμερα έχει, κυρίως, τη σημασία της επιβεβαίωσης μίας ιδιότητας του πολίτη που τους περιλαμβάνει όλους, με περισσότερες απαιτήσεις από την ιδιότητα του πολίτη που απέκλειε κάποιους στο παρελθόν, και που είναι συνδεδεμένη ιστορικά με τις απαρχές της δημοκρατίας και του δημοκρατικού καθεστώτος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, προσπαθούμε να μετατρέψουμε το άρθρο 13 της συνθήκης σε συγκεκριμένη πολιτική τη στιγμή αυτή.
Το κάναμε αυτό καταρχήν μέσω της πρότασης για τις διακρίσεις λόγω φυλής και εθνικής προέλευσης και συνεχίζουμε τώρα με το πρόγραμμα δράσης μας και με την πρόταση για τις διακρίσεις στο χώρο εργασίας.
Θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω τους δύο εισηγητές, τον κ. Mann και τον κ. Cashman, για την εξαιρετική έκθεση που εκπόνησαν.
Θα ήθελα να περιοριστώ σε μία συγκεκριμένη ομάδα ατόμων, τα άτομα με κινητικά προβλήματα.
Έχω επιδείξει ενδιαφέρον για το ζήτημα αυτό από τον καιρό που ήμουν βουλευτής στη Σουηδία.
Τότε πραγματοποιήσαμε μία ευρεία έρευνα, η οποία κατέληξε σε μία πρόταση κατά των διακρίσεων στο χώρο της εργασίας.
Εξετάσαμε τότε το ζήτημα της ανεργίας, η οποία εκείνο το διάστημα ήταν ιδιαίτερα χαμηλή στη Σουηδία, και τη συγκρίναμε με τα επίπεδα της ανεργίας μεταξύ των ατόμων με ειδικές ανάγκες.
Τον καιρό εκείνο το ποσοστό ανεργίας στη Σουηδία ήταν 2% στο σύνολο του πληθυσμού.
Για τα άτομα με ειδικές ανάγκες, ωστόσο, η ανεργία ανέρχονταν σε 70%.
Τα άτομα με ειδικές ανάγκες εξακολουθούν να συμμετέχουν ελάχιστα στην αγορά εργασίας, η οποία σήμερα δημιουργεί διακρίσεις σε βάρος τους.
Γι' αυτό χρειάζεται μια τέτοια νομοθεσίαΙ συχνά χρειάζεται να λαμβάνονται απλώς κάποια περιορισμένα μέτρα.
Μιλούμε συχνά για την εσωτερική αγορά και τις δυνατότητες των νέων να σπουδάζουν και να εργάζονται παντού στην Ευρώπη.
Ωστόσο, τί συμβαίνει με τους νέους οι οποίοι έχουν κάποιες ειδικές ανάγκες;
Πώς είναι δυνατό να εργάζονται στην εσωτερική αγορά, να σπουδάζουν σε διάφορες χώρες και να αναπτύσσουν την προσωπικότητά τους;
Σε όλους αυτούς τους τομείς οι νέοι αυτοί γίνονται σήμερα αντικείμενα διακρίσεων.
Γι' αυτό είναι σημαντικό να αντιμετωπίσουμε τέτοιου είδους διακρίσεις και μάλιστα όπως και αν αυτές εμφανίζονται.
Τα άτομα με ειδικές ανάγκες γίνονται αντικείμενα διακρίσεων ακόμα και όταν προσπαθούν να μπουν σε ένα πολιτιστικό ίδρυμα ή σε ένα εστιατόριο.
Ας μη λησμονούμε αυτά τα προβλήματα, ας τα εξετάσουμε σε βάθος.
Και ένα τελευταίο ζήτημα: είναι εξαιρετικά σημαντικό να μπορούν να οργανώνονται τα άτομα με ειδικές ανάγκες.
Δεδομένης της σημασίας που έχει η οργάνωσή τους στη διαδικασία ένταξής τους στην κοινωνία, ελπίζω να υιοθετηθεί τελικά η τροπολογία που υπέβαλα και έγινε δεκτή στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων προκειμένου να τύχουν οικονομικής ενίσχυσης περισσότερες από μία οργανώσεις.
.
Καθώς γνωρίζετε τον περασμένο Νοέμβριο η Επιτροπή πρότεινε ένα ευρύ πακέτο στηριζόμενο στο Αρθρο 13 το οποίο περιελάμβανε δύο οδηγίες και ένα πρόγραμμα.
Η μία από τις οδηγίες έχει ήδη εγκριθεί σε χρόνο ρεκόρ και είμαι αισιόδοξη ότι και η άλλη θα εγκριθεί κατά τη διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας το Νοέμβριο.
Η συζήτηση στο Κοινοβούλιο υπήρξε εξαιρετικά ενδιαφέρουσα και έχετε ήδη υπογραμμίσει την πολιτική σημασία της παρούσας οδηγίας.
Σε όρους κοινωνικής αλληλεγγύης, ανθρωπίνων δικαιωμάτων και κοινωνικής δικαιοσύνης όπως επίσης και σε όρους εσωτερικής αγοράς, είναι πολύ σημαντικό να κατανοήσουμε ότι θα πρέπει να έχουμε τα ίδια ελάχιστα κοινωνικά πρότυπα σε όλα τα κράτη μέλη καθώς και μελλοντικά στις υπό ένταξη χώρες.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τους δύο εισηγητές, τον κ. Cashman και τον κ. Mann για την εξαίρετη εργασία που έχουν κάνει.
Θα ήθελα επίσης να απευθύνω τις ευχαριστίες μου στις επιτροπές οι οποίες συμμετείχαν για την υποστήριξή τους και τη συνεργασία τους ούτως ώστε σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα να καταλήξουμε σε ένα συντονισμένο αποτέλεσμα.
Είναι πολύ σημαντικό το κοινοτικό πρόγραμμα δράσης να εγκριθεί αυτό το φθινόπωρο από το Συμβούλιο έτσι ώστε να αποφύγουμε τη δημιουργία κενού μεταξύ αυτού και των προκαταρκτικών δράσεων οι οποίες είναι ήδη σε εξέλιξη.
Είμαι σε θέση να αποδεχθώ ορισμένες από τις προτάσεις σας.
Καλωσορίζω ιδιαίτερα τις τροπολογίες που έχετε καταθέσει σχετικά με τη λειτουργική βελτίωση καθώς και με το πρόβλημα των πολλαπλών διακρίσεων.
Είμαι σε θέση επίσης να αποδεχθώ τις τροπολογίες που έχετε καταθέσει για να υπογραμμίσετε τη σημασία που έχει η πρόληψη των διακρίσεων παράλληλα με την καταπολέμησή τους.
Η πρόληψη αποτελεί το κλειδί της μακροπρόθεσμης στρατηγικής.
Συμφωνώ επίσης με την έμφαση την οποία αποδώσατε στο τι πρέπει να κάνουμε ώστε να καλύψουμε τις ειδικές ανάγκες ατόμων τα οποία έχουν δυσχέρειες για τη συμμετοχή τους στο πρόγραμμα.
Το γεγονός αυτό αναγκαστικά θα συμπεριλάβει προσπάθειες έτσι ώστε όλα τα έγγραφα τα οποία σχετίζονται με το πρόγραμμα να είναι όσο το δυνατόν περισσότερο απλά και κατανοητά (γεγονός για το οποίο έχετε ήδη καταθέσει τροπολογίες).
Γνωρίζω τις δυσχέρειες και τις πολυπλοκότητες των μορφών αυτών των προγραμμάτων και θα καταβάλλω προσπάθειες για την απλοποίησή τους.
Μπορώ επίσης να συμφωνήσω έτσι ώστε μελλοντικά να υπογραμμιστεί η σπουδαιότητα των ΜΚΟ, τόσο ως εταίρων όσο και ως συμμετεχόντων στις δράσεις.
Είναι σημαντικό να συμπεριλάβουμε το ευρύτερο δυνατό φάσμα μη κυβερνητικών οργανώσεων έτσι ώστε να είμαστε βέβαιοι ότι θα επωφεληθούμε από την εμπειρία όλων των ανθρώπων οι οποίοι ασχολούνται καθημερινά με τα προβλήματα αυτά.
Μπορώ να κάνω αποδεκτή την πρότασή σας για την εγγραφή στο σώμα της αποφάσεως του ορίου του 90% για τη συγχρηματοδότηση παρόμοιων ΜΚΟ, πρόταση την οποία μπορούμε να δικαιολογήσουμε καθώς υπάρχουν πολλές ιδιαιτερότητες σ' αυτές τις ΜΚΟ.
Εν συντομία, επομένως, μπορώ να αποδεχθώ είτε ως γράμμα είτε ως πνεύμα τις Τροπολογίες αριθ.
1, 2, 7, 8, 10, 11, 13, 18, 21, 41 έως 45, 47, 50, 58, 59, 62, 64, 65, 66 και 67.
Μπορώ επίσης να αποδεχθώ τμήματα των Τροπολογιών 3, 14, 16, 31, 33, 35, 38, 40, 55 και 57.
Για διάφορους λόγους δεν μπορώ να κάνω αποδεκτές τις υπόλοιπες τροπολογίες.
Ορισμένες έρχονται σε αντίθεση με άλλες νομικές προϋποθέσεις όπως π.χ. η τροπολογία σχετικά με τις διαδικασίες της επιτροπής.
Ορισμένες τροπολογίες απλά δε συμβαδίζουν με τους στόχους της Επιτροπής, όπως η επικέντρωση της προσοχής στην ετήσια έκθεση για την υλοποίηση του προγράμματος παρά σε συγκεκριμένα σημεία αυτής καθεαυτής της μάχης κατά των διακρίσεων.
Αλλες περικλείουν τον κίνδυνο δημιουργίας ανισορροπιών στο πρόγραμμα με την υπερσυγκέντρωση της προσοχής σε ένα συγκεκριμένο αντικείμενο.
Αλλες απλά δεν είναι απαραίτητες για την επίτευξη των στόχων του Κοινοβουλίου καθώς οι ιδέες που περιέχουν περιλαμβάνονται ήδη είτε άμεσα είτε έμμεσα στην απόφαση όπως π.χ. η τροπολογία για την αξιοποίηση της εμπειρίας τρίτων χωρών.
Σχετικά με την έκθεση του κ. Mann θα ήθελα να σχολιάσω τις κύριες τροπολογίες οι οποίες κατατέθηκαν σήμερα στο Κοινοβούλιο.
Υπάρχουν τρεις κατηγορίες τροπολογιών.
Η πρώτη κατηγορία αφορά τις αναπηρίες, τη θρησκεία και την ηλικία.
Η δεύτερη στοχεύει στη διασάφηση του κειμένου της προτάσεως της Επιτροπής ενώ η τρίτη κατηγορία αποτελείται από ένα μεγάλο αριθμό τροπολογιών οι οποίες προσπαθούν να ευθυγραμμίσουν την παρούσα πρόταση με την οδηγία περί φυλετικών διακρίσεων η οποία εγκρίθηκε τον περασμένο Ιούνιο.
Αναφορικά με την πρώτη κατηγορία, οι αναπηρίες, οι θρησκευτικές πεποιθήσεις, η ηλικία και τα συγκεκριμένα προβλήματα τα οποία αντιμετωπίζουν τα άτομα με ειδικές ανάγκες λαμβάνονται υπόψη σ' αυτό το σχέδιο όπου συγκεκριμένα καλύπτεται η πρόβλεψη για κατάλληλη προσαρμογή του χώρου εργασίας στις απαιτήσεις των ατόμων με ειδικές ανάγκες.
Το ανωτέρω συνιστά μια διάταξη κλειδί για την επίτευξη παροχής ίσων ευκαιριών στα άτομα με ειδικές ανάγκες.
Καλωσορίζω τις διευκρινίσεις σας σχετικά με τον όρο "κατάλληλη προσαρμογή" : εσείς χρησιμοποιείτε τις λέξεις "προσαρμογή" και "υπέρμετρη δυσκολία" .
Η πρότασή σας είναι πολύ χρήσιμη καθώς οι συνομιλίες στα διάφορα θεσμικά όργανα έδειξαν ότι οι όροι αυτοί δεν είναι πλήρως κατανοητοί.
Τώρα έχει προκύψει σαφώς ότι ένας αριθμός παραγόντων όπως το σχετικό κόστος, οι πηγές χρηματοδότησης των οργανώσεων και η δυνατότητα πρόσβασης σε κρατικά κονδύλια θα καθορίσει το εάν η αναγκαία προσαρμογή για τα άτομα με ειδικές ανάγκες θα επιφέρει μια σημαντική οικονομική επιβάρυνση στους εργοδότες.
Θα επιθυμούσα να διευκρινίσω ότι η αξιολόγηση των οικονομικών επιπτώσεων στις ΜΜΕ δεν αποτελεί απλά και μόνο το αντικείμενο εργασίας κάποιου δημοσίου υπαλλήλου.
Ως βάση χρησιμοποιούμε στατιστικές σε ευρωπαϊκό και εθνικό επίπεδο, χρησιμοποιούμε έρευνες και έχουμε στη διάθεσή μας συγκριτικά στοιχεία με τις αντίστοιχες επιπτώσεις στις ΗΠΑ όπου υπάρχουν σχετικές έρευνες και αποτελέσματα ύστερα από μακροχρόνια εφαρμογή οδηγιών όπως η παρούσα.
Ένα άλλο σημαντικό σημείο σχετίζεται με τις θρησκευτικές οργανώσεις και τη δυνατότητα χρήσης της προτάσεως περί γνήσιων επαγγελματικών απαιτήσεων του Αρθρου 4(2).
Ωστόσο, ο όρος αυτός δε θα πρέπει να δημιουργήσει ευκαιρίες για διακρίσεις στηριζόμενες στην αναπηρία, την ηλικία ή το γενετήσιο προσανατολισμό και πρέπει να είμαστε σαφέστατοι επ' αυτού.
Δέχομαι με ικανοποίηση τις αναφορές σας στο σημείο αυτό στην Τροπολογία αριθ.
37.
Μπορώ επίσης να αποδεχθώ την ιδέα διεύρυνσης της διατύπωσης του Αρθρου 4(2) έτσι ώστε να συμπεριλάβει οργανώσεις οι οποίες προσφέρουν υπηρεσίες εντός ενός θρησκευτικού περιβάλλοντος, καθώς αναγνωρίζουμε ότι η διατύπωση στην πρόταση της Επιτροπής ήταν υπέρ του δέοντος άκαμπτη.
Με τις δύο αυτές προσθήκες ο σκοπός της προτάσεως γίνεται, κατά την άποψή μου, σαφής.
Αντιθέτως, δεν μπορώ να κάνω δεκτή την Τροπολογία αριθ.
38 η οποία προτείνει την απάλειψη από το Αρθρο 5 του καταλόγου διαφορών στην παροχή υπηρεσιών εξ αιτίας ηλικίας, οι οποίες θα μπορούσαν να ήταν δικαιολογημένες.
Αυτό δε συμβαδίζει με την πρότασή μας.
Πρόθεση της Επιτροπής ήταν να δημιουργήσει ένα σύνολο κανονισμών για επιχειρήσεις οι οποίοι να έχουν λειτουργικότητα, αποκλείοντας ταυτόχρονα περιπτώσεις διακρίσεων οι οποίες θα είναι αυθαίρετες και δε θα δικαιολογούνται αντικειμενικά.
Ωστόσο κατανοώ ότι αυτό είναι ένα πολύ λεπτό θέμα.
Η Επιτροπή είναι έτοιμη να προχωρήσει στην απλοποίηση της διατύπωσης του Αρθρου 5 ούτως ώστε να γίνει καλύτερα κατανοητό.
Αναφορικά με τη δεύτερη κατηγορία των τροπολογιών, αυτή στοχεύει στη διευκρίνιση του κειμένου της προτάσεως της Επιτροπής.
Ειδικότερα, οι Τροπολογίες αριθ.
9, 10 και 20 προτείνουν τη διαγραφή της παραπομπής σε διακρίσεις λόγω φυλετικής ή εθνολογικής προέλευσης.
Προς χάριν νομικής συνάφειας και οι τρεις μπορούν να γίνουν αποδεκτές.
Αποδέχομαι επίσης τις παραπομπές στη στρατηγική απασχόλησης 2000, στην προσωπική ανέλιξη του ατόμου, στις διακρίσεις οι οποίες δημιουργούν εμπόδια στην ελεύθερη διακίνηση προσώπων, στη διαλεύκανση του προσωπικού πεδίου εφαρμογής της οδηγίας ως εφαρμόσιμου και στους πολίτες τρίτων χωρών, στη διευκρίνιση του βάρους της αποδείξεως καθώς και στην απλοποίηση των διατάξεων πληροφόρησης.
Οι παραπάνω παραπομπές περιλαμβάνονται στις Τροπολογίες αριθ.
7, 8, 9, 12, 34 και 47.
Η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί το πνεύμα όλων αυτών των τροπολογιών.
Θα ήθελα τώρα να προχωρήσω στην εξέταση της τρίτης κατηγορίας τροπολογιών.
Μπορώ να αποδεχθώ το πνεύμα όλων αυτών αλλά σε ορισμένες περιπτώσεις υπάρχει πρόβλημα με τη διατύπωση.
Ωστόσο, υπάρχει και ένας αριθμός άλλων τροπολογιών τις οποίες δεν είμαι σε θέση να αποδεχθώ είτε για τεχνικούς λόγους είτε διότι η πολύ λεπτομερής φύση τους τις φέρνει σε αντίθεση με την οδηγία πλαίσιο.
Θα επιθυμούσα να αναφερθώ αναλυτικά σε αυτές τις τροπολογίες τις οποίες δεν μπορώ να αποδεχθώ λόγω του ότι δημιουργούν πολιτικά ή νομικά προβλήματα.
Έχετε εξετάσει το σημαντικό ερώτημα της τήρησης των συμβάσεων.
Αυτή η μορφή διάταξης δεν είναι κατάλληλη για μια οδηγία πλαίσιο.
Συμφωνώ ότι το θέμα αυτό είναι πολύ σοβαρό και υπόσχομαι ότι θα υπάρξει ανακοίνωση: το θέμα θα συμπεριληφθεί στο κείμενο της ανακοίνωσης που έχουμε ήδη αναγγείλει στην Κοινωνική Ατζέντα.
Δεύτερον, έχω θέσει το θέμα της παρακολούθησης και των στατιστικών στοιχείων.
Όλοι γνωρίζουμε ότι έχουν εξαιρετική σημασία, αλλά θα πρέπει να τονίσω ότι σε ορισμένα κράτη εργασίας μέλη η συλλογή αυτού του είδους των στοιχείων προσκρούει σε συνταγματικές διατάξεις περί της προστασίας της ιδιωτικής ζωής.
Επομένως δεν μπορώ να κάνω αποδεκτή την πρόταση η οποία περιλαμβάνεται στην Τροπολογία αριθ.
43, πλην όμως συμφωνώ μαζί σας ότι, χωρίς παρακολούθηση, είναι πάρα πολύ δύσκολο να γνωρίζουμε την πρόοδο που έχει επιτελεστεί.
Το πρόγραμμα δράσης θα διευρευνήσει τι μπορεί να γίνει σε κοινοτικό επίπεδο.
Δεν μπορώ να δεχθώ τις παραπομπές σας στις Τροπολογίες αριθ.
21 και 45 για τα φυσικά και νομικά πρόσωπα και τις μη οργανωμένες ομάδες προσώπων δεδομένου ότι η παρούσα πρόταση απασχόλησης αφορά μόνο άτομα.
Αυτό αποτελεί σαφώς ένα νομικό πρόβλημα.
Με την Τροπολογία αριθ.
52 προτείνετε, αναλογικά με την οδηγία περί φυλετικών διακρίσεων, να συμπεριληφθεί μια διάταξη περί αναθέσεως σε ιδιωτικούς φορείς της παρακολούθησης της συμμόρφωσης με τις διατάξεις της οδηγίας.
Έχω επίσης δυσκολίες με τις Τροπολογίες αριθ.
19 και 35 με τις οποίες προτείνετε ένα χρονοδιάγραμμα τριών ετών για την εξίσωση του πεδίου εφαρμογής της νομοθεσίας περί διακρίσεων με όλες τις αιτίες που περιλαμβάνει το Αρθρο 3.
Η συμπερίληψη ενός παρόμοιου χρονοδιαγράμματος σε μια οδηγία δεν είναι δυνατή, πλην όμως η υλοποίηση του προγράμματος δράσης θα μας υποβοηθήσει να εξετάσουμε τον τρόπο με τον οποίο μπορούμε να προχωρήσουμε με τις άλλες τροπολογίες.
Εν συνόψει, μπορώ να αποδεχθώ είτε ως γράμμα είτε ως πνεύμα τις Τροπολογίες αριθ.
2, 4, 5, 8, 10, 12, 14, 23, 24, 26, 30, 34, 40, 49, 50, 51 και 54 όπως επίσης τμήματα των Τροπολογιών αριθ.
7, 9, 13, 20, 25, 29, 36, 37, 41, 42, 46, 47, 48, 58, 59, 60 και 61.
Αυτός ο πολύ μεγάλος αριθμός τροπολογιών οι οποίες γίνονται δεκτές αποδεικνύει την εξαιρετική συνεργασία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου.
Συμπερασματικά, ορισμένα Μέλη του Κοινοβουλίου αναφέρθηκαν στην ανάγκη για συνεργασία σχετικά με, ή για την υλοποίηση, οδηγιών όπως η παρούσα στις υπό ένταξη χώρες.
Η παρούσα οδηγία πρέπει να αποτελέσει τμήμα του κοινωνικού κεκτημένου στις υπό ένταξη χώρες.
Είναι η πρώτη φορά που επιτρέπουμε μεικτά σχέδια με αυτό το πρόγραμμα δράσης.
Οι υπό ένταξη χώρες μπορούν να συνεργασθούν με τα κράτη μέλη και να υποβάλουν μεικτά σχέδια και μεικτές προτάσεις, γεγονός πολύ σημαντικό και για εκείνες και για μας.
Ορισμένα από τα Μέλη μνημόνευσαν τα ειδικά προβλήματα που έχει η Τουρκία με τη γλώσσα των Κούρδων καθώς και τα άλλα προβλήματά της.
Πιστεύω ότι η Κοινότητα θα πρέπει να στηρίξει και να επιλέξει οποιοδήποτε πρόγραμμα που τυχόν έχει υποβάλει η τουρκική κυβέρνηση στα πλαίσια αυτού του προγράμματος δράσης.
Έπρεπε να απαντήσω σε πάνω από 50 διαφορετικά θέματα και τροπολογίες και είμαι αισιόδοξη ότι οι τροπολογίες θα εγκριθούν κατά τη διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας.
Η συνεδρίαση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12 το μεσημέρι.
Κώδικας συμπεριφοράς για τις εξαγωγές όπλων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της εκθέσεως (Α5-0211/2000) του κ. Titley, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής σχετικά με την ετήσια έκθεση του Συμβουλίου για την εφαρμογή του κώδικα συμπεριφοράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τις εξαγωγές όπλων κατά το 1999 (11384/1999 - C5-0021/2000 - 2000/2012(COS))
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, ορισμένοι μπορεί να έχουν αδιαφορήσει, αλλά το γεγονός ότι αυτή τη στιγμή βρίσκομαι εδώ και ηγούμαι μιας συζήτησης επί της ετησίας εκθέσεως του Συμβουλίου σχετικά με τις εξαγωγές όπλων είναι πολύ εντυπωσιακό, καταρχάς επειδή για χρόνια τώρα το Κοινοβούλιο τούτο ζητούσε έναν κώδικα συμπεριφοράς για τις εξαγωγές όπλων και ελάμβανε την απάντηση ότι κάτι τέτοιο ήταν όνειρο απατηλό.
Ωστόσο, έχουμε έναν κώδικα η υιοθέτηση του οποίου οφείλεται κατά ένα μεγάλο μέρος στο Βρετανό Υπουργό Εξωτερικών, Robin Cook, μια ακόμη απόδειξη ότι στα θέματα που σήμερα ανοίγει δρόμο το Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο αργά ή γρήγορα ακολουθεί.
Δεύτερον, όταν εγκρίθηκε ο κώδικας ορισμένοι κυνικοί υποστήριζαν ότι ήταν εξαιρετικά αδύναμος και ότι δε θα μπορούσε να λειτουργήσει.
Ωστόσο, προκύπτει σαφέστατα από την ετησία έκθεση ότι ο κώδικας έχει αποδώσει πέραν όλων των προσδοκιών, συμπεριλαμβανομένων εκείνων των κυβερνήσεων των κρατών μελών οι οποίες προσέγγισαν το σχέδιο αυτό με μεγάλη καχυποψία.
Ο κώδικας συμπεριφοράς έχει οδηγήσει σε μεγαλύτερη κατανόηση, μεγαλύτερη διαφάνεια και μεγαλύτερη σύγκλιση των πολιτικών των κρατών μελών.
Επιπλέον, οι εκτός ΕΕ χώρες αναμένουν με ανυπομονησία να ενταχθούν στον κώδικα.
Είναι σαφές ότι όσο πιο παγκόσμιος γίνει ο κώδικας τόσο πιο αποτελεσματικός θα είναι.
Τρίτον, υπήρχαν επιφυλάξεις ότι η εφαρμογή του κώδικα θα γινόταν εν κρυπτώ.
Ωστόσο σήμερα, και χάρη στη φινλανδική Προεδρία, είμαστε σε θέση να συζητούμε την ετησία έκθεση.
Μέσα σ' ένα πολύ μικρό χρονικό διάστημα έχει επιτελεστεί μεγάλη πρόοδος.
Την καλωσορίζω και συγχαίρω όλους όσους συνέβαλαν σ' αυτή.
Η αποτελεσματική και συνεπής πολιτική της ΕΕ σχετικά με τις εξαγωγές όπλων είναι απαραίτητη εάν η ΕΕ θελήσει να επιδιώξει τους στόχους της στην εξωτερική πολιτική, δεδομένου ιδιαίτερα ότι στα σύνορά μας υπάρχουν πολλές ασταθείς περιοχές.
Κανείς δεν μπορεί να ισχυρίζεται ότι σέβεται τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα εάν δεν μπορεί να εμποδίσει τα όπλα της δολοφονίας και της καταπίεσης από το να πέσουν σε λάθος χέρια.
Κανείς δεν μπορεί στα σοβαρά να αναμένει ότι θα επιτύχει την παρεμπόδιση των συρράξεων και την επιβολή ειρηνευτικών διαδικασιών χωρίς να ελέγχει τις εξαγωγές όπλων και ιδιαιτέρως των μικρών όπλων.
Δεν μπορούμε να αναμένουμε την υποστήριξη της κοινής γνώμης για τις ειρηνευτικές επιχειρήσεις, εάν τα στρατεύματα μας αντιμετωπίζουν το θάνατο από όπλα που εμείς οι ίδιοι έχουμε πουλήσει.
Ταυτόχρονα όμως οι ευρωπαϊκές αμυντικές βιομηχανίες διατηρούν τη στρατηγική και οικονομική σημασία τους για την ΕΕ.
Εάν θέλουν να επιβιώσουν θα πρέπει να συνεχίσουν τις προσπάθειές τους για την πραγματοποίηση συγχωνεύσεων και την ορθολογική οργάνωση των επιχειρήσεων τους.
Μια κοινή πολιτική εξαγωγής όπλων είναι θεμελιώδης για τη διαδικασία αυτή.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο η συμφωνία πλαίσιο η οποία υπεγράφη από έξι κράτη μέλη τον Ιούλιο ήταν τόσο σημαντική.
Παρά την τεράστια πρόοδο η οποία έχει επιτευχθεί, υπάρχουν τομείς όπου ο κώδικας συμπεριφοράς πρέπει να ισχυροποιηθεί.
Η ετήσια έκθεση του Συμβουλίου υποστηρίζει την ανάγκη καθιέρωσης κοινού καταλόγου στρατιωτικού υλικού.
Αυτό ήταν κάτι που συμφωνήθηκε τον Ιούλιο και έκτοτε έχει συντελεστεί πρόοδος όσον αφορά στην κατάρτιση καταλόγου παραστρατιωτικών υλικών, μέσων προς διασφάλιση της δημόσιας τάξης, καθώς και εξοπλισμού εσωτερικής ασφάλειας.
Καλωσορίζω θερμά αυτές τις εξελίξεις.
Ωστόσο, ο κώδικας δεν αποτελεί τίποτα παραπάνω από μια πολιτική συμφωνία μεταξύ κρατών μελών.
Θα πρέπει να συνεπάγεται και νομικές δεσμεύσεις.
Το Αρθρο 7 του κώδικα δεσμεύει τα κράτη μέλη να εμποδίζουν τη διάθεση των εξαγωγών σε επισφαλείς τελικούς χρήστες.
Ωστόσο, οι κανονισμοί περί τελικών χρηστών ποικίλουν ευρύτατα από χώρα σε χώρα.
Οι κανονισμοί αυτοί θα πρέπει να συντονιστούν καλύτερα και να καταστούν περισσότερο αποτελεσματικοί.
Καταρχήν χρειαζόμαστε μια κοινοτική βάση δεδομένων η οποία να περιλαμβάνει τους κατόχους αδειών και τους επισφαλείς τελικούς χρήστες.
Είναι σαφές ότι πολλά όπλα καταλήγουν σε λάθος χέρια εξ αιτίας των δραστηριοτήτων των εμπόρων όπλων.
Ωστόσο σε πολλές χώρες ο έλεγχος ο οποίος ασκείται σ' αυτούς είναι από ελάχιστος έως μηδενικός.
Στην ίδια τη χώρα μου θα χρειαζόμουν άδεια για να αγοράσω ένα κυνηγετικό όπλο, όχι όμως και για να στήσω επιχείρηση εμπορίας όπλων στο γκαράζ μου.
Αυτό είναι λάθος και δέχομαι με ικανοποίηση τη δήλωση της βρετανικής κυβέρνησης ότι θα θέσει τέρμα σ' αυτό το καθεστώς.
Είναι αναγκαίο να ελεγχθούν οι δραστηριότητες των εμπόρων όπλων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Έμεινα έκπληκτος όταν πρόσφατα ανακάλυψα ότι μόνο στη νοτιοανατολική πλευρά της Αγγλίας υπάρχουν πάνω από 300 έμποροι όπλων.
Ο σύγχρονος πολιτισμός με το δίκιο του προσβάλλεται από αυτό το παράνομο εμπόριο θανάτου.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θα πρέπει να σημειωθεί κάποια πρόοδος σχετικά με τις προτάσεις της γερμανικής Προεδρίας για τον έλεγχο της εμπορίας όπλων.
Η προσπάθεια αυτή πρέπει να αποτελέσει προτεραιότητα.
Τέλος, η καλύτερη ασφαλιστική δικλείδα κατά των καταχρήσεων στις εξαγωγές οπλισμού είναι η διαφάνεια.
Η ετησία έκθεση αποτελεί ένα σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση αυτή, αλλά η διαφάνειά της στηρίζεται στη διαφάνεια των εθνικών εκθέσεων από τις οποίες προέρχεται.
Ορισμένες από αυτές είναι καλύτερες από άλλες.
Από το 1997 η κυβέρνησή μου δημοσιεύει ετήσιες εκθέσεις οι οποίες εκτιμώνται για τη διαφάνεια τους.
Προτρέπω και τις άλλες κυβερνήσεις να κάνουν το ίδιο.
Υποβάλλω την έκθεσή μου στο Σώμα.
Προτρέπω το Συμβούλιο να δράσει με βάση τις προτάσεις μου ούτως ώστε να βελτιώσει τη δέσμευση που έχει αναλάβει η ΕΕ για την παγκόσμια ειρήνη και σταθερότητα.
Κύριε Πρόεδρε, ομολογώ ότι νοσταλγώ τον παλιό καλό καιρό, όταν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αλλά ακόμα και διάφορα φιλειρηνικά και συνδικαλιστικά κινήματα, μας ωθούσαν να σκεφτόμαστε και να δρούμε υπέρ της σταδιακής μείωσης της παραγωγής όπλων και συζητούσαμε πώς να μετατρέψουμε την παραγωγή όπλων σε παραγωγή ειρηνικών προϊόντων.
Εξακολουθώ να πιστεύω ότι αυτή θα πρέπει να είναι η κατεύθυνση την οποία θα πρέπει να ακολουθήσουμε, ότι δεν θα πρέπει να δεχτούμε μοιρολατρικά το αναπόφευκτο των πολέμων και των συγκρούσεων και ότι η πολιτική άμυνας δεν θα πρέπει να στηρίζεται στη σημαντική παραγωγή όπλων, αλλά ότι η Ευρώπη οφείλει να υιοθετήσει μία ειδική πολιτική παρεμβάσεων, στην οποία δεν θα επικρατεί η λογική των εξοπλισμών αλλά η δυνατότητα φιλειρηνικής παρέμβασης προκειμένου να επιλύονται αναίμακτα οι συγκρούσεις.
Βέβαια, είμαι οραματίστρια που πατά γερά στη γη.
Δεν εγκαταλείπω τα οράματα, μα προσπαθώ να εργαστώ προκειμένου αυτά να γίνουν πραγματικότητα.
Θεωρώ σημαντικό, όπως αναφέρεται στη γνωμοδότηση της Επιτροπής Βιομηχανίας και περιλαμβάνεται ως παράρτημα στην έκθεση, το γεγονός ότι με τον κώδικα δεοντολογίας - όπως βλέπουμε και στην επίσημη έκθεση την οποία εξετάσαμε - πραγματοποιήθηκαν βήματα προς την κατεύθυνση του ελέγχου και του εξορθολογισμού των εξαγωγών όπλων από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στα πλαίσια αυτά, η έκθεση Titley είναι ιδιαίτερα σημαντική και αντιμετωπίζει ορισμένα κενά και εγγενείς περιορισμούς στην έκθεση που μας υποβλήθηκε, αλλά και στην εφαρμοσιμότητα του κώδικα δεοντολογίας.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ορισμένα σημεία τα οποία μου φαίνονται ιδιαίτερα σημαντικά: Η ανάγκη να καταστεί ο κώδικας δεοντολογίας νομικά δεσμευτικός· η ανάγκη να καταβάλουμε έντονες προσπάθειες προκειμένου να καταλήξουμε σε ένα διεθνή κώδικα δεοντολογίας για τις μεταφορές όπλων· η ανάγκη να καταστεί διαφανέστερη, προκειμένου να αξιολογούμε σωστά τη λειτουργία του, η εφαρμογή του κώδικα δεοντολογίας, για παράδειγμα σχετικά με τα στοιχεία που αφορούν τον αριθμό και τον τύπο των όπλων για τους οποίους έχουν παρασχεθεί άδειες, καθώς και σχετικά με τα στοιχεία που αφορούν την ταυτότητα των χωρών προέλευσης και προορισμού των όπλων· η ανάγκη ελέγχου των μεσαζόντων και των εμπόρων· η ανάγκη να εμποδίζεται η πώληση των όπλων από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως συμβαίνει συχνά, σε περιοχές όπου παραβιάζονται κατάφορα τα ανθρώπινα δικαιώματα ή πραγματοποιούνται πόλεμοι.
Αλλο σημαντικό στοιχείο είναι η απαγόρευση εξαγωγής, προώθησης και εμπορίας εξοπλισμού και τεχνογνωσίας που μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε βασανιστήρια.
Υπάρχουν και πολλά άλλα σημαντικά στοιχεία, αλλά καταλήγοντας θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η διαφάνεια απαιτεί μεγαλύτερη συμμετοχή των κοινοβουλίων και των ΜΚΟ στη λήψη των αποφάσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, λαμβάνοντας τον λόγο επί του πολύ δύσκολου αυτού θέματος των πωλήσεων όπλων, θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή μας για τον τρόπο με τον οποίο μπόρεσε να διαφωτίσει το Κοινοβούλιό μας με την αξιοθαύμαστη και πληρέστατη αιτιολογική έκθεση της πρότασης ψηφίσματος που σήμερα θα συζητήσουμε και αύριο θα ψηφίσουμε.
Στο επίκεντρο αυτής της έκθεσης, είναι ο φόβος που συμμερίζονται οι περισσότεροι συνάδελφοί μας, μήπως τα παντός είδους όπλα που παράγει η Ευρωπαϊκή Ένωση, μπορέσουν, λόγω της έλλειψης αποτελεσματικού ελέγχου των εξαγωγών, να χρησιμοποιηθούν από χώρες ή ένοπλες ομάδες που δεν σέβονται το διεθνές δίκαιο και την ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Αυτός ο κίνδυνος δεν είναι αμελητέος.
Ο εισηγητής μας σωστά υπενθυμίζει ότι, λόγω αυτής της έλλειψης, τα δικά μας στρατεύματα που είχαν αναλάβει αποστολές διατήρησης ή αποκατάστασης της ειρήνης, βρέθηκαν στο πρόσφατο παρελθόν αντιμέτωπα με όπλα που είχαν προμηθεύσει κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όμως ο κ. Titley σωστά υπογραμμίζει επίσης, ότι το μέλλον της ευρωπαϊκής αμυντικής βιομηχανίας, που είναι αναγκαία για την επιδίωξη των στόχων της Ένωσης σε θέματα ειρήνης και ασφάλειας, θα εξαρτηθεί από την συνεργασία των πολιτικών των κρατών μελών, ιδίως όσον αφορά στις εξαγωγές, και ότι αυτό θα πρέπει να τα ωθήσει να συνεχίσουν την εκπόνηση και να επισπεύσουν την δημοσίευση ενός κώδικα συμπεριφοράς, του οποίου τα θεμέλια βρίσκονται στην νομικώς δεσμευτική συμφωνία, που υπογράφηκε τον περασμένο Ιούλιο από έξι κράτη μέλη.
Αυτός είναι ο στόχος που επιδιώκει η έκθεση Titley.
Γι' αυτόν τον λόγο την υποστηρίζει η ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Γι' αυτόν επίσης τον λόγο, θα αντιτεθεί στις τροπολογίες που κατέθεσαν οι συνάδελφοί μας για να ζητήσουν γενικό αφοπλισμό σε παγκόσμια κλίμακα, με την Ευρωπαϊκή Ένωση να πρέπει να δώσει το παράδειγμα.
Λαμβάνοντας υπόψη την κατάσταση στην οποία βρίσκεται σήμερα ο πλανήτης και η ήπειρός μας μετά το τέλος του ψυχρού πολέμου και την διατάραξη της ισορροπίας που είχε εδραιώσει ο τρόμος των όπλων μαζικής καταστροφής, μια τέτοια συμπεριφορά θα ήταν ανεύθυνη.
Επειδή αυτό το όνειρο, όπως πολύ σωστά είπατε κυρία Morgantini, παραμένει σήμερα, και φοβούμαι για πολύ καιρό, στην σφαίρα της ουτοπίας, θα ήταν σκόπιμο, όπως μας προτείνεται, να τονίσουμε τα θετικά αποτελέσματα που έχουμε ήδη επιτύχει με την εφαρμογή του κώδικα συμπεριφοράς και να προτείνουμε όλα τα επιθυμητά και εφαρμόσιμα μέτρα για να βελτιώσουμε την αποτελεσματικότητά του.
Πιστεύω ότι η παρούσα έκθεση θα συμβάλει σ' αυτόν τον στόχο.
Επαναλαμβάνω τα συγχαρητήριά μου προς τον εισηγητή.
Κύριε Πρόεδρε, το Κοινοβούλιο ζητούσε ανέκαθεν τη θέσπιση καλύτερων κανόνων για τις εξαγωγές όπλων, με αποτέλεσμα να έχουμε πλέον ένα κώδικα δεοντολογίας για τον οποίο μπορούμε σήμερα να συζητήσουμε για πρώτη φορά.
Εμείς, ως ΕΣΚ, θεωρούμε ότι πρόκειται για μια καλή αρχή, ωστόσο ένας κώδικας δεν αποτελεί νόμο.
Εξακολουθούμε να επιδιώκουμε τη θέσπιση κανόνων που να είναι περισσότερο δεσμευτικοί και σύγχρονοι, λαμβανομένων υπόψη των εξελίξεων στην αγορά και στη βιομηχανία παραγωγής όπλων.
Κατά τη γνώμη μας λοιπόν πρέπει να τονιστεί η παράγραφος που περιλαμβάνεται στην έκθεση του κ. Titley στην οποία προτείνεται να καταστεί ο κώδικας νομικά δεσμευτικός.
Μετά απ' αυτό, θα ήθελα βεβαίως να συγχαρώ τον συνάδελφο Titley για την άριστη έκθεση που κατάρτισε.
Ανέλυσε με ένα ιδιαίτερα εμπεριστατωμένο τρόπο τον κώδικα και προετοίμασε μια έκθεση η οποία προσφέρεται για συζήτηση.
Ένα από τα βασικά σημεία είναι βεβαίως το γεγονός ότι η πολιτική στο χώρο των εξαγωγών όπλων δεν πρέπει να χαραχθεί κάτω από συνθήκες απομόνωσης.
Αντιθέτως, πρέπει να αποτελεί αναπόσπαστο τμήμα της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Όντως, πρόκειται για ένα μέσο της εξωτερικής πολιτικής το οποίο μπορεί και πρέπει να συμβάλει στην πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, την οποία θέλουμε όλοι να υποστηρίξουμε.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αναπτύσσει σήμερα ένα στρατιωτικό σκέλος στο δεύτερο πυλώνα.
Εδώ χρειάζεται πιο στενή συνεργασία στον τομέα της παραγωγής και των εξαγωγών όπλων.
Ελπίζω ότι αυτό είναι κάτι που θα αντιληφθούν οι μεγάλοι εξαγωγείς όπλων.
Η ενισχυμένη συνεργασία έξι κρατών μελών, η οποία αποφασίστηκε πρόσφατα, θα πρέπει να χρησιμεύσει ως παράδειγμα.
Εδώ θα ήθελα να τονίσω για άλλη μια φορά ότι ένα από τα σημεία που μας ενδιαφέρουν είναι η βελτίωση της επονομαζόμενης ρύθμισης για τον τελικό χρήστη.
Κατά τη γνώμη μας, πρέπει να συνεχίσουμε την επεξεργασία του κώδικα και να φροντίσουμε ώστε, εν καιρώ, να οδηγήσει σε μια κοινή πολιτική εξαγωγών όπλων.
Ορθώς ζητά ο εισηγητής να δοθεί προσοχή σε ορισμένα ειδικά προβλήματα που έχουν σχέση με τις εξαγωγές όπλων.
Ο ρυθμός εξάπλωσης των ελαφρών όπλων παραμένει ανησυχητικός, και σε περιοχές κοντά σ' εμάς, για παράδειγμα στα Βαλκάνια.
Τα όπλα αυτά έχουν γίνει κατά κάποιον τρόπο σύμβολο της αναρχίας σε πολλές περιοχές του κόσμου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να δώσει μεγαλύτερη προτεραιότητα στο θέμα αυτό.
Βεβαίως, υπάρχει και μια άμεση σχέση με το οργανωμένο έγκλημα, το οποίο εμπλέκεται ιδιαιτέρως στο εμπόριο όπλων.
Μόνο με την αύξηση της συνεργασίας μπορεί να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα αυτό.
Υποστηρίζω θερμά την πρόταση του κ. Titley να αναγνωρισθεί ένας σημαντικότερος ρόλος στα υποψήφια κράτη μέλη.
Θα ήθελα να ζητήσω το ίδιο και για τα Βαλκάνια.
Ένα μεγάλο μέρος του παράνομου εμπορίου όπλων διενεργείται μέσω των περιοχών αυτών.
Όπως ορθώς παρατηρεί και ο κ. Titley, ο κώδικας μπορεί να γίνει διαφανέστερος με την παροχή περισσότερων πληροφοριών.
Αυτό θα ήθελα να το τονίσω και εξ ονόματος της πολιτικής μου ομάδας.
Πρέπει να πάψει η άσκοπη μυστικότητα που επικρατεί στις αγορές όπλων.
Και σ' αυτή την περίπτωση θα συνεχίσουμε την προσπάθεια για περισσότερη διαφάνεια.
Μόνο αν τεθούν επί τάπητος όλα τα στοιχεία, μπορούμε να κρίνουμε εάν τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης εφαρμόζουν στην πράξη αυτά που λένε, δηλαδή εάν πραγματικά επιδιώκουν την προαγωγή της ασφάλειας στο εσωτερικό τους αλλά και μεταξύ των διαφόρων χωρών.
FI) Κύριε Πρόεδρε, παρά τις αναμφισβήτητες αρετές της, η έκθεση παραμένει πολύ τεχνική και επιμένει σε ένα πλαίσιο και ένα πρότυπο ασφαλείας που βασίζεται στις ένοπλες δυνάμεις, με αποτέλεσμα να αποκτούν δυσανάλογο βάρος τα μελήματα της αμυντικής βιομηχανίας.
Οι ένοπλες συρράξεις και ο ανθρώπινος πόνος παραμένουν σαν ηχητικό υπόβαθρο.
Πρέπει να επεκτείνουμε τον προβληματισμό μας, αφενός στα θέματα του εξαναγκασμού και σε άλλα μέσα που δεν είναι καθαρά στρατιωτικά: ακόμη και στον αφοπλισμό, τον προσανατολισμό της βιομηχανίας σε άλλους τομείς, την ενίσχυση της δράσης των αστυνομικών και των τελωνειακών αρχών, και, αφετέρου, στις υποψήφιες χώρες που ανέφερε πριν από λίγο ο κ. Wiersma.
Ο κώδικας συμπεριφοράς που αποτελεί τμήμα της κοινής εξωτερικής και αμυντικής πολιτικής θα δεσμεύσει επίσης τις υποψήφιες χώρες.
Θα επιθυμούσαμε επίσης να αναφερθεί σε αυτό το πλαίσιο και η Τουρκία, βασικό μέλος του ΝΑΤΟ, καθώς και σημαντική αγορά.
Μόνο έτσι θα μπορέσουμε να προχωρήσουμε στην Ευρώπη και στον κόσμο προς μια μακροπρόθεσμη ασφάλεια, βασισμένη ακριβώς στον αφοπλισμό και στη σταθερότητα..
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με την έκθεση Titley γενικά, συμφωνώ με τις απόψεις που εξέφρασαν η κ. Morgantini και οι άλλοι ομιλητές.
Θα αναφερθώ εδώ σε ένα πολύ συγκεκριμένο ζήτημα το οποίο αφορά την πρόταση ψηφίσματος.
Στην αιτιολογική σκέψη Ρ γίνεται λόγος για την "· ανάπτυξη μίας κοινής πολιτικής άμυνας εντός της ΚΕΠΠΑ και καθορισμός μίας ευρωπαϊκής ταυτότητας ασφάλειας και άμυνας εντός του ΝΑΤΟ" και στο σημείο 1ε αναφέρεται ότι η πολιτική εξοπλισμών της ΕΕ οφείλει "να συμβάλει στην ανάπτυξη μίας κοινής πολιτικής άμυνας".
Κύριε Πρόεδρε, οι φράσεις αυτές θα πρέπει να είναι απολύτως απαράδεκτες για τα κράτη μέλη τα οποία είναι ουδέτερα και θέλουν να συνεχίσουν την πολιτική της ουδετερότητας.
Αυτό ισχύει και για τη χώρα μου τη Σουηδία, καθώς και για άλλες, πιστεύω, ουδέτερες χώρες της ΕΕ.
Η Σουηδία δεν θεωρεί ότι οι δραστηριότητες στα πλαίσια της ΚΕΠΠΑ μπορούν να χαρακτηρισθούν ως αμυντική πολιτική, καθώς δεν περιέχουν κανένα κοινό αμυντικό καθήκον που να αντιστοιχεί στην παράγραφο 5 του ΝΑΤΟ.
Η ΚΕΠΠΑ περιλαμβάνει δραστηριότητα καταπολέμησης κρίσεων εκτός των συνόρων της ΕΕ και τίποτα που να μπορεί να χαρακτηρισθεί ως κοινή αμυντική πολιτική.
Η Σουηδία συμμετέχει δραστήρια, υπερβολικά δραστήρια θα έλεγα μάλιστα, στην ανάπτυξη μίας κοινής πολιτικής για τους εξοπλισμούς, αλλά σε τίποτα άλλο.
Τα πράγματα δεν θα βελτιωθούν με αυτό που ο κ. Τitley χαρακτηρίζει ως κοινή αμυντική ταυτότητα εντός του ΝΑΤΟ.
Ως γνωστόν, η Σουηδία δεν αποτελεί μέλος του ΝΑΤΟ, ούτε σκοπεύει απ' όσο γνωρίζω να ενταχθεί στο μέλλον.
Όλοι οι Σουηδοί βουλευτές εδώ στο Κοινοβούλιο θα πρέπει αναμφίβολα να καταψηφίσουν τις δύο φράσεις που ανέφερα, περιμένω μάλιστα να τις καταψηφίσει το Κοινοβούλιο στο σύνολό του, ειδάλλως θα πρέπει η σουηδική κυβέρνηση να εκφράσει τη διαμαρτυρία της για το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο ανοικτά αγνοεί την ουδετερότητα της χώρας μου.
Κύριε Πρόεδρε, διάβασα με μεγάλο ενδιαφέρον τη σημαντική έκθεση του συναδέλφου Titley.
Επιτρέψτε μου να υπεισέλθω περαιτέρω σε δύο πτυχές αυτής.
Στην αιτιολογική έκθεση, ο εισηγητής αναφέρει τέσσερα "ουσιαστικά κριτήρια" τα οποία πρέπει να ικανοποιεί η ευρωπαϊκή πολιτική στον τομέα της εξαγωγής όπλων.
Λοιπόν, το κριτήριο 3, οι ανάγκες και οι προκλήσεις της ευρωπαϊκής αμυντικής βιομηχανίας, και ως ένα σημείο το κριτήριο 4, η εξέλιξη της κοινής αμυντικής πολιτικής, είναι εν δυνάμει αντίθετα με το κριτήριο 1, δηλαδή μια συνεκτική εξωτερική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στα πλαίσια της οποίας δίδεται προτεραιότητα στους στόχους της πρόληψης διενέξεων και της προαγωγής των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η ευρωπαϊκή βιομηχανία όπλων χρειάζεται τις εξαγωγές οι οποίες προορίζονται συχνά σε χώρες όπου δεν πωλούνται όπλα από άλλους επιτυχημένους ανταγωνιστές για διάφορους πολιτικούς και στρατηγικούς λόγους.
Δυστυχώς όμως, στην πράξη αποδεικνύεται ότι συχνά πρόκειται για χώρες στις οποίες δεν θα έπρεπε να παραδίδονται όπλα για λόγους που αφορούν την πρόληψη συγκρούσεων.
Σκεφτείτε τις αντιμαχόμενες πλευρές στο Κονγκό και τις χώρες της Μέσης Ανατολής.
Με βάση αυτό το σκεπτικό ζητώ να διευκρινιστεί ποιο κριτήριο υπερισχύει στην περίπτωση που προκύψει αντίφαση μεταξύ των κριτηρίων που προτείνονται από τον κ. Titley.
Δεύτερον.