# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία θέσεων απασχόλησης με τη θεσμοθέτηση νόμων που μειώνουν τις εργάσιμες ώρες, σαν οι θέσεις απασχόλησης να ήταν γλυκό που κόβεται και μοιράζεται μεταξύ των ανθρώπων.
Ο πραγματικός κόσμος απλά δεν λειτουργεί έτσι.
Και αν η Ευρώπη θέλει να μείνει πίσω, να μείνει πίσω στη στασιμότητα και στην ανεργία και στη στατικότητα και στο συντεχνιακό κράτος, τότε ναι λοιπόν, αύριο καταψηφίστε αυτήν την έκθεση.
Αλλά αν θέλετε η Ευρώπη να προχωρήσει προς τα εμπρός και να προσφέρει στο λαό της Ευρώπης, τότε θα ήθελα όλοι εσείς να στηρίξετε αυτήν την έκθεση, επειδή θα παρέχει αυτές τις θέσεις απασχόλησης και αυτές τις ευκαιρίες και αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να γίνει αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η έκθεση του Γιώργου Κατηφόρη, στην αρχική της μορφή, είχε τη μεγάλη αξία ότι εξήγαγε, από τις ακριβείς παρατηρήσεις της έκθεσης της Επιτροπής σχετικά με την οκονομική κατάσταση στην Ευρώπη, σημαντικές υποδείξεις για μια στρατηγική της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα είναι ικανή να δώσει συνέχεια και σταθερότητα στις προοπτικές αειφόρου ανάπτυξης που διαγράφονται το 2000 για όλες τις χώρες της ηπείρου μας.
Αυτές οι υποδείξεις αφορούσαν την ανάγκη για έναν πραγματικό συντονισμό των οικονομικών πολιτικών της Ένωσης, την υπέρβαση της ξεχωριστής διαχείρισης των οικονομικών και των κοινωνικών πολιτικών που αποτελούσε έως τώρα ένα σοβαρό εμπόδιο για τον καθορισμό μιας συνεπούς στρατηγικής αγώνα κατά της ανεργίας, προς την πλήρη απασχόληση.
Σε αυτό ακριβώς το κενό διαχείρισης της ευρωπαϊκής οικονομίας οφείλεται, τουλάχιστον εν μέρει, αγαπητέ συνάδελφε von Wogau, η αποδυνάμωση του ευρώ.
Οι υποδείξεις της έκθεσης αφορούσαν επίσης τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού χώρου για την αναζήτηση και την προώθηση, σε όλες τις χώρες της Ένωσης, μέτρων σύγκλισης σε θέματα έρευνας, συνεχούς κατάρτισης και απασχολησιμότητας, ξεπερνώντας κάθε μορφή αθέμιτου ανταγωνισμού μεταξύ κρατών σε φορολογικά θέματα.
Οι υποδείξεις αυτές επαναλάμβαναν τέλος, με σύγχρονη μορφή, τις προτάσεις του Λευκού Βιβλίου του Προέδρου Ντελόρ για την προώθηση ενός ευρωπαϊκού σχεδίου που θα στόχευε στην επίτευξη ενός ενοποιημένου δικτύου υποδομών και υπηρεσιών.
Αυτές οι υποδείξεις, που κατά μεγάλο μέρος συμπίπτουν με τις κατευθύνσεις του προγραμματικού εγγράφου της πορτογαλικής Προεδρίας, και οι οποίες θα συζητηθούν κατά συνέπεια στη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας, απερρίφθησαν ή αλλοιώθηκαν στους κόλπους της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής αυτού του Κοινοβουλίου, από μια πλειοψηφία που κατάφερε να πετύχει μια επισφαλή ενότητα, μονάχα όσον αφορά την ιδεολογική απέχθεια προς μια Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία στηρίζεται στη σύγκλιση των εθνικών πολιτικών και όχι μόνο σε μια ένωση αγορών.
Αυτό το Κοινοβούλιο, κύριε Πρόεδρε, που κατάφερε σε πολλές περιπτώσεις να προβάλλει μια ισχυρή ευρωπαϊστική τάση, θα πρέπει να αποδείξει στη συγκεκριμένη συγκυρία ότι μπορεί να εκφράσει μια πλειοψηφία υπέρ μιας πολιτικής ένωσης της Ευρώπης, ικανής να αντιμετωπίσει τις αδυναμίες και τις αποτυχίες των αγορών.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, στο μεταξύ έχω πάψει να είμαι τόσο βέβαιος για το αν διαβάσαμε όλοι την ίδια έκθεση.
Κατά τη γνώμη μου, σχεδόν όλα τα μέτρα οικονομικής πολιτικής και πολιτικής απασχόλησης έχουν δια παντός διαγραφεί από την έκθεση Κατηφόρη.
Βέβαια, η έκθεση φέρει ακόμη την υπογραφή του, ωστόσο δεν έχει πια τη σφραγίδα της ποιότητας του εξαιρετικού μας συνάδελφου.
Εννοώ ότι ήδη τα αντικειμενικά στοιχεία που υπέβαλε η ίδια η Επιτροπή αντιτίθενται σε έναν τέτοιο ατυχή συνασπισμό στην Οικονομική Επιτροπή, σε ένα τέτοιο σφάλμα - ας το αποκαλέσω σφάλμα.
Στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχουμε ένα επονομαζόμενο αποθεματικό απασχόλησης όχι 15 αλλά 30 εκατομμυρίων ανθρώπων, που θα ήθελαν να συμμετάσχουν, να μπουν στον χώρο της απασχόλησης.
Αυτό το επονομαζόμενο απασχολησιακό κενό, μας λέει η Επιτροπή, κοστίζει στην Ευρωπαϊκή Ένωση κάθε χρόνο το 12% με 20% του ΑΕΠ της.
Σε μια τέτοια κατάσταση, το ζήτημα δεν είναι τα ιδεολογικά ερωτήματα όπως "περισσότερο ή λιγότερο κράτος;"
Το ζητούμενο είναι η συγκεντρωμένη προσπάθεια όλων για να διορθωθεί η συγκεκριμένη κατάσταση και να εφαρμοσθούν προαγωγικά σχέδια.
Υπάρχει μια καλή απόδειξη της ορθότητας αυτής της θέσης.
Συνάδελφοι, εσείς που καταψηφίσατε στην Οικονομική Επιτροπή την αρχική μορφή της έκθεσης Κατηφόρη, εξετάστε σας παρακαλώ τί προτάσεις υπέβαλε η ίδια η Επιτροπή την περασμένη Δευτέρα για την έκτακτη σύνοδο της Λισσαβόνας!
Τί θα βρείτε στο αποκαλούμενο "έγγραφο Prodi" ;
Αν διαβάσετε τις εν λόγω προτάσεις - κύριε Karas, τις διάβασα κι εγώ - αν τις παρακολουθήσετε με προσοχή, κύριε von Wogau - δυστυχώς δεν είναι πια εδώ ο κ. Gasoliba I Bφhm - θα βρείτε εκεί όλα όσα καταψηφίσατε, δηλαδή συγκεκριμένους στόχους για την αύξηση του ποσοστού απασχόλησης στο 70% μέχρι το 2010.
Αυτό δεν είναι άλλο από "λογική Κατηφόρη" .
Θα βρείτε συγκεκριμένους στόχους για τη μείωση της ανεργίας στο 4%.
Αυτό ακριβώς επιδίωκε ο Γιώργος Κατηφόρης στην αρχική διατύπωση της έκθεσής του.
Θα βρείτε μία σαφή δήλωση ότι η πλήρης απασχόληση δεν είναι ένα ζήτημα ανάμεσα σε πολλά, παρά το κεντρικό ζήτημα της ευρωπαϊκής οικονομικής πολιτικής.
Με τις τροπολογίες μας δεν επιδιώκουμε κάτι διαφορετικό.
Θέλουμε ευρεία υποστήριξη από το Σώμα, γιατί το Κοινοβούλιο δεν θα έπρεπε να βρεθεί πιο πίσω από όσα ήδη αναγνώρισε η Επιτροπή σε σχέση με την Πορτογαλία.
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, η έκθεση του κ. Κατηφόρη είναι εξαιρετικά ενδιαφέρουσα.
Δείχνει, καταρχάς, το δρόμο για μια νέα οικονομική πολιτική που να στοχεύει σε κάτι περισσότερο από τη λιτότητα και την ισορροπία.
Η ΕΕ είναι εντέλει σήμερα σε θέση να επιτύχει υψηλό επίπεδο ανάπτυξης και να πάρει σοβαρά το ζήτημα της καταπολέμησης της ανεργίας, χωρίς να θέσει σε κίνδυνο τους στόχους της σταθερότητας των τιμών και τη δημοσιονομική ισορροπία.
Για το λόγο αυτόν, είναι λυπηρό το ότι οι Ομάδες ELDR και PPE-DE ψήφισαν στην επιτροπή κατά της έκθεσης αυτής η οποία παίρνει σοβαρά το ζήτημα της καταπολέμησης της ανεργίας.
Η συζήτηση και η ψηφοφορία στην ολομέλεια αυτή πρέπει να διορθώσουν αυτή την κατάσταση.
Είναι ωστόσο θετικό το γεγονός ότι συμφωνήσαμε σε ορισμένες από τις στρατηγικά σημαντικές προτάσεις, και συγκεκριμένα ότι η οικονομική πολιτική της Ένωσης πρέπει να δώσει προτεραιότητα στις επενδύσεις, για να καταστεί δυνατή, μεταξύ άλλων, η συμμετοχή όλων των πολιτών της Ένωσης στην κοινωνία των πληροφοριών, γεγονός που μπορεί επίσης να προσλάβει μεγάλη οικονομική σημασία.
Πιστεύω επίσης ότι είναι σημαντικό να ενισχυθεί η σύνδεση των διευρωπαϊκών δικτύων με τις υποψήφιες χώρες, τόσο όσον αφορά τις φυσικές μεταφορές όσο και τις υποδομές της τεχνολογίας των πληροφοριών.
Αυτό είναι σημαντικό για την ανάπτυξη, αλλά και για να αποφευχθεί το χάσμα μεταξύ των ανθρώπων, τόσο εντός της ΕΕ όσο και σε σχέση με τις υποψήφιες χώρες.
Οι υποψήφιες χώρες δεν πρέπει να μείνουν πίσω, αλλά πρέπει να αποτελέσουν μέρος της φιλοδοξίας να αποκτήσει η ΕΕ ηγετική θέση σε παγκόσμιο επίπεδο στον τομέα των επικοινωνιών.
Η κοινωνία πρέπει να αναλάβει την ευθύνη της ταχείας και δυναμικής εξάπλωσης των σύγχρονων υποδομών της τεχνολογίας των πληροφοριών ώστε να φτάσουν ακόμη και στις μικρές επιχειρήσεις, τις φτωχές περιοχές και τους συνηθισμένους πολίτες.
Η ευκαιρία μιας δίνεται τώρα, ας την αρπάξουμε!
Κύριε Πρόεδρε, το πλεονέκτημα του να παίρνει το λόγο κανείς στο τέλος της συζήτησης είναι ότι μπορεί να σχολιάζει τους προλαλήσαντες.
Θα ήθελα να πω ότι διαφωνώ τελείως με την κυρία Villiers, που είπε ότι πρόκειται για μία ενδιαφέρουσα συζήτηση.
Πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν εξυπηρετεί τους σκοπούς του σκεπτόμενο με απαρχαιωμένες έννοιες και εκφράζοντας απαρχαιωμένες πολιτικές τάσεις και οράματα.
Θα ήταν πολύ καλύτερο εάν είχαμε προσπαθήσει να καταλήξουμε σε κάποιους συμβιβασμούς και να εκφράσουμε ένα κοινό όραμα.
Πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με τον τρόπο αυτό αυτοαποκλείεται από τη συζήτηση, ακριβώς μάλιστα τη στιγμή που πραγματοποιείται μία εξαιρετικά ενδιαφέρουσα εξέλιξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, καθώς καθορίζεται όλο και σαφέστερα ένα κοινωνικοοικονομικό πρόγραμμα δράσης αλλά και ευρύτερα σχέδια.
Η πορτογαλική προεδρία παρουσίασε αυτά τα ευρύτερα σχέδια κατά τις προετοιμασίες της Έκτακτης Συνόδου Κορυφής της Λισσαβώνας.
Η Επιτροπή έκανε το ίδιο στα πενταετή σχέδιά της αναφερόμενη ονομαστικά σε μία από τις τέσσερις προτεραιότητες.
Αλλά και το έγγραφο της Επιτροπής, το οποίο υπεβλήθη στα πλαίσια των συζητήσεων για την προετοιμασία της Διάσκεψης Κορυφής της Λισσαβώνας, ακολουθεί με τη σειρά του μία ευρεία προσέγγιση σε πολλούς και διάφορους τομείς.
Θεωρώ αυτές τις εξελίξεις θετικές για την Ευρωπαϊκή Ένωση, καθώς βλέπω να διαμορφώνεται όλο και σαφέστερα μία ευρεία κοινωνικοοικονομική προσέγγιση.
Θεωρώ ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα μπορέσει να παίξει μόνο έναν περιορισμένο ρόλο στη Λισσαβώνα, έχουμε ωστόσο και το φόρουμ του Ιουνίου, στο οποίο έχουμε προσκληθεί.
Τι θέσεις θα προβάλουμε όμως εκεί;
Μήπως θα πρέπει να πάμε και να πούμε ότι παραμένουμε αποτελματωμένοι στις πολιτικές αντιπαραθέσεις του παρελθόντος;
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές.
Θέλω καταρχάς να συγχαρώ το Σώμα για το πραγματοποιηθέν έργο.
Πιστεύω ότι οι εργασίες έγιναν με σοβαρότητα και σε βάθος.
Είναι γεγονός ότι οι επιτροπές εμπειρογνωμόνων και οι συζητήσεις σε επίπεδο επιτροπών μας επέτρεψαν να λάβουμε συμπληρωματική πληροφόρηση υψηλής ποιότητας.
Είναι επίσης γεγονός ότι καθ' όλη τη διάρκεια της συζήτησης σήμερα το απόγευμα μπορέσαμε να αντιληφθούμε σημαντικές διαφωνίες σε ό,τι αφορά τις πιθανές πολιτικές.
Παρά ταύτα, νομίζω επίσης ότι διαπιστώνω μερικά στοιχεία συναίνεσης.
Πιστεύω ότι όλοι συμφωνούμε ότι η οικονομική συγκυρία στην παρούσα φάση είναι θετική.
Συμφωνούμε να προσπαθήσουμε να προχωρήσουμε και να εκμεταλλευθούμε αυτή τη φάση για τη βελτίωση των περιστάσεων, να επιτευχθεί σαφής βελτίωση της απασχόλησης.
Σε σχέση με αυτά τα θέματα θα ήθελα να κάνω ένα σύντομο σχόλιο για να επικεντρωθώ στο τελευταίο σημείο, που θεωρώ ότι είναι το ουσιώδες στη σημερινή συζήτηση.
Εχθές - μερικοί από εσάς το ανέφεραν ήδη - η Επιτροπή Οικονομικής Πολιτικής αναφέρθηκε στη βελτίωση της κατάστασης της οικονομίας της Ευρώπης.
Στην παρούσα φάση μπορούμε να θεωρήσουμε ότι αυτή η βελτίωση, που ήδη επισημάναμε στις προοπτικές τον Νοέμβριο, μπορεί μάλιστα να μας δώσει καλύτερα αποτελέσματα σε σχέση με αυτά που προβλέπονταν αρχικά.
Η αύξηση της απασχόλησης συνεχίζει σε ικανοποιητικούς ρυθμούς.
Είναι γεγονός ότι θεωρούμε πως ο πληθωρισμός, παρά τους χθεσινούς αριθμούς, αποτελεί ένα θέμα που πρέπει να παρακολουθούμε - αγγίξαμε περίπου το δύο τοις εκατό στους τελευταίους αριθμούς του Δεκεμβρίου - είναι όμως εξίσου γεγονός ότι ο υφέρπων πληθωρισμός μας επισημαίνει ότι οι πληθωριστικές πιέσεις οφείλονται σε μερικά εξαιρετικά εξατομικευμένα στοιχεία, όπως η άνοδος της τιμής του πετρελαίου και βέβαια, η εξέλιξη της συναλλαγματικής ισοτιμίας.
Όταν υποβάλαμε την έκθεσή μας, κάναμε αναφορά στους κινδύνους που ενείχε ενδεχομένως η μεγέθυνση.
Επισημάναμε κατά βάση το ενδεχόμενο αντιμετώπισης δυσκολιών στην αμερικανική μεγέθυνση, και κατά συνέπεια, σε άλλες περιοχές του κόσμου και μια κάποια αναζωπύρωση του πληθωρισμού.
Αυτό το στοιχείο αναζωπύρωσης του πληθωρισμού μπορεί να είναι ιδιαίτερα καθοριστικό εάν τελικά προκαλεί πληθωρισμό κόστους, για τον λόγο αυτό μιλάμε πάντα για την ανάγκη πολιτικής μισθών συμβατής με τη φύση του πληθωρισμού που θα θέλουμε να προσδιορίσουμε.
Το Κοινοβούλιο στην ανάλυσή του επεσήμανε ένα άλλο θέμα: την εξέλιξη του κινδύνου των χρηματιστηριακών αγορών.
Κατά την άποψη της Επιτροπής είναι καθοριστικό, παρόλο που δεν θεωρούμε πως είναι το βασικό πρόβλημα.
Σε κάθε περίπτωση, θα ήθελα να τονίσω ότι στην παρούσα φάση έχουμε μερικές λαμπρές ευκαιρίες να πράξουμε περισσότερα.
Πιστεύω ότι όλοι είμαστε σύμφωνοι πως, ύστερα από μια δεκαετία εξαιρετικά ισχνής μεγέθυνσης και απαράδεκτης ανεργίας, υπάρχουν μερικά πράγματα που πρέπει να γίνουν.
Χρειάζονται δημόσιες και ιδιωτικές επενδύσεις.
Τα επίπεδά μας έρευνας και ανάπτυξης είναι εξαιρετικά χαμηλά σε σύγκριση με τους ανταγωνιστές μας και έχουμε χαμηλά ποσοστά απασχόλησης που αντανακλούν, μεταξύ άλλων παραγόντων, τη δυσκαμψία της αγοράς εργασίας μας.
Στόχος μας πρέπει να είναι κατά συνέπεια να καταστήσουμε αειοφόρο αυτή την οικονομική ανάκαμψη, με υψηλούς ρυθμούς μεγέθυνσης και με δημιουργία θέσεων απασχόλησης.
Η δημιουργία θέσεων απασχόλησης εξακολουθεί να αποτελεί τον βασικό στόχο της Επιτροπής, ακριβώς όπως το αποτυπώσαμε στην έκθεση Prodi, που απεστάλη για συζήτηση στη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας, στο μέτρο που επιδιώκουμε μεσοπρόθεσμα σε πλήρη απασχόληση.
Τι είδους πολιτική πρέπει να εφαρμόσουμε άραγε προκειμένου να επιτύχουμε αυτούς τους στόχους;
Κατά τη γνώμη μας η Ένωση βρίσκεται σε φάση οικονομικής ανάκαμψης, υπάρχουν όμως ακόμη αχρησιμοποίητες παραγωγικές ικανότητες.
Όχι μόνο η χρήση φυσικού κεφαλαίου, αλλά πρωτίστως τα νέα κοιτάσματα απασχόλησης.
Το policy mix (μίγμα πολιτικής) που θα εφαρμόσουμε θα πρέπει να διασφαλίσει ακριβώς την πλήρη απορρόφηση αυτών των ικανοτήτων.
Οφείλουμε να καθορίσουμε μια μακροοικονομική πολιτική που να στηρίζει τη μεγέθυνση.
Είναι αλήθεια ότι δεν πρόκειται για επεκτατική πολιτική υπό την έννοια μεγέθυνση για την μεγέθυνση· απλώς πρόκειται για μια δημοσιονομική πολιτική που μπορεί να είναι συνεπής με μια σταθερότητα τιμών, η οποία όμως να μας επιτρέπει επιπλέον μια ενδεδειγμένη νομισματική πολιτική που να διευκολύνει τη μεγέθυνση.
Αυτό το policy mix θα είναι αναμφίβολα καλό για την επένδυση και θα διευκολύνει τη μεγέθυνση.
Η δυνητική μεγέθυνση της Ένωσης πρέπει κατά τη γνώμη μας να εστιάσει την προσοχή σε ορισμένους παράγοντες.
Πιστεύω ότι σε ό,τι αφορά το μεγαλύτερο μέρος συμφωνούμε με την ανάλυση που ολοκλήρωσε το Κοινοβούλιο.
Καταρχάς, είναι απαραίτητο να διευκολύνουμε τις ιδιωτικές επενδύσεις.
Η Ένωση πρέπει να συμβάλει στην ενθάρρυνση του επιχειρηματικού πνεύματος και στη δημιουργία απασχόλησης μέσω αυτής της οδού, δεν πρέπει όμως να λησμονούνται οι δημόσιες επενδύσεις.
Οι δημόσιες επενδύσεις υπήρξαν ο αποδιοπομπαίος τράγος των τελευταίων ετών και μια βελτίωση των δημοσιονομικών μπορεί να μας επιτρέψει σαφώς βελτίωση των δημοσίων επενδύσεων που πρέπει πάντως να γίνουν με τήρηση των δεσμεύσεών μας για δημοσιονομική σταθερότητα.
Το μεγάλο μας στοίχημα για το μέλλον πρέπει να είναι η έρευνα και ανάπτυξη, και το ανθρώπινο κεφάλαιο.
Αυτές είναι δύο από τις μεγάλες προκλήσεις που έχουμε για τη Λισσαβόνα.
Θεωρούμε βασικό να αντιμετωπίσουμε αυτές τις προκλήσεις με ποσοτικούς στόχους, με συγκεκριμένες διαμορφώσεις που να μας επιτρέψουν στο τέλος αυτό που όλοι επιδιώκουμε: σαφή βελτίωση της παραγωγικότητας που να καθιστά δυνατή μια μεγαλύτερη μεγέθυνση στην κοινωνία μας, με αύξηση της απασχόλησης που να μειώσει μέρος της απόστασης που μεγάλωσε τα τελευταία χρόνια.
Αυτή είναι η πολιτική που ως Επιτροπή υποστηρίξαμε και που θα συνεχίσουμε να υποστηρίζουμε στη Λισσαβόνα.
Κοινή Αλιευτική Πολιτική
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακόλουθων εκθέσεων:
Α5-0038/2000, της κυρίας Attwooll, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση κοινοτικού πλαισίου για τη συλλογή και τη διαχείριση βασικών αλιευτικών δεδομένων, σχετικά με την άσκηση της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής (COM(1999)541 - C5-0302/1999 - 1999/0218(CNS))
Α5-0037/2000, της κυρίας Attwooll, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου, όσον αφορά τη χρηματοδοτική συμμετοχή της Κοινότητας στις δαπάνες των κρατών μελών για τη συλλογή δεδομένων, καθώς και για τη χρηματοδότηση μελετών και πειραματικών έργων για τη στήριξη της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής (COM(1999)551 - C5-0303/1999 - 1999/0224(CNS)).
(ΕΝ) Και οι δύο προτάσεις σχετικά με έναν κανονισμό του Συμβουλίου για τη συλλογή και τη διαχείριση αλιευτικών δεδομένων και σχετικά με μια απόφαση του Συμβουλίου για τη χρηματοδοτική συμμετοχή όσον αφορά το θέμα αυτό, είναι ιδιαίτερα ευπρόσδεκτες.
Το ίδιο ισχύει και για την κοινή συζήτηση πάνω σε αυτές, διότι η κάθε μία μπορεί να γίνει πλήρως κατανοητή μόνο σε συνδυασμό με την άλλη.
Γνωρίζω ότι για την κυοφορία τους απαιτήθηκαν πέντε περίπου χρόνια.
Με την αναθεώρηση της κοινής αλιευτικής πολιτικής που προβλέπεται το 2002, είναι σημαντικό να υπάρξει ταχεία πρόοδος.
Εάν πάρουμε πρώτα την πρόταση σχετικά με έναν κανονισμό του Συμβουλίου, θα δούμε ότι προβλέπει πως τα κράτη μέλη πρέπει να συλλέξουν ένα ευρύτερο φάσμα δεδομένων σχετικά με την αλιεία από ό,τι χρειαζόταν στο πλαίσιο των προηγούμενων κανονισμών.
Στα εν λόγω δεδομένα περιλαμβάνονται τόσο οι βιολογικές όσο και οι οικονομικές πληροφορίες.
Η πρόταση προβλέπει επίσης τη δημιουργία τέτοιων δεδομένων από τα κράτη μέλη σε ενοποιημένη μορφή.
Ποια ακριβώς νέα δεδομένα πρόκειται να συλλεχθούν και ποια από αυτά και τα υπάρχοντα δεδομένα πρόκειται να ενοποιηθούν, θα καθοριστεί από έναν κανονισμό εφαρμογής.
Ο κανονισμός εφαρμογής θα καθορίσει ένα ελάχιστο και ένα εκτεταμένο κοινοτικό πρόγραμμα.
Φαίνεται ότι τα εν λόγω προγράμματα δεν θα καλύπτουν ολόκληρο το φάσμα των πιθανών στοιχείων, αλλά θα είναι επιλεκτικά, για παράδειγμα, ανά είδος αλιευτικού αποθέματος.
Η πρόταση για μια απόφαση του Συμβουλίου παρέχει τη δυνατότητα χρηματοδοτικής συμμετοχής από την Κοινότητα προς τα κράτη μέλη που συμμετέχουν στη συλλογή και τη διαχείριση στοιχείων.
Παρέχει επίσης στην ίδια την Επιτροπή τη δυνατότητα να χρηματοδοτεί μελέτες και πειραματικά έργα.
Η μοναδική κύρωση για τα κράτη μέλη που δεν εκπληρώνουν πλήρως τις προϋποθέσεις του ελάχιστου προγράμματος στο πλαίσιο του κανονισμού, είναι ότι δεν θα είναι υποψήφια για οποιαδήποτε οικονομική ενίσχυση όσον αφορά το εκτεταμένο πρόγραμμα.
Η επιτροπή εξέτασε δύο βασικά θέματα προβληματισμού σε σχέση με την πρόταση.
Το πρώτο αφορά στο βαθμό συμμετοχής της Επιτροπής.
Η αρχική πρόταση παρείχε απλά τη δυνατότητα διαβίβασης στους διεθνείς οργανισμούς των πληροφοριών που συγκεντρώνονταν.
Στην περίπτωση αυτή, η Επιτροπή έπαιρνε απλώς ένα αντίγραφο των διαβιβαζόμενων πληροφοριών, εφόσον το ζητούσε.
Όμως, καθώς η Κοινότητα χρηματοδοτεί τη διαδικασία αυτή, θεωρήθηκε σκόπιμο να έχει μια άμεση ανταπόδοση της επένδυσής της.
Κατά συνέπεια, η τροπολογία υπ' αριθ.
6, ενώ διατηρεί την ελευθερία των κρατών μελών να διαβιβάζουν τα δεδομένα στους διεθνείς οργανισμούς, απαιτεί να αποστέλλονται επίσης μία φορά τον χρόνο προς την Επιτροπή.
Η εν λόγω αλλαγή έγινε σε συνδυασμό με τις τροπολογίες υπ' αριθ.
1,4 και 7.
Η τροπολογία υπ' αριθ.
1 διευκρινίζει το σημείο ότι αν και τα στοιχεία πρόκειται να είναι επιστημονικά τεκμηριωμένα, η συλλογή τους γίνεται για ευρύτερους σκοπούς λήψης αποφάσεων.
Η τροπολογία υπ' αριθ.
4 καθιστά σαφές ότι στόχος της διαδικασίας είναι η αξιολόγηση των αλιευτικών πόρων γενικά.
Η τροπολογία υπ' αριθ.
7 καλεί την Επιτροπή να υποβάλλει ετήσιες εκθέσεις σχετικά με τον τρόπο που χρησιμοποίησε τα στοιχεία τα οποία συλλέχθηκαν στο πλαίσιο του κανονισμού.
Σκοπός της επίσης είναι να δοθεί μεγαλύτερη ώθηση στη διαδικασία, με την υποβολή εκθέσεων προς την Επιτροπή νωρίτερα και συχνότερα σχετικά με την πρόοδο του προγράμματος συλλογής δεδομένων στο σύνολό του.
Το άλλο θέμα προβληματισμού αφορούσε στο εύρος των δεδομένων που θα συλλεγούν στο πλαίσιο του κανονισμού.
Πρώτον, σε σχέση με τα οικονομικά δεδομένα, η τροπολογία υπ' αριθ.
2 προβαίνει σε δύο αλλαγές.
Στην πρώτη επιχειρείται να διασφαλιστεί πως τα ζητούμενα στοιχεία δεν θα είναι λεπτομερέστερα από ό,τι χρειάζεται για την εξυπηρέτηση του επιδιωκόμενου σκοπού.
Στη δεύτερη η αναφορά στο εισόδημα από πωλήσεις και άλλα έσοδα, επιχορηγήσεις, εισπραττόμενους τόκους, κλπ., αντικαθίσταται από μια απλή αναφορά στον όγκο των πωλήσεων.
Εκτιμάται ότι χωρίς τις εν λόγω αλλαγές, μπορεί τα κράτη μέλη να επιβαρυνθούν για τη συλλογή δεδομένων με ανεπιθύμητα υψηλά ποσά και ότι επίσης ενδέχεται να υπάρξουν σοβαρά προβλήματα όσον αφορά την εμπιστευτικότητα.
Σε συνδυασμό με τις αλλαγές αυτές, η τροπολογία υπ' αριθ.
5 καταργεί ανάλογα μια αναφορά στις λογιστικές κατηγορίες.
Δεύτερον, σε σχέση με τα περιβαλλοντικά δεδομένα, η αρχική πρόταση αναφέρεται μόνο σε πληροφορίες βιολογικής και οικονομικής φύσεως.
Όμως, η Επιτροπή κατέστησε σαφές πως η ίδια προτίθεται να διεξάγει μελέτες και πειραματικά έργα γενικότερου περιβαλλοντικού χαρακτήρα.
Επίσης, κατέστησε σαφές ότι μεταγενέστερα ενδέχεται να θελήσει να επεκτείνει το φάσμα των δεδομένων που συλλέγονται από τα κράτη μέλη.
Η τροπολογία υπ' αριθ.
3 προβλέπει στο πλαίσιο του παρόντος κανονισμού τη διαβίβαση δεδομένων που χρειάζονται για την παρακολούθηση των αλλαγών στα υδρόβια οικοσυστήματα.
Αυτό οπωσδήποτε θα διευκολύνει την εισαγωγή ενός νέου κανονισμού σχετικά με τα περιβαλλοντικά δεδομένα και ενδέχεται ακόμη και να την καταστήσει περιττή.
Πρέπει να υπογραμμιστεί ότι η τροπολογία σε καμία περίπτωση δεν απαιτεί από την Επιτροπή να περιλάβει τη συλλογή των εν λόγω στοιχείων, είτε στο ελάχιστο, είτε στο εκτεταμένο πρόγραμμα που συντάσσει, αλλά απλώς της το επιτρέπει, εφόσον το επιθυμεί.
Όπως ήδη αναφέρθηκε, η πρόταση σχετικά με την απόφαση του Συμβουλίου διαιρείται σε δύο μέρη.
Το πρώτο ασχολείται με τη χρηματοδότηση των κρατών μελών για την εφαρμογή των κοινοτικών προγραμμάτων και το δεύτερο αναφέρεται στη δυνατότητα της ίδιας της Επιτροπής να χρηματοδοτεί πειραματικές μελέτες και έργα.
Υπάρχουν ορισμένες τροπολογίες ήσσονος σημασίας: Η τροπολογία υπ' αριθ.
2 έχει ως στόχο να διασφαλίσει ότι, η χρηματοδοτική συμμετοχή προς τα κράτη μέλη θα μπορεί να καλύπτει τις δαπάνες όχι μόνο για τη συλλογή, αλλά και για τη διαχείριση, συγκέντρωση, ενοποίηση, κλπ., των στοιχείων.
Οι τροπολογίες υπ' αριθ.
3 και 6 έχουν ως στόχο να καταστήσουν το χρονοδιάγραμμα πιο βατό, δεδομένου ότι τα κράτη μέλη θα πρέπει να περιμένουν έως ότου ο κανονισμός υλοποίησης έχει τεθεί σε εφαρμογή για να πληροφορηθούν το περιεχόμενο των προγραμμάτων· επίσης, στόχος των τροπολογιών αυτών είναι ο συγχρονισμός του χρονοδιαγράμματος με τις ημερομηνίες και τον κανονισμό.
Σκοπός των τροπολογιών υπ' αριθ.
4 και 5 είναι να διασφαλιστεί ότι οι χρηματοοικονομικές πληροφορίες θα διαβιβάζονται σε συνεχή βάση προς την αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή.
Ακόμη σημαντικότερο είναι πως στο πλαίσιο της τροπολογίας υπ' αριθ.
1, η Επιτροπή Αλιείας δέχεται τη σύσταση της Επιτροπής Προϋπολογισμών ότι η χρηματοδότηση πρέπει να υπαχθεί στην κατηγορία 1(β) και όχι στην κατηγορία 3 των Δημοσιονομικών Προοπτικών.
Αν και στο προσχέδιο προϋπολογισμού η Επιτροπή υπήγαγε τις πιστώσεις στην κατηγορία 3 με τίτλο "Εσωτερικές Πολιτικές" , το Κοινοβούλιο δημιούργησε ένα νέο κονδύλιο προϋπολογισμού, το υπ' αριθ.
Β1-500, για τη χρηματοδότηση των υπό συζήτηση μέτρων.
Με τον τρόπο αυτό παρέχεται ένα προστατευτικό μέτρο για να διασφαλιστεί ότι οι αναγκαίοι πόροι θα συνεχίσουν να είναι διαθέσιμοι.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι πρέπει να συμφωνήσουμε πλήρως με τη διαπίστωση της κ. Attwooll στην αρχή της άριστης έκθεσής της, ότι αυτές οι δύο προτάσεις της Επιτροπής, που στοχεύουν στο να γνωρίσουμε καλύτερα την επιστημονική και κοινωνικοοικονομική κατάσταση του αλιευτικού τομέα έρχονται σε μια κρίσιμη στιγμή.
Η εξαντλητική συλλογή στοιχείων που προτείνεται και η κατάλληλη επεξεργασία τους θα αποτελέσουν πολύτιμα στοιχεία για την ακριβέστερη προσέγγιση της αναθεώρησης της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Όλα αυτά - σαφώς - εφόσον τα στοιχεία τελικά συλλέγονται.
Διότι, όπως επίσης σημειώνει πολύ εύστοχα η εισηγήτριά μας, η πρόταση της Επιτροπής δεν περιέχει κανένα στοιχείο υποχρεωτικότητας σε ό,τι αφορά τα κράτη μέλη.
Η αποστολή ή όχι των στοιχείων είναι σε απολύτως εθελούσια βάση, και η μη υποβολή τους θα σημαίνει μόνο ότι δεν θα εξασφαλιστεί κάποια συγκεκριμένη οικονομική ανταμοιβή που εξάλλου δεν είναι και ιδιαίτερα υψηλή.
Με την εμπειρία που έχουμε στην παρουσίαση στοιχείων στον αλιευτικό τομέα - και βασίζομαι στις εκθέσεις σχετικά με την εκπλήρωση των Πολυετών Προγραμμάτων Προσανατολισμού - πιστεύω ότι θα βρεθούμε αντιμέτωποι, αντί με μια πλήρη εικόνα της κατάστασης του τομέα, με ένα πανόραμα σύγχυσης, όπου μερικά κράτη μέλη θα δίνουν π.χ. επιστημονικά στοιχεία, όχι όμως σε σχέση με την απασχόληση, ενώ άλλα κράτη μέλη θα τα δίνουν σε σχέση με την απασχόληση, αλλά όχι αναφορικά με την κατάσταση των πόρων, ανάλογα με το αν μπορούν - ή θέλουν - να τα συλλέξουν και να τα μεταβιβάσουν.
Και βέβαια, πολύ φοβούμαι ότι θα υπάρξουν και κράτη που θα προτιμήσουν να μην εξασφαλίσουν χρηματοδότηση, εάν με αυτό μπορούν να συνεχίσουν να αποκρύβουν την κακοδιαχείρισή τους, πράγμα που το είδαμε και μάλιστα σε περιπτώσεις που η αποστολή των εν λόγω στοιχείων ήταν υποχρεωτική, όπως στην προαναφερθείσα περίπτωση των Πολυετών Προγραμμάτων Προσανατολισμού.
Λαμβάνοντας υπόψη αυτή την έλλειψη - που νομίζω ότι είναι η πιο σημαντική - η έκθεση της Επιτροπής Αλιείας βελτιώνει την πρόταση σε μερικά ενδιαφέροντα σημεία, κυρίως με τις υποδείξεις της εισηγήτριας σχετικά με πιο λογικές προθεσμίες υποβολής και το αίτημα για παρακολούθηση από πλευράς Επιτροπής.
Από πλευράς της Ομάδας μου, συμπεριλάβαμε αυτά που πιστεύω ότι είναι δύο λογικά αιτήματα.
Το πρώτο, ότι για μια σειρά στοιχείων των οποίων η συλλογή σε ορισμένες περιπτώσεις θα μπορούσε να συνιστά ατελείωτη διαδικασία, να χρησιμεύσουν τα προερχόμενα από μελέτες και δείγματα· το δεύτερο, να απαλειφθούν από την πρόταση της Επιτροπής στοιχεία που αναφέρονται αυστηρά στην φορολογία των εταιρειών, λαμβάνοντας υπόψη πέραν των άλλων ότι αυτά τα στοιχεία φορολογικού χαρακτήρα δεν υπάγονται στην κοινοτική αρμοδιότητα.
Βάσει όλων αυτών, πιστεύω ότι η έκθεση είναι πολύ ορθή και ζητώ, εξ ονόματος της Ομάδας μου, την έγκρισή της.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, οι πρώτοι κοινοί κανονισμοί για τον τομέα της αλιείας ψηφίσθηκαν ήδη το 1970.
Στη διάρκεια των χρόνων που πέρασαν, η Επιτροπή παρουσίασε επανειλημμένα στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο ανακοινώσεις για την κατάσταση στην αγορά αλιευτικών προϊόντων.
Στόχος ήταν να συζητηθούν οι προοπτικές για μια αειφόρο ευρωπαϊκή αλιευτική πολιτική στην παραγωγή, το εμπόριο, τη διάθεση και διάφορους άλλους τομείς και να επαναπροσδιορισθούν εν συνεχεία αντίστοιχα τα περιεχόμενά της.
Μπορώ να αναφέρω εδώ σύντομα ορισμένες λέξεις κλειδιά όπως ανταγωνισμός, ασφάλεια παραγωγής, ποιότητα παραγωγής κλπ.
Η έκθεση, στην οποία συναινώ, επιτρέπει επίσης να συμπεράνουμε ότι η Επιτροπή απέχει ακόμη πολύ από τον στόχο της να διαμορφώσει μία αειφόρο αλιευτική πολιτική.
Ορισμένα άρθρα και τροπολογίες παραπέμπουν στα προβλήματα που παραμένουν ανεπίλυτα.
Ο κανονισμός εφαρμογής θα διασαφηνίσει ορισμένα πράγματα.
Συμφωνώ επίσης με όλες τις εκτιμήσεις που επισημαίνουν ότι οι 265 000 αλιείς που εργάζονται στην ΕΕ, που συχνά κατοικούν σε απομακρυσμένες παράκτιες περιοχές και που εργάζονται και εξασφαλίζουν το εισόδημά τους στα κατώτατα όρια μιας περιοχής του στόχου 1 δεν είναι ακόμη κατάλληλα εξοπλισμένοι για να αντιμετωπίσουν μια ενιαία ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά με παράλληλο άνοιγμα της παγκόσμιας αγοράς.
Στο σημείο αυτό θα ήθελα επίσης να επισημάνω τα διαρθρωτικά προβλήματα στον τομέα της υδατοκαλλιέργειας σε λίμνες και το ζήτημα της ένταξής της στη γεωργία.
Δεν μπορώ να υπεισέλθω περισσότερο στο ζήτημα της σημερινής γκρίζας ζώνης, όμως θα πρότεινα να λάβουμε και γι' αυτά σαφείς αποφάσεις στο πλαίσιο μιας νέας αλιευτικής πολιτικής.
Επιθυμώ αρχικά να συγχαρώ την κ. Attwool για την κατάρτιση και την παρουσίαση της έκθεσής της.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για τη θέσπιση ενός κοινοτικού πλαισίου σχετικά με τη συλλογή και τη διαχείριση αλιευτικών δεδομένων που πιστεύω ότι απόλυτα αναγκαίο για την ορθή αξιολόγηση του επιπέδου των αποθεμάτων των διαφόρων ειδών ψαριών.
Είναι σημαντικό βεβαίως τα στοιχεία να είναι τόσο βιολογικού όσο και οικονομικού χαρακτήρα και οι πληροφορίες που θα παρέχονται από τα κράτη μέλη πρέπει να τυποποιηθούν σε όλη την έκταση της Κοινότητας.
Επίσης, τα εν λόγω στοιχεία και πληροφορίες, όπως αναφέρθηκε από την εισηγήτρια στην έκθεσή της, οφείλουν να συμμορφώνονται προς τις διεθνείς διατάξεις.
Χαίρομαι για το γεγονός ότι θα υπάρχει χρηματοδότηση για τα εθνικά προγράμματα, ακόμη και για το γεγονός πως λαμβάνονται υπόψη οι διατάξεις που αφορούν τα ελάχιστα προγράμματα στα οποία πρέπει να υπάρχει ανταπόκριση.
Συμφωνώ με τις προτάσεις ότι οι πληροφορίες που παρέχονται στους διεθνείς οργανισμούς πρέπει να είναι διαθέσιμες και στην Επιτροπή, διαφορετικά, ο σκοπός της συλλογής και του συσχετισμού στοιχείων δεν θα εκπληρωθεί και εάν οι πληροφορίες δεν είναι διαθέσιμες, τότε δεν θα αλλάξει η μέχρι τώρα διστακτική στάση.
Η ύπαρξη ορθών και τεκμηριωμένων πληροφοριών εξυπηρετεί κατά τον καλύτερο τρόπο τα συμφέροντα της αλιευτικής βιομηχανίας.
Πιστεύω ότι οι εκσυγχρονισμένες πληροφορίες που πρόκειται να διατεθούν θα ωφελήσουν και θα είναι μείζονος σημασίας για εκείνους που αποφασίζουν και τους συμβούλους τους, και θα συμβάλλουν ώστε να εξασφαλιστεί η παρουσία μιας περισσότερο ισχυρής αλιείας, που θα συνεχίζει να παρέχει θέσεις εργασίας σε περιοχές της Ένωσης στις οποίες δεν υπάρχει εναλλακτική πηγή απασχόλησης.
Με ικανοποίηση επιβεβαιώνω ότι στη χώρα μου οι αρχές εργάζονται για να εξασφαλίσουν ότι τα λεπτομερή πρακτικά θέματα, ο σχεδιασμός, η οργάνωση και η χρήση των πληροφοριών αναπτύσσονται προς το καλύτερο δυνατό συμφέρον των πόρων της βιομηχανίας αυτής και εκείνων που αποφασίζουν και η Ομάδα μας υποστηρίζει ανεπιφύλακτα τις εν λόγω εκθέσεις.
Κύριε Πρόεδρε, πίσω από την έντιμη έκθεση της κ. Attwooll, την οποία θα υπερψηφίσουμε, διακρίνεται η ευρωπαϊκή αλιευτική πολιτική την οποία δεν είναι εύκολο να διαχειριστεί κανείς, γιατί είναι προφανές ότι σε μια ελεύθερη, τεράστια και χωρίς σύνορα θάλασσα, δεν μπορεί κανείς να διαχειριστεί εύκολα τα ψάρια που μετακινούνται.
Προσπαθούμε να ελέγξουμε μια οικονομία συγκομιδής, και στην προσπάθειά μας αυτή διαπράττουμε αδικίες.
Στην πραγματικότητα, καλό είναι να θέλουμε να αποφύγουμε την εξάντληση των εύθραυστων πόρων, όμως ποίο το όφελος εάν, παρ' όλο που η Ευρώπη περιορίζει τις αλιεύσεις της, οι παγκόσμιες αλιεύσεις αυξάνουν;
Τι εξυπηρετεί η απαγόρευση των δικών μας παρασυρόμενων απλαδιών στο νησί Yeu ή αλλού, όταν η Ιαπωνία, η Κορέα ή η Τυνησία τα χρησιμοποιούν και εκφορτώνουν στις χώρες μας ψάρια, οι αλιεύσεις των οποίων σε εμάς απαγορεύονται;
Τι εξυπηρετεί να καταστρέψουμε τον αλιευτικό στόλο της Γαλλίας, στο Sθte για παράδειγμα ή αλλού, εάν η Γαλλία πρέπει κάθε χρόνο να εισάγει ιχθύες αξίας δύο εκατομμυρίων ευρώ που έχουν αλιευθεί και εκφορτωθεί, τη στιγμή που στους δικούς μας αλιείς απαγορεύεται η αλιεία τους.
Επιπλέον, η κυκλοφορία των ιχθύων, είναι όπως το CO2 ή όπως τα κεφάλαια, δεν είναι ευρωπαϊκή αλλά παγκόσμια.
Ως εκ τούτου, οι Βρυξέλλες που θέλησαν να καταστρέψουν τα έθνη, με την πρόφαση ότι είναι ανεπαρκή, εμφανίζονται με τη σειρά τους ανεπαρκείς να διαχειριστούν έναν παγκοσμιοποιημένο πόρο.
Λέω ναι στην κ. Attwooll όσον αφορά τη συλλογή των επιστημονικών δεδομένων, ναι, στους σωστούς και δίκαιους ελέγχους, με την προϋπόθεση ότι δεν διαφοροποιούνται αναλόγως τη σοβαρότητα ή την υπερβολική επιείκεια των διοικήσεων, λέω ναι, σε μια διαχείριση εμπλουτισμένη με τα φώτα των ειδικών της θάλασσας, όπως του καθηγητή Aubert ή και άλλων, η οποία θα μας επιτρέψει επιπλέον να ανακαλύψουμε ότι τα θεμελιώδη προβλήματα δεν σχετίζονται τόσο πολύ με τη βιομηχανική αλιεία - μολονότι παίζει έναν σοβαρό και αρνητικό ρόλο - αλλά μάλλον με το πλαγκτό, με τα μεγάλα υποθαλάσσια θερμά ή ψυχρά ποτάμια, η επίδραση των οποίων είναι πολύ μεγαλύτερη από την ανθρώπινη επίδραση.
Όμως για να διαφωτίσουμε όσους πρόκειται να λάβουν αποφάσεις, ας είμαστε έντιμοι, χωρίς υστεροβουλίες προκειμένου η Ευρωπαϊκή Ένωση να χρηματοδοτήσει προφάσεις για καταστροφή των αλιευτικών μας σκαφών.
Γιατί, εάν πρέπει να διατηρήσουμε τα κοπάδια των ιχθύων, πρέπει να διατηρήσουμε επίσης τα λιμάνια και τους αλιείς.
Η Ευρώπη των Βρυξελλών, αντί να είναι πάντοτε ουραγός των Ηνωμένων Πολιτειών, όπως ήταν στο Σηάτλ, στο Κοσσυφοπέδιο, στο Ιράκ, θα μπορούσε να υποστηρίξει, πέρα από τις διεθνείς οργανώσεις αλιείας που υπάρχουν στο Βόρειο Ατλαντικό, στον Ειρηνικό, πέρα από τον κανονισμό για τα τονοειδή, τον μπακαλιάρο ή για άλλα πράγματα, την ανάληψη μιας πρωτοβουλίας για μια παγκόσμια διάσκεψη αλιείας μεταξύ Περουβιανών, Ιαπώνων, Καναδών, Ρώσων, Ευρωπαίων, ένα είδος Montego Bay για τους αλιευτικούς πόρους μεταξύ, και έτσι θα μπορούσαμε να διαχειριστούμε επιστημονικά τους αλιευτικούς πόρους, που αποτελούν κοινή κληρονομιά της ανθρωπότητας.
Θα επρόκειτο για μια καλή παγκοσμιοποίηση σε αντίθεση με μια κακή παγκοσμιοποίηση, όπως είναι αυτή που εφαρμόζεται με τις ζώνες ελευθέρων συναλλαγών και των άλλων υποτιθέμενων φίλων του ΟΟΣΑ.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, εάν η Ευρωπαϊκή Επιτροπή επιθυμεί να πραγματοποιήσει μία αξιόπιστη αλιευτική πολιτική, οφείλει να διαθέτει όσο το δυνατόν πιο αξιόπιστα και πλήρη στοιχεία σχετικά με τα αλιευτικά αποθέματα και τον αλιευτικό στόλο.
Για τη συγκέντρωση τέτοιων στοιχείων η Επιτροπή εξαρτάται από τα κράτη μέλη.
Ένα κοινοτικό πλαίσιο για τη συλλογή των στοιχείων αυτών μπορεί να βάλει τάξη σ' αυτές τις προσπάθειες και να αυξήσει τις δυνατότητες επιστημονικής αξιολόγησής τους.
Το ερώτημα ωστόσο είναι εάν τα κράτη μέλη είναι σε θέση υπό το νέο καθεστώς να θέτουν εγκαίρως τα αναγκαία στοιχεία υπόψιν της Επιτροπής.Δεν βλέπω να υπάρχουν στην πρόταση της Επιτροπής αποτελεσματικές κυρώσεις και/ή κίνητρα προκειμένου να ακολουθήσουν τα κράτη μέλη μία υπεύθυνη πολιτική στον τομέα αυτό.
Εξάλλου, μπορούμε να έχουμε πλήρη εμπιστοσύνη στις πληροφορίες αυτές;
Πόσο αξιόπιστα μπορεί να είναι τα στοιχεία περί του όγκου των αλιευμάτων, καθ' ήν στιγμή διατίθενται στην αγορά όλο και μεγαλύτερες ποσότητες παράνομα, όπως παραδέχθηκε πρόσφατα και ο επιθεωρητής David Cox της βρετανικής ένωσης αλιέων στο Fishing News.
Και τι να πει κανείς για τα δεδομένα σχετικά με το δυναμικό του στόλου;
Μετά από κριτικές του Ελεγκτικού Συνεδρίου, το Κοινοβούλιο έκανε δεκτή την τροπολογία μου για την έκθεση Cunha τον Ιανουάριο με μεγάλη πλειοψηφία.
Η τροπολογία αυτή ζητά ανεξάρτητη εξακρίβωση των δεδομένων περί δυναμικού του στόλου.
Θα ήθελα πολύ να μου πει η Επιτροπή τι έκανε με τη σύσταση αυτή, την οποία υποστηρίζει και η Συμβουλευτική Επιτροπή.
Τέλος, σημαντικές αποφάσεις βασίζονται κάποτε σε γνωμοδοτήσεις βιολόγων.
Χρειάζεται επομένως να αυξηθεί η ακρίβεια των βιολογικών προβλέψεων.
Αναφέρομαι στην πιστοποίηση για την εκπόνηση των γνωμοδοτήσεων.
Περαιτέρω, η Επιτροπή οφείλει να εξασφαλίσει επαρκείς πόρους για την έρευνα των αλιευτικών αποθεμάτων.
Χρήσιμη θα ήταν επίσης η αξιοποίηση των γνώσεων και της πείρας των αλιέων κατά την εκπόνηση των βιολογικών γνωμοδοτήσεων.
) Η αλιευτική βιομηχανία της Βορείου Ιρλανδίας έχει υποστεί πολλά σοβαρά πλήγματα από αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τα ύδατα όπου ψαρεύουν οι αλιείς της λαφυραγωγούνται από άλλους, ενώ αναγκάστηκαν να δέσουν τα ίδια τα αλιευτικά τους σκάφη και να απέχουν από αλιευτικές δραστηριότητες.
Οι πρόσφατες αποφάσεις για την ποσόστωση του γάδου στη Θάλασσα της Ιρλανδίας αποτελούν ένα ακόμη σοβαρό πλήγμα που μπορεί κάλλιστα να αποβεί θανατηφόρο για την αλιευτική βιομηχανία της Βορείου Ιρλανδίας.
Βλέπω τον Επίτροπο να χαμογελά, αλλά μιλώ έχοντας την εξουσιοδότηση από όλα τα πολιτικά κόμματα της Βόρειας Ιρλανδίας, οι απόψεις των οποίων μπορεί να διαφέρουν σε πολλά θέματα, είναι όμως ταυτόσημες στο θέμα αυτό.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να παραδεχθεί ότι, όταν λαμβάνονται τόσο δραστικές αποφάσεις σε σχέση με αλληλοσυγκρουόμενα επιστημονικά στοιχεία που υποβλήθηκαν από τους ίδιους τους αλιείς, τα οποία απορρίφθηκαν πάραυτα στο σύνολό τους και αφορούσαν τη διατήρηση των δικών τους αλιευτικών αποθεμάτων, θα δημιουργηθούν σοβαρά προβλήματα όταν δεν ακούγεται η φωνή των ανθρώπων αυτών.
Σε μια πρόσφατη επίσκεψή τους στις Βρυξέλλες, οι δεόντως διαπιστευμένοι εκπρόσωποι των αλιέων αυτών που ταξίδεψαν από τη Βόρειο Ιρλανδία απειλήθηκαν με αποβολή από τη συνάντηση, όταν προσπάθησαν να αναπτύξουν τα επιχειρήματά τους σχετικά με ένα θέμα για το οποίο είχαν προετοιμαστεί πολύ καλά.
Αυτό είναι σκανδαλώδες, η υπόθεσή τους έπρεπε να ακουστεί.
Πρέπει να καταγραφεί, και επιθυμώ να καταγραφεί σήμερα στα πρακτικά, ότι συμμετείχα σε μια συνάντηση όπου οι επιστήμονες μας ανέφεραν πως σύντομα ο βακαλάος εγκλεφίνος επρόκειτο να εκλείψει από τη Θάλασσα της Ιρλανδίας, ενώ εκείνη ακριβώς την περίοδο η αναπαραγωγή του ψαριού αυτού στην περιοχή σημείωνε ιδιαίτερη και θεαματική αύξηση, γεγονός που σημαίνει ότι οι επιστήμονες δεν είναι αλάνθαστοι.
Όπως είπα, όλα τα κόμματα της Βορείου Ιρλανδίας έχουν κοινή στάση στο θέμα αυτό και εκείνοι που είναι υπεύθυνοι για τον κανονισμό αυτό πάνω στην ποσόστωση του γάδου, οφείλουν να αναθεωρήσουν την εν λόγω απόφαση που όχι μόνο θα σημάνει την εξαφάνιση του ψαριού αυτού, αλλά και την καταστροφή των αλιέων της Βορείου Ιρλανδίας, γεγονός που θα έχει επιπτώσεις σε όλη την αλιεία αυτής της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, οι εκθέσεις της συναδέλφου μας, της κ. Attwooll, έχουν μεγάλη σημασία, όπως έχει και το ίδιο το γεγονός να μπορούμε να έχουμε στη διάθεσή μας τον μεγαλύτερο δυνατό αριθμό στοιχείων για τους τομείς αλιείας των κρατών μελών, ειδικά όταν έχουμε προ των θυρών την υποχρέωση της Επιτροπής για την εκπόνηση έκθεσης σχετικά με τη μεταρρύθμιση της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής, το έτος 2002.
Παρά ταύτα, το γεγονός ότι αυτές οι υποχρεώσεις ενημέρωσης και αποστολής στοιχείων είναι απλώς προαιρετικές και αναφέρονται σε στοιχεία και τομείς πολύ διαφοροποιημένα μεταξύ τους, μπορεί να υπονομεύσει τον τελικό στόχο της πρότασης της Επιτροπής.
Κατέστη λοιπόν πρόδηλο - όπως επισημάνθηκε ήδη εδώ - στο πλαίσιο των Πολυετών Προγραμμάτων Προσανατολισμού ότι προκλήθηκε σημαντική ζημία για τα κράτη που τα τήρησαν αυστηρά και απέστειλαν τα αντίστοιχα στοιχεία στην Επιτροπή, έναντι εκείνων που δεν τα τήρησαν ή που απλά δεν τα απέστειλαν.
Είναι ανάγκη να επισημανθεί πέραν των άλλων ότι δεν διαθέτουν όλα τα κράτη μέλη τον ίδιο αριθμό στοιχείων.
Μερικά έχουν διαφορετικούς τομείς, και με δεδομένο τον όγκο στοιχείων που πρέπει να αποστείλουν, θα μπορούσαν να βγουν ζημιωμένα έναντι εκείνων που έχουν μικρότερο όγκο, εάν τίθενται ίδιες προθεσμίες.
Κατά συνέπεια, είναι ανάγκη κατά την γνώμη μας να τροποποιηθούν αυτές οι προθεσμίες υποβολής.
Πολλά από αυτά τα στοιχεία είναι επίσης εμπιστευτικού χαρακτήρα, όπως επισημάνθηκε εδώ επίσης, καθώς επηρεάζουν την ίδια την ανταγωνιστικότητα των ενδιαφερόμενων τομέων και των επιχειρήσεών τους.
Είναι συνεπώς αναγκαίο να δράσουμε με πολύ σύνεση σε αυτό το πεδίο και να διασφαλίσουμε τον εμπιστευτικό χαρακτήρα αυτών των στοιχείων.
Μερικά από αυτά είναι απαράδεκτα από νομικής άποψης, όπως επίσης επισημάνθηκε, π.χ. αυτά που αναφέρονται στη φορολόγηση των επιχειρήσεων.
Σε κάθε περίπτωση και δεδομένου ότι δεν θέλω να επεκταθώ πολύ, κύριε Πρόεδρε, έχοντας επίγνωση των χρονικών περιορισμών, θέλω να συγχαρώ την εισηγήτριά μας, την κ. Attwooll, για το σημαντικό έργο που πραγματοποίησε εντός της επιτροπής μας.
Και εγώ θέλω να ευχαριστήσω την κ. Attwool και να δηλώσω ότι συμφωνώ με το μεγαλύτερο μέρος της ομιλίας της.
Θεωρώ αδυναμία της πρότασης ότι η υποβολή εκθέσεων δεν είναι υποχρεωτική σε όλα τα κράτη μέλη.
Δεν μπορώ να καταλάβω την πρόταση να υπάρξει ένας κανονισμός από τον οποίο θα είναι δυνατό ορισμένα κράτη μέλη να ξεγλιστρήσουν χωρίς καμία κύρωση και δεν μπορώ επίσης να καταλάβω πώς σε μια Ευρωπαϊκή Ένωση όπου είμαστε αυτάρκεις μόνο σε ποσοστό 50% όσον αφορά τις εγχώριες ανάγκες μας σε ψάρι, υπάρχουν οποιεσδήποτε ιδιαίτερα ευαίσθητες πληροφορίες, πώς, με την εκπόνηση των εκθέσεων που είναι αναγκαίες, το εθνικό ή περιφερειακό συμφέρον ορισμένων κρατών ή αλιευτικών κοινοτήτων θα τεθεί σε κίνδυνο.
Νομίζω ότι, εν όψει της επερχόμενης αναθεώρησης της πολιτικής το έτος 2002, είναι σημαντικό να έχουμε όλες τις δυνατές πληροφορίες, τόσο οικονομικού όσο και βιολογικού χαρακτήρα.
Νομίζω ότι στο παρελθόν κάποιος μου είχε πει ότι υπεράσπιζα τις αποφάσεις της Επιτροπής.
Δεν είναι ιδιαίτερα εύκολο σε παράκτιες περιοχές σε οποιοδήποτε μέρος της Ένωσης να υπερασπίζεται κάποιος τις θέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά το θέμα της αλιείας στο σύνολό του, αλλά το έχω κάνει, για τον λόγο ότι οι αποφάσεις λαμβάνονται στη βάση αξιόπιστων επιστημονικών στοιχείων.
Επανεξετάζοντας προσεκτικότερα το θέμα, πληροφορούμαι ότι στην πραγματικότητα οι πληροφορίες είναι αρκετά φύρδην-μίγδην με ορισμένα αποσπάσματα να έρχονται από εδώ κι εκεί και να μην προκύπτει καμία σαφής και ακριβής εικόνα, όσον αφορά τα οικονομικά και βιολογικά στοιχεία που έχουμε στη διάθεσή μας.
Εάν δεν έχουμε την εικόνα αυτή, τότε δεν θα είναι δυνατό να πάρουμε λογικές αποφάσεις σε δύο χρόνια όσον αφορά το μέλλον της αλιευτικής πολιτικής.
Δεν πρόκειται για ένα εύκολο θέμα και μάλιστα θα ήθελα να μιλήσω εξ ονόματος όλων στην περιφέρειά μου που ζουν και σε παράκτιες περιοχές και να πω πως είναι σύμφωνοι σε ένα πράγμα, ότι δηλαδή η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι η πηγή όλων των προβλημάτων και των δυσκολιών τους.
Εντάξει, εγώ δεν συμφωνώ μαζί τους, νομίζω όμως ότι, εάν δεν στηρίξουμε τις πληροφορίες και τις αποφάσεις μας σε έγκυρα επιστημονικά στοιχεία και εάν δεν είναι όλοι στον ίδιο βαθμό υποχρεωμένοι να παρέχουν τα εν λόγω στοιχεία, τότε θα οδηγηθούμε σε κακές αποφάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, δεν μπορεί να μη συμφωνεί κανείς όσον αφορά τη χρησιμότητα της συλλογής, ποσοτικά και ποιοτικά, των δεδομένων που σχετίζονται με τον τομέα της αλιείας, ενόψη κυρίως της μεταρρύθμισης της ΚΑΠ το 2002.
Και εμείς συμφωνούμε με τη διάθεση κοινοτικών πόρων για τη χρηματοδότηση τέτοιων δραστηριοτήτων.
Μια κοινή αλιευτική πολιτική πρέπει να μπορεί να συνδυάζει, όσο το δυνατόν καλύτερα, τις απαιτήσεις διατήρησης των ειδών και διαχείρισης των πόρων με τις απαιτήσεις της οικονομίας και της αγοράς.
Για το σκοπό αυτό χρειάζονται περισσότερα δεδομένα, συμβατά και ενοποιημένα από τα οποία, εάν συλλεχθούν και ερμηνευτούν σωστά, αναμένουμε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον τομέα της αλιείας στην Ένωση.
Αναμένουμε όμως επίσης ότι οι ιδιοτυπίες, οι διαφορές, οι διαφορετικές καταστάσεις και παραδόσεις που αφορούν την αλιεία θα γίνουν καλύτερα γνωστές και θα αξιοποιηθούν και δε θα υπάρξει αντίθετα αδιαφορία, επιβολή κυρώσεων ή ακόμα και κατάργησή τους, με μια κακώς εννοούμενη αντίληψη εναρμόνισης των αλιευτικών πολιτικών, όπως συνέβη συχνά.
Αναφέρω το παράδειγμα της Μεσογείου και, μαζί με αυτό, και την περίπτωση της αλιείας στη χώρα μου.
Έπειτα από χρόνια κατά τα οποία η ΚΑΠ για τη Μεσόγειο περιορίστηκε στους κανονισμούς για την εμπορία και τις ενισχύσεις προς τις επιχειρήσεις, ο κανονισμός 1626 ξεκίνησε τελικά μια υπεύθυνη αλιευτική πολιτική, με μέτρα προστασίας του ευαίσθητου χαρακτήρα των αλιευτικών πόρων ώστε να εγγυηθεί μια διαρκή χρησιμοποίησή τους.
Είναι ένας αποδεκτός στόχος που ωστόσο, κατά την υλοποίησή του, αποκάλυψε ότι πολλές φορές δεν υπάρχει αναγνώριση των βιολογικών ιδιομορφιών των αλιευτικών ειδών της Μεσογείου.
Ένας μετέπειτα κανονισμός, ο 1448 - όχι τυχαία του 1999 - επέτρεψε ορισμένες παρεκκλίσεις, και ιδιαίτερα όσον αφορά τις λεγόμενες ειδικές αλιείες.
Αυτή η παράταση λήγει συγκεκριμένα στις 31 Μαΐου, και η Επιτροπή οφείλει να παρουσιάσει μια πρόταση.
Εμείς ευχόμαστε ότι κατά την παρουσίαση αυτής της πρότασης θα ληφθεί υπόψη ότι αυτό το σύστημα αλιείας είναι ζωτικής σημασίας για την οικονομία ευρύτατων θαλάσσιων περιοχών της Ιταλίας και ότι τα επιστημονικά δεδομένα που έχουν έως τώρα συλλεγεί λένε ότι, όσον αφορά τη βιολογική επίπτωση, ευσταθεί η άποψη μιας συγκεκριμένης βιολογικής διατήρησης.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κύριες και κύριοι βουλευτές, θέλω και εγώ να απευθύνω αρχικά τις θερμές ευχαριστίες μου στην βουλευτή κ. Attwooll για την έκθεσή της, αλλά θέλω επίσης να ευχαριστήσω και όλους εσάς για το μεγάλο σας ενδιαφέρον και την υποστήριξή σας, όσον αφορά τις δύο προτάσεις της Επιτροπής.
Ένα πράγμα είναι βέβαιο.
Δεν μπορεί να υπάρξει Κοινή Αλιευτική Πολιτική, όταν δεν υπάρχει για την άσκησή της κοινή βάση δεδομένων.
Τα αξιόπιστα και πλήρη δεδομένα αποτελούν προϋπόθεση για μια αξιόπιστη διαχείριση της αλιείας και επιπλέον για τη δημιουργία αυτού που ονομάζουμε επανειλημμένα level playing field, δηλαδή ουδέτερο έδαφος.
Αρχικά θέλω να κάνω μερικές παρατηρήσεις ως προς την πρώτη έκθεση.
Οπωσδήποτε καταλαβαίνω τις σκέψεις σας που εκφράζονται στην τροπολογία και ζητούν τη συμπερίληψη περιβαλλοντικών στοιχείων.
Μπορώ όμως να υποστηρίξω τη συλλογή τέτοιου είδους δεδομένων, μόνο όταν δημιουργηθεί ένα σαφές πλαίσιο βασικών δεδομένων και προπάντων όταν θα έχουν εγκριθεί τα επιπλέον κονδύλια που απαιτούνται για τον σκοπό αυτό.
Όσον αφορά την τροπολογία 2, θέλω να επισημάνω ότι αποδίδουμε μεγάλη σημασία στη συλλογή οικονομικών στοιχείων.
Εάν όμως αποδεχόμασταν την τροπολογία σας και δεν συλλέγαμε στοιχεία ως προς τα έσοδα από την πώληση των αλιευμάτων παρά μόνο στοιχεία ως προς τον όγκο τους, θα αποδυναμώναμε την πρόταση, δεδομένου ότι χρειαζόμαστε στοιχεία για τα έσοδα προκειμένου να είμαστε σε θέση να κρίνουμε την οικονομική κατάσταση των αλιέων.
Από την άλλη πλευρά όμως συμφωνούμε με την πρότασή σας ότι θα πρέπει να γίνει συλλογή ακριβέστερων στοιχείων για την κατάσταση της απασχόλησης.
Όσον αφορά την τροπολογία 6, και συγκεκριμένα την αυτόματη διαβίβαση στην Επιτροπή των στοιχείων που έχουν συλλεχθεί, έχω να πω ότι η Επιτροπή παίρνει έτσι και αλλιώς όλα τα στοιχεία που χρειάζεται, όταν το ζητήσει.
Δεν έχει νόημα να εγκαταστήσει κανείς μια τράπεζα δεδομένων στις Βρυξέλλες, όταν πολλά από αυτά τα δεδομένα χρειάζονται σε διεθνείς συνεδριάσεις που γίνονται μακριά από τις Βρυξέλλες.
Θα πρέπει να διατηρηθούν οι μέθοδοι διαβίβασης επιστημονικών και τεχνικών στοιχείων που είναι δοκιμασμένες και αξιόπιστες, καθότι λειτουργούν καλά.
Μπορώ να αποδεχθώ εν μέρει την τροπολογία 7 της πρώτης έκθεσης και 6 της δεύτερης έκθεσης.
Θεωρώ ότι είναι πολύ καλή η ιδέα να παρουσιάζουμε στην έκθεσή μας προς το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο και τις δικές μας εμπειρίες σχετικά με τη χρησιμοποίηση των στοιχείων που έχουν συλλεχθεί.
Συμφωνώ επίσης με την άποψή σας ότι προσβλέποντας στην Κοινή Αλιευτική Πολιτική μετά το 2002 πρέπει να υποβάλουμε έγκαιρα μια πρώτη έκθεση.
Τώρα θα αναφερθώ στη δεύτερη έκθεση της κ. Attwooll.
Στην τροπολογία 1 προτείνετε να γίνεται η χρηματοδότηση στο πλαίσιο της κατηγορίας 1β των δημοσιονομικών προοπτικών και όχι της κατηγοράς 3.
Ωστόσο στην κατηγορία 3 περιέχονται και οι δαπάνες για τον έλεγχο και την πληροφόρηση όσον αφορά την αλιεία.
Επομένως, θεωρώ ότι στην κατηγορία αυτή ανήκει επίσης και η συλλογή στοιχείων, εφόσον σε τελευταία ανάλυση χρησιμεύει για τη διεξαγωγή ελέγχων.
Δεν έχει ληφθεί ωστόσο οριστική απόφαση σχετικά με το ζήτημα αυτό και θα συζητηθεί περαιτέρω τον Απρίλιο στο πλαίσιο του σχεδιασμού του προϋπολογισμού για το 2001.
Οι τροπολογίες 4 και 5, σύμφωνα με τις οποίες η Επιτροπή θα πρέπει να διαβιβάζει στην αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή όλες τις εκθέσεις των κρατών μελών που αφορούν αφενός τη χρηματοδότηση και αφετέρου την κατάσταση υλοποίησης των στόχων, είναι κατά τη γνώμη μου περιττές, εφόσον έχουμε δεσμευθεί να εκπονούμε μια έκθεση για την αξιολόγηση των μέτρων λαμβάνονται από τα κράτη μέλη.
Η εν λόγω έκθεση θα περιλαμβάνει μιαν αξιολόγηση του συνολικού συστήματος συλλογής βασικών δεδομένων.
Μερικές από τις υπόλοιπες τροπολογίες αναφέρονται στο χρονοδιάγραμμα που προτείνουμε.
Θα συμφωνήσω οπωσδήποτε με τις τροπολογίες αυτές.
Οι προθεσμίες που προτείναμε αρχικά στην πρόταση μας είχαν ως αφετηρία τους ότι προτάσεις μας θα γίνονταν νωρίτερα αποδεκτές και επομένως σήμερα δεν είναι πια ρεαλιστικές.
Σε συνεργασία με το Συμβούλιο η Επιτροπή θα φροντίσει για τον ορισμό ενός ρεαλιστικού χρονοδιαγράμματος.
Οφείλω ωστόσο να τονίσω ξεκάθαρα ότι θα πρέπει να τηρήσουμε περιορισμένες προθεσμίες και ότι αποκλείεται να χορηγήσουμε, για παράδειγμα, εξάμηνη διορία για την υποβολή προγραμμάτων συλλογής δεδομένων.
Τέλος, οι υπόλοιπες τροπολογίες συμβάλλουν στη γλωσσική αποσαφήνιση του κειμένου και η Επιτροπή τις αποδέχεται σε όλο τους το εύρος.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Fischler.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Καταπολέμηση ορισμένων νόσων των ψαριών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0036/2000) του κυρίου Hudghton, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου που τροποποιεί την οδηγία 93/53/ΕΟΚ για τη θέσπιση στοιχειωδών κοινοτικών μέτρων για την καταπολέμηση ορισμένων νόσων των ψαριών.
(ΕΝ) Η λοιμώδης αναιμία του σολομού (ΛΑΣ) είναι μια μεταδοτική ιογενής ασθένεια, η οποία παρατηρήθηκε για πρώτη φορά στη Νορβηγία το 1984, στη συνέχεια στον Καναδά το 1986 και ανιχνεύθηκε για πρώτη φορά στην Ευρωπαϊκή Ένωση στη Σκοτία το Μάιο του 1998.
Αν και ο ιός έχει ανιχνευθεί και σε άλλα είδη, η ίδια η νόσος έχει μέχρι στιγμής περιοριστεί στο σολομό.
Ο ιός δεν επιβιώνει, από ό,τι γνωρίζουμε, σε θερμοκρασίες πάνω από 25 βαθμούς Κελσίου και, επομένως, οι επιστήμονες συμφωνούν ότι δεν συνιστά κίνδυνο για την ανθρώπινη υγεία, διότι απλούστατα δεν μπορεί να επιβιώσει σε θερμόαιμα όντα.
Η βιομηχανία εκτροφής σολομού της Σκοτίας είναι η μεγαλύτερη στην ΕΕ και βρίσκεται σε μερικές από τις πλέον απομακρυσμένες κοινότητες της Ευρώπης.
Από αυτήν εξαρτώνται περίπου 6 500 θέσεις εργασίας και αποφέρει περίπου 800 εκατ. ευρώ ετησίως.
Είναι επομένως σαφές ότι το εν λόγω θέμα έχει ιδιαίτερη σημασία για τη Σκοτία, αλλά έχει επίσης εξίσου ζωτική σημασία για όλα τα μέρη της Ευρώπης το να τεθεί υπό έλεγχο η νόσος και, ει δυνατόν, να εξαλειφθεί.
Η ισχύουσα οδηγία απαγορεύει τον εμβολιασμό και απαιτεί τη θανάτωση όλων των ψαριών ενός ιχθυοτροφείου που έχει πληγεί από τη νόσο, ανεξάρτητα από το εάν έχουν εκδηλώσει τη νόσο ή όχι.
Με την υιοθέτηση του ισχύοντος καθεστώτος στόχος ήταν η εξάλειψη της ΛΑΣ το συντομότερο δυνατό.
Η αλήθεια είναι ότι η υποχρεωτική πολιτική θανάτωσης των ψαριών απέτυχε έστω να αναχαιτίσει τη ΛΑΣ - ας μη μιλήσουμε για εκρίζωση αυτής - και ενώ απέτυχε να εκπληρώσει τους στόχους της, η ισχύουσα διάταξη είχε καταστροφικές οικονομικές επιπτώσεις για τη βιομηχανία, χωρίς να έχει καταβληθεί καμία αποζημίωση και χωρίς τη δυνατότητα εμπορικής ασφάλειας.
Οι προτεινόμενες αλλαγές είναι δύο: η πρώτη αναμένεται να επιτρέψει τη χρήση του εμβολιασμού ως όπλου για την καταπολέμηση της νόσου.
Πρόκειται για απαραίτητη αλλαγή και θα πρέπει να συνοδεύεται από τη δέσμευση σε ευρωπαϊκό επίπεδο για τη διενέργεια και τη χρηματοδότηση έρευνας για την ανάπτυξη αποτελεσματικού εμβολίου.
Η δεύτερη προταθείσα αλλαγή θα επιτρέψει τη σταδιακή απόσυρση των ψαριών από τα μολυσμένα ιχθυοτροφεία, σύμφωνα με σχέδιο που θα βασίζεται στη σοβαρότητα του προβλήματος σε κάθε ιχθυοτροφείο.
Η εν λόγω προσέγγιση χρησιμοποιήθηκε με πολύ αποτελεσματικό τρόπο στη Νορβηγία όπου ο αριθμός νέων κρουσμάτων της ΛΑΣ έχει περιοριστεί σε μια "χούφτα" κρούσματα ετησίως, ενώ στις αρχές της δεκαετίας του 1990 ο αριθμός των κρουσμάτων είχε ανέλθει σε 80-90 ετησίως.
Ως εκ τούτου, στηρίζω τις αλλαγές που πρότεινε η Επιτροπή και ζητώ να υιοθετηθούν και να εφαρμοστούν επειγόντως.
Τονίζω επίσης το ζήτημα της αποζημίωσης και ζητώ την τροποποίηση της απόφασης 90/424/ΕΟΚ του Συμβουλίου, ούτως ώστε να συμπεριληφθεί η ΛΑΣ στο συνημμένο κατάλογο των νόσων που επιτρέπουν την καταβολή αποζημίωσης σε ποσοστό 50% από την Επιτροπή και 50% από το κράτος μέλος.
Ευχαριστώ τους συναδέλφους μου στην Επιτροπή Αλιείας για τη συντριπτική στήριξη της έκθεσής μου κατά την ψηφοφορία και ευχαριστώ ιδιαιτέρως τους σκοτσέζους συναδέλφους μου στην επιτροπή για τη συμβολή τους καθ' όλη τη διάρκεια της τρέχουσας διαδικασίας.
Είμαι αντίθετος με τις τροπολογίες 7 έως 13, οι οποίες απορρίφθηκαν κατηγορηματικά από την Επιτροπή Αλιείας.
Το μεγαλύτερο μέρος του περιεχομένου τους είτε είναι περιττό είτε έχει ήδη αναφερθεί στο κείμενό μου.
Ειδικότερα, επέστησα την προσοχή στην ανάγκη να μελετηθεί το κατά πόσο υπάρχει αλληλεπίδραση και μετάδοση της νόσου - και σε ποιο βαθμό - μεταξύ εκτρεφομένων και μη σολομών, στην ανάγκη διενέργειας έρευνας σχετικά με την προέλευση της ΛΑΣ καθώς και στην ανάγκη πιο εκτεταμένου ελέγχου σχετικά με την ύπαρξη του ιού στα αποθέματα μη εκτρεφόμενου σολομού.
Οι τροπολογίες αυτές από την πτέρυγα των Πρασίνων της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία έχουν ως στόχο να δικαιολογήσουν την τροπολογία αριθ, 13.
Η εν λόγω τροπολογία είναι απαράδεκτη και ακατάλληλη διότι επιδιώκει όχι μόνο να υποστηρίξει την άμεση υποχρεωτική θανάτωση όλων των ψαριών, αλλά επίσης έχει ως στόχο να εμποδίσει την πώληση όλων των ψαριών από μολυσμένο ιχθυοτροφείο, ανεξάρτητα από το εάν έχουν εκδηλώσει συμπτώματα της νόσου ή όχι.
Πρέπει δε να τονίσω ότι στο πλαίσιο της ισχύουσας πολιτικής δεν έχει πωληθεί κανένα ψάρι που να έχει εκδηλώσει τη νόσο.
Δεν έχει υποβληθεί πρόταση προκειμένου να αλλάξει αυτό και στο πλαίσιο της προτεινόμενου νέου καθεστώτος δεν τίθεται το θέμα της πώλησης νοσούντων ψαριών.
Οι τροπολογίες 7-13 απλώς δεν κατορθώνουν να λάβουν υπόψη την πραγματικότητα, όπως την καταδεικνύουν οι εκ διαμέτρου αντίθετες στατιστικές από τη Σκοτία και τη Νορβηγία.
Στη Σκοτία υπομείναμε ένα εξαιρετικά αυστηρό καθεστώς, το οποίο δεν κατάφερε να επιτύχει τον στόχο του.
Στη Νορβηγία, όπου έχουν πολύ μεγαλύτερη εμπειρία, η πολιτική της υποχρεωτικής απόσυρσης ψαριών σε ποσοστό 100% εγκαταλείφθηκε πριν από λίγα χρόνια και μια σειρά μέτρων οδήγησαν στη σημαντική βελτίωση της κατάστασης εκεί.
Είναι προς το συμφέρον όλων μας να διασφαλίσουμε ότι και στη Σκοτία αναχαιτίζουμε τη ΛΑΣ και εμποδίζουμε την περαιτέρω εξάπλωσή της.
Την περασμένη εβδομάδα δημοσιεύθηκε στη Σκοτία έκθεση που εκπόνησε μεικτή ομάδα εργασίας της κυβέρνησης και του βιομηχανικού κλάδου σχετικά με τη ΛΑΣ.
Το εν λόγω περιεκτικό έγγραφο λαμβάνει υπόψη το ευρύ φάσμα πιθανών κινδύνων και συνιστά την ανάληψη δράσης για την αντιμετώπισή τους, σε τομείς όπως είναι η μετάδοση από τόπο σε τόπο, τα μέτρα ασφάλειας για τον περιορισμό της διαφυγής ψαριών, η επεξεργασία των αποβλήτων και των υδάτων των υπονόμων, οι μέθοδοι ανίχνευσης και διάγνωσης, ο τοκετός και η εναλλαγή, η απολύμανση του εξοπλισμού και πολλοί άλλοι.
Ορισμένες δράσεις μπορούν να εφαρμοστούν αμέσως από τις τοπικές αρχές με τη χρήση των υπαρχουσών εξουσιών, ενώ άλλες θα ενσωματωθούν σε κώδικες πρακτικής.
Θα είναι όλες ωφέλιμες, όχι μόνο σε σχέση με την ΛΑΣ αλλά και σε ό,τι αφορά τη βελτίωση των προτύπων στην υδατοκαλλιέργεια γενικότερα, όπου απαιτείται.
Οι ψήφοι σας, αγαπητοί συνάδελφοι, υπέρ της έκθεσής μου στο σύνολό της, όπως υποστήριξε η Επιτροπή Αλιείας, θα αποτελέσουν πολύ σημαντικό μέρος μιας ευρύτερης δέσμης ελέγχου της ΛΑΣ, που θα βασίζεται στην πραγματικότητα της κατάστασης στη Σκοτία και στα μαθήματα που πήραμε από τις επιτυχίες των άλλων.
Συγχαίρω τον κ. Hudghton, υποστηρίζω πλήρως την έκθεσή του και θα συνιστούσα στους αξιότιμους βουλευτές του ΕΚ να πράξουν το ίδιο.
Όπως είπε, η ιχθυοκαλλιέργεια αποτελεί εξαιρετικά σημαντική πηγή απασχόλησης στα απομακρυσμένα μέρη της αγροτικής Σκοτίας, και τη στιγμή που οι αγροτικές περιοχές της Σκοτίας πλήττονται από τη χειρότερη ύφεση του τελευταίου αιώνα η βιομηχανία στον τομέα της υδατοκαλλιέργειας δίνει ουσιαστική ώθηση στην αγροτική οικονομία από την οποία εξαρτώνται χιλιάδες άμεσες ή έμμεσες θέσεις εργασίας.
Τώρα, όπως είπε, πάνω από 85 000 τόνοι σολομού παράγονται στα σκωτικά ιχθυοτροφεία στο πλαίσιο μιας βιομηχανίας που αποφέρει πάνω από 800 εκατ. ευρώ ετησίως.
Δυστυχώς, μολονότι η ΛΑΣ ανιχνεύθηκε για πρώτη φορά στη Σκοτία πριν από δύο χρόνια, έχει εξαπλωθεί σήμερα άμεσα σε 29 ιχθυοτροφεία και περίπου άλλα 240 ιχθυοτροφεία έχουν πληγεί με τον έναν ή με τον άλλον τρόπο.
Μη εκτρεφόμενοι σολομοί, πέστροφες και χέλια βρέθηκαν να είναι φορείς του ιού, ο οποίος τώρα φαίνεται να είναι ενδημικός ακόμη και στο ευρύτερο θαλάσσιο περιβάλλον.
Όμως, πρέπει να πω ότι - παρά την κινδυνολογία των Πρασίνων - πρέπει να τονιστεί ότι η ΛΑΣ δεν μπορεί υπό οποιεσδήποτε συνθήκες να μεταδοθεί στον άνθρωπο, και πρέπει να επαναλάβω αυτό που είπε ο κ. Hudghton, ότι δηλ. ο ιός δεν μπορεί να επιζήσει σε θερμοκρασία άνω των 25 βαθμών Κελσίου - που είναι η θερμοκρασία του ανθρώπινου οργανισμού - διότι πρόκειται για ιό των ειδών που ζουν στα ψυχρά ύδατα.
Μπορεί ωστόσο, στα ψάρια που έχουν μολυνθεί, να οδηγήσει σε μεγάλη απώλεια βάρους και στον πρόωρο θάνατο σε προχωρημένα στάδια, και ως εκ τούτου είχε σοβαρές οικονομικές επιπτώσεις σε ολόκληρο τον κλάδο της ιχθυοκαλλιέργειας στη Σκοτία κοστίζοντας στη βιομηχανία περίπου 60 έως 70 εκατ. ευρώ σε απώλειες που προέρχονται από την υποχρεωτική πρόωρη απόσυρση και από τα άλλα μέτρα εξάλειψης της νόσου.
Έτσι η παρούσα έκθεση, κύριε Πρόεδρε, παρέχει μια ενθαρρυντική σειρά προτάσεων με σκοπό τη βελτίωση του τρόπου με τον οποίο οι αρχές στο ΗΒ και αλλού πρέπει να αντιμετωπίζουν τη νόσο.
Συνιστώντας την εισαγωγή της μεθόδου αναχαίτισης και σταδιακής απόσυρσης - παρόμοια με το σύστημα που χρησιμοποιήθηκε επιτυχώς στη Νορβηγία - ο εισηγητής επιδιώκει την εισαγωγή μιας πιο ευέλικτης προσέγγισης της νόσου που θα παράσχει εμπιστοσύνη, όχι μόνο στον ασφαλιστικό κλάδο που μέχρι στιγμής έχει δείξει σαφή δισταγμό να παράσχει οποιαδήποτε μορφή κάλυψης λόγω της εμμονής στην πολιτική της υποχρεωτικής θανάτωσης.
Ο εισηγητής, ενθαρρύνοντας την ανάπτυξη της έρευνας και τη χρήση του εμβολιασμού εν τέλει για τον έλεγχο και την εξάλειψη της ΛΑΣ, ανακουφίζει επίσης τη φαρμακοβιομηχανία που μέχρι στιγμής δεν είχε κανένα κίνητρο για να επενδύσει στην ανάπτυξη εμβολίου.
Έτσι, τάσσομαι απολύτως υπέρ και ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα στηρίξει την παρούσα εξαιρετική έκθεση.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω επίσης τον εισηγητή κ. Hudghton για την παρούσα έκθεση.
Η σκωτική βιομηχανία σολομού είναι η μεγαλύτερη στην Ευρωπαϊκή Ένωση και εξυπηρετεί το 90% της βρετανικής βιομηχανίας στον τομέα της υδατοκαλλιέργειας.
Η βιομηχανία βρίσκεται σε ορισμένες από τις πλέον απομακρυσμένες κοινότητες της Ευρώπης και αποτελεί οικονομική "σανίδα σωτηρίας" για τις κοινότητες αυτές.
Βάσει πρόσφατης έρευνας εκτιμάται ότι η αξία της βιομηχανίας ανέρχεται σε 800 εκατ, ευρώ ετησίως και 6500 θέσεις εργασίας εξαρτώνται από την ύπαρξή της.
Πιστεύω ότι η εν λόγω έκθεση παρέχει σαφή μέθοδο για την αντιμετώπιση της λοιμώδους αναιμίας του σολομού, η οποία είναι πρακτική, ρεαλιστική και μπορεί να επιτευχθεί.
Το παράδειγμα της Νορβηγίας καταδεικνύει την αποτελεσματικότητα της εν λόγω προσέγγισης.
Σε ό,τι αφορά τις τροπολογίες, αντιτίθεμαι στις τροπολογίες που κατέθεσαν οι συνάδελφοι της ομάδας των Πρασίνων, δηλ τις τροπολογίες 7-13, όχι επειδή δεν ενδιαφέρομαι για τους κινδύνους που απειλούν την ανθρώπινη υγεία, αλλά διότι σύμφωνα με τα επιστημονικά δεδομένα ο ιός δεν επιβιώνει σε θερμοκρασία άνω των 25 βαθμών Κελσίου, και σύμφωνα με τα ιατρικά δεδομένα ο ανθρώπινος οργανισμός σε αυτή τη θερμοκρασία είναι νεκρός.
Υπάρχει μια παροιμία που λέει ότι οι νεκροί δεν λένε παραμύθια και είμαι βέβαιος ότι δεν τρώνε ούτε ψάρια, και αναμένω με ανυπομονησία την εφαρμογή της παρούσας έκθεσης.
Θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον κ. Hudghton για την έκθεσή του και να υποστηρίξω τα όσα πρόσθεσε σχετικά με την αρχική πρόταση, τόσο σε ό,τι αφορά το θέμα της αποζημίωσης, όσο και την ενθάρρυνση της ανάπτυξης εμβολίου.
Συμφωνώ επίσης ότι οι τροπολογίες 7-13 είναι ανεπιτυχείς πράγματι η τροπολογία 13 δεν θα ανέτρεπε μόνο τα επιδιωκόμενα αποτελέσματα της πρότασης, αλλά θα δυσχέραινε στην πραγματικότητα ακόμη περισσότερο την κατάσταση κάτω από τις παρούσες συνθήκες.
Δεν πρέπει ωστόσο να αρνηθούμε τη σημασία των περιβαλλοντικών προβληματισμών σε σχέση με την ιχθυοκαλλιέργεια.
Ο κ. Hudghton έχει ήδη αναφερθεί στην τελική έκθεση που εκπόνησε η μεικτή ομάδα εργασίας της κυβέρνησης και της βιομηχανίας του ΗΒ σχετικά με τη ΛΑΣ και τα μέτρα εκεί είναι σπουδαία για την ιχθυοκαλλιέργεια οπουδήποτε λαμβάνει χώρα, όχι μόνο σε ιχθυοτροφεία που έχουν μολυνθεί από τη ΛΑΣ.
Δεύτερον περιμένοντας με ανυπομονησία το σχέδιο ψηφίσματος του κ. Κατηφόρη αργότερα σήμερα το βράδυ, η παράγραφος 28 έχει ιδιαίτερη σημασία.
Ζητεί από την Επιτροπή και τα κράτη μέλη να επισπεύσουν την υιοθέτηση μέτρων για την αντιμετώπιση των ενδεχόμενων αρνητικών επιπτώσεων της υδατοκαλλιέργειας στο θαλάσσιο περιβάλλον.
Τρίτον, αναφερόμενος στην προηγούμενη συζήτηση σχετικά με τη συλλογή δεδομένων για την αλιεία, ελπίζω πραγματικά ότι η Επιτροπή θα αναλάβει την κατάρτιση σχεδίων και την εκπόνηση μελετών εξετάζοντας την υδατοκαλλιέργεια από την πλευρά του περιβάλλοντος, όμως πιστεύω ότι αυτός είναι ο τρόπος που πρέπει να ακολουθήσουμε σε σχέση με το περιβάλλον και όχι ο τρόπος που προτείνουν οι τροπολογίες 7-13, και ελπίζω ότι οι αξιότιμοι βουλευτές θα τις απορρίψουν.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, δεν συμφωνώ με αυτή την ομόφωνη ικανοποίηση που εξέφρασαν οι συνάδελφοί μου, οι οποίοι εκφράζουν την ικανοποίησή τους για την ευελιξία μιας οδηγίας η οποία σέβεται την αρχή της προφύλαξης και η οποία αναλαμβάνει δεσμεύσεις για τη διατήρηση της υγείας των καταναλωτών.
Αυτή η μεταδοτική ασθένεια του σολομού προκλήθηκε από έναν ιό οποίος αποσυνθέτει το αίμα του σολομού, με κατάληξη τον θάνατο.
Εξαπλώνεται πολύ εύκολα μέσω του νερού από τις βλέννες κλπ.
Η οδηγία του 1993 επιτρέπει την απόσυρση όχι μόνο των ιχθύων που έχουν προσβληθεί από τον ιό, αλλά και ολόκληρων των μονάδων εκτροφής όπου εντοπίστηκαν, ακριβώς όπως βάσει της αρχής της προφύλαξης, αποσύρουμε ολόκληρο το κοπάδι όταν σε αυτό υπάρχει μια άρρωστη αγελάδα,.
Αυτό που μας προτείνουν σήμερα είναι να κάνουμε πιο ευέλικτη αυτή την οδηγία, ώστε να φροντίσουμε να μην αποσύρεται ολόκληρη η μονάδα εκτροφής αλλά μόνο τα ψάρια που νοσούν.
Για τα υπόλοιπα, αν είναι δυνατόν, θα έχουμε τον χρόνο να δούμε τι θα συμβεί, με βάση τις κατά τόπους περιπτώσεις.
Θεωρώ ότι είναι εξαιρετικά επικίνδυνο να δράσουμε κατ' αυτόν τον τρόπο.
Εφιστώ την προσοχή των συναδέλφων γιατί δεν μπορούμε να αρκεστούμε στο γεγονός ότι η θερμοκρασία των 27Ί αποτελεί εγγύηση για το ανθρώπινο είδος και ότι συνεπώς οι άνδρες δεν κινδυνεύουν.
Και οι γυναίκες;
Δεν μελετήσαμε τους ανθρώπινους ιστούς για αυτή την περίπτωση.
Επίσης ενέχει έναν κίνδυνο για το περιβάλλον, δεδομένου ότι υπάρχει μια περίοδος επώασης στους σολομούς και συνεπώς ενδέχεται να καταναλωθούν ενώ είναι υγιείς φορείς του ιού και να παρουσιάσουνε κάποιον κίνδυνο.
Υπάρχει και ένας ακόμη κίνδυνος για το περιβάλλον, γιατί, όπως διαπιστώσαμε, η ασθένεια αυτή μεταδίδεται και στα μη εκτρεφόμενα ψάρια.
Για αυτό τον λόγο, κατέθεσα από κοινού με τη συνάδελφό μου, κ. Patricia McKenna, τροπολογίες κατά των προτάσεων που υπέβαλε η Επιτροπή.
Κύριε Fischler, θέλω να πω εκ των προτέρων κάτι για μερικές από τις απαντήσεις σας: Θα πρέπει να ξανασυζητήσουμε την έκθεση Attwooll στην Επιτροπή Αλιείας.
Πιστεύω ότι υπάρχουν παρανοήσεις, για παράδειγμα ως προς την τράπεζα δεδομένων.
Κύριε Πρόεδρε, με βάση την έκθεση Hudghton, συζητούμε ένα θέμα που θεωρώ πολύ ευαίσθητο, δεδομένου ότι πρόκειται για ζητήματα υγείας.
Ταυτόχρονα έχει κυριολεκτικά υπαρξιακή σημασία, επειδή, όπως άκουμε, κινδυνεύουν λόγω ασθενειών να κλείσουν από τη μία μέρα στην άλλη πολλές επιχειρήσεις υδατοκαλλιέργειας.
Απέχουμε πολύ από το να είμαστε σε θέση να ελέγξουμε το φαινόμενο αυτό.
Η παρούσα έκθεση αναφέρεται στην αποκαλούμενη λοιμώδη αναιμία του σολομού.
Όπως ακούσαμε, δεν υφίσταται άμεσος κίνδυνος για τον άνθρωπο, αλλά όλοι μας γνωρίζουμε ότι σε τέτοιες περιπτώσεις οι καταναλωτές αντιδρούν πολύ γρήγορα και συχνά πολύ έντονα, ιδιαίτερα μάλιστα στην πατρίδα μου.
Σε τελευταία ανάλυση, τούτο σημαίνει απώλεια θέσεων εργασίας.
Και δεν είναι μόνοι οι συνάδελφοι από τη Σκοτία που το έχουν υποστεί αυτό.
Είναι τεράστιες οι επιπτώσεις που είχε η εκδήλωση μιας τέτοιας επιδημίας στα ψάρια.
Με την πρόωρη συγκομιδή ιχθύων λόγω της επιδημίας, κατέρρευσε η κοινή αγορά σολομού, γεγονός που είχε αντίστοιχες επιπτώσεις σε όλη την επικράτεια της Ένωσης.
Η καταπολέμηση τέτοιων επιδημιών είναι λοιπόν προς το συμφέρον της Κοινότητας.
Η παρούσα έκθεση πορεύεται προς τη σωστή κατεύθυνση.
Χαιρετίζω προπάντων τις ευέλικτες ρυθμίσεις σχετικά με τη σταδιακή αντιμετώπιση καθώς και την ανάπαυση των εκμεταλλεύσεων, μόνον όταν υπάρχει πραγματικά λόγος.
Δεν πρέπει μαζί με τα ξερά να καούν και τα χλωρά.
Ταυτόχρονα οφείλω να τονίσω ότι αυτό αποτελεί μόνο ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Πρέπει να γίνουν ακόμα πολλά πράγματα και καλώ από τη θέση αυτή το Συμβούλιο και την Επιτροπή να λάβουν περαιτέρω μέτρα και προπάντων να δημιουργήσουν κίνητρα για την έρευνα για να βρεθεί το αντίστοιχο εμβόλιο και ακόμη περισσότερο για να εντοπισθούν οι πηγές και τα αίτια των τέτοιων επιδημιών.
Ο κ. Piιtrasanta εξήγησε για ποιον λόγο υποστηρίζουμε ορισμένες πτυχές της πρότασης της Επιτροπής και ειδικότερα την ανάπτυξη εμβολίου και την αποζημίωση των αγροτών που είναι αναγκασμένοι να θανατώσουν τα ψάρια τους, αλλά δεν μας ικανοποίησε καθόλου η ιδέα των αλλαγών στην πολιτική θανάτωσης.
Είπαν εδώ ορισμένοι τώρα ότι η Νορβηγία επιτέλεσε καλύτερο έργο ως προς τον έλεγχο της επιδημίας της ΛΑΣ και ότι χάρη στην προταθείσα αλλαγή θα συμμορφωθούμε ακόμη περισσότερο με τη νορβηγική προσέγγιση, όμως πρέπει να ειπωθεί ότι υπάρχουν περισσότερες από μία διαφορές ανάμεσα στην πολιτική της Νορβηγίας και την πολιτική της Κοινότητας.
Εδώ πρόκειται για πολιτική της Κοινότητας που θα επηρεάσει και την Ιρλανδία - από την οποία κατάγομαι - εάν παρουσιαστούν παρόμοια ατυχή περιστατικά.
Υπάρχουν και άλλες διαφορές στο πλαίσιο της πολιτικής για τη διενέργεια επιθεωρήσεων της νόσου, τις περιόδους ανάπαυσης, την απαγόρευση μετακίνησης των μολυσμένων ψαριών και υλικών κλπ.
Προτού βιαστούμε να αντιγράψουμε την πολιτικής θανάτωσης των Νορβηγών, θα πρέπει να δοκιμάσουμε πρώτα αυτά τα άλλα μέτρα για να δούμε εάν μπορούμε να μετριάσουμε την καταστροφή.
Κατά το παρελθόν ορισμένοι μίλησαν σχετικά με τη ΣΕΒ.
Για πολλά χρόνια οι Πράσινοι ζητούσαν να εξεταστεί το θέμα της ΣΕΒ.
Εάν είχε πραγματοποιηθεί τότε η εξέταση, θα μπορούσατε στην πραγματικότητα να εξοικονομήσετε τεράστια χρηματικά ποσά για μεγάλο αριθμό γεωργών και για την ΕΕ.
Έτσι, το θέμα αφορά επίσης την προστασία του περιβάλλοντος.
Την προστασία των ίδιων των αγροτών και την προστασία της δημόσιας υγείας.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Hudghton για την εξαίρετη έκθεσή του σχετικά με τη ΛΑΣ και για την ευρεία υποστήριξη των μέτρων που πρότεινε η Επιτροπή, καθώς και για όσα ελέχθησαν από τον καθένα από τους ομιλητές απόψε.
Η πρόταση της Επιτροπής έχει ως στόχο να διασφαλίσει μια πιο ρεαλιστική προσέγγιση σχετικά με τον έλεγχο της νόσου που έχει τη δυνατότητα να προκαλεί σημαντικές απώλειες στα ιχθυοτροφεία σολομού.
Ωστόσο, αυτό δεν πρέπει να επιτρέψει να τεθεί σε κίνδυνο ο στόχος μας του περιορισμού και τη δυνατότητα εξάλειψης της ΛΑΣ.
Ούτε και μπορεί να γίνει αυτό, εάν η πρόταση ενέχει κίνδυνο για τη δημόσια υγεία.
Πρέπει να ληφθούν επίσης υπόψη πολύ σοβαρά οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
Έχω ενημερωθεί ότι η ΛΑΣ δεν θεωρείται παθογόνος για τους ανθρώπους και τα θηλαστικά.
Η νόσος υπάρχει από το 1984 και δεν έχουν αναφερθεί περιστατικά στον άνθρωπο ή τα θηλαστικά.
Ο ιός βλάπτει τα ψυχρόαιμα ζώα.
Δεν αναπαράγεται σε θερμοκρασία άνω των 25 βαθμών Κελσίου και, στην περίπτωση που υπήρχε σε ψάρια που προορίζονται για κατανάλωση, θα αδρανοποιούταν κατά την πρόσληψη με κατάποση.
Ωστόσο κατά κανένα τρόπο δεν μπορούν τα ασθενή ψάρια να χρησιμοποιηθούν για ανθρώπινη κατανάλωση.
Ως επιπλέον προληπτικό μέτρο, επικυρώνω την εν λόγω συμβουλή προς την επιστημονική μας επιτροπή.
Κατά τη διάρκεια της συζήτησης θίχτηκαν ορισμένα σημαντικά θέματα σχετικά με τη στρατηγική ελέγχου της νόσου, συμπεριλαμβανομένης της αποζημίωσης.
Ειλικρινά λυπάμαι για τις απώλειες που υπέστη η σκωτική βιομηχανία σολομού.
Ίσως γνωρίζετε ότι από τις 15 Ιανουαρίου 2000, στο πλαίσιο του νέου χρηματοδοτικού μέσου προσανατολισμού της αλιείας, τα κράτη μέλη ενδέχεται να ενθαρρύνουν την εκρίζωση των νόσων στην υδατοκαλλιέργεια.
Οι υπηρεσίες της Επιτροπής σχεδιάζουν την εφαρμογή των κανόνων, προκειμένου να διασφαλίσουν την πρακτική εφαρμογή του εν λόγω μέσου.
Η απόφαση του Συμβουλίου 90/424 αποτελεί ένα άλλο μέσο χρηματοοικονομικής υποστήριξης της Κοινότητας σε περίπτωση εκδήλωσης νόσου.
Πρέπει να τονίσω, ωστόσο, ότι υπάρχουν σοβαρά εμπόδια.
Οι δημοσιονομικοί πόροι είναι εξαιρετικά περιορισμένοι και πρέπει να τεθούν προτεραιότητες σε σχέση με τις άλλες νόσους.
Έτσι χρειάζεται να δοθεί μεγαλύτερη προσοχή.
Κατά συνέπεια λυπάμαι που δεν είμαι επί του παρόντος σε θέση να αποδεχθώ τις τροπολογίες που αναφέρονται στην αποζημίωση μέσω της απόφασης 90/424.
Είναι συγκεκριμένα η περίπτωση των τροπολογιών αριθ.
3 και 5.
Συμφωνώ ωστόσο με τη δήλωση στην τροπολογία αριθ.
2, η οποία λέει ότι δεν έχει καταβληθεί καμία αποζημίωση σε εκτροφείς σολομού.
Δεν είμαι σε θέση να σχολιάσω τη δυνατότητα καταβολής εμπορικής ασφάλειας.
Η Επιτροπή συμπεριέλαβε στην πρότασή της τη δυνατότητα εμβολιασμού των σολομών.
Η εν λόγω πρόταση επιδιώκει να εισαγάγει ένα μέσο καταπολέμησης της νόσου σε επείγουσες καταστάσεις.
Πιστεύω ότι το εμβόλιο δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για προληπτικούς λόγους όπως προτείνεται στην τροπολογία αριθ.
4.
Η εμπειρία σε άλλου τομείς έχει καταδείξει ότι ο προληπτικός εμβολιασμός έχει το αντίθετο αποτέλεσμα της δημιουργία υγιών φορέων του ιού.
Αυτοί θα μπορούσαν να διαιωνίζουν τη μόλυνση.
Ως εκ τούτου δεν είμαι σε θέση να δεχθώ την τροπολογία αριθ.
4.
Αναφερθήκατε επίσης στην ανάγκη περαιτέρω επιστημονικής έρευνας σχετικά με τη φύση της νόσου.
Συμφωνώ ότι χρειάζεται τέτοιου είδους έρευνα και ξέρω ότι οργανώνεται τώρα κάτι τέτοιο στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Θα παρακολουθήσω με μεγάλη προσοχή τα αποτελέσματα της εν λόγω έρευνας και θα τα λάβω πλήρως υπόψη στις μελλοντικές νομοθετικές προτάσεις.
Πρέπει να εξετασθεί περαιτέρω κατά πόσο και με ποιον τρόπο πρέπει να οργανωθεί η επιστημονική έρευνα σε άλλα μέρη της Κοινότητας.
Στο πλαίσιο αυτό αποδέχομαι εν μέρει με ικανοποίηση την τροπολογία αριθ.
1, λαμβάνοντας ωστόσο υπόψη οι επιστημονικοί έλεγχοι δεν διενεργούνται από την Επιτροπή, αλλά ότι η Επιτροπή στηρίζεται στα αποτελέσματα των ελέγχων που διενεργούνται στα κράτη μέλη.
Μπορώ επίσης να δεχθώ εν μέρει την τροπολογία αριθ.
6, σύμφωνα με την οποία η οδηγία 93/53/ΕΟΚ πρέπει να τροποποιηθεί λόγω των επιστημονικών και τεχνικών στοιχείων.
Όπως τόνισα προηγουμένως, σύμφωνα με τα διαθέσιμα επιστημονικά στοιχεία η ΛΑΣ δεν απειλεί την υγεία.
Ως εκ τούτου, μπορώ να συμφωνήσω με τη τροπολογία αριθ.
10 υπό την προϋπόθεση ότι οι λέξεις, και παραθέτω, "όσο το δυνατόν υψηλότερων προτύπων" θα αντικατασταθούν από την έκφραση "είναι ασφαλή" .
Σε ό,τι αφορά τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο, είναι πολύ γνωστό το φαινόμενο ότι, ενώ τα αποθέματα ιχθύων έχουν μειωθεί κατά τη διάρκεια των τελευταίων δεκαετιών αναφέρθηκαν διάφοροι λόγοι προκειμένου να εξηγήσουν τις εν λόγω μειώσεις: ρύπανση, υπερεκμετάλλευση των αποθεμάτων ιχθύων, κλιματικές αλλαγές κλπ.
Επί του παρόντος δεν μπορεί να αποκλεισθεί το ενδεχόμενο η ΛΑΣ να έχει επιπτώσεις στα μη εκτρεφόμενα αποθέματα ιχθύων.
Κατά το παρελθόν έχουν αναφερθεί περιπτώσεις διαφυγής ψαριών από εγκαταστάσεις υδατοκαλλιέργειας και ο ιός βρέθηκε σε μη εκτρεφόμενα αποθέματα ιχθύων.
Στο πλαίσιο αυτό, παραμένουν ανοικτά ορισμένα επιστημονικά ερωτήματα που μπορούν να επιλυθούν μόνο μέσω περαιτέρω έρευνας.
Για το λόγο αυτό χρειάζεται προσεκτική προσέγγιση σε ότι αφορά τον έλεγχο της ΛΑΣ.
Τα ασθενή ψάρια δεν πρέπει να παραμένουν στα ιχθυοτροφεία και είμαι έτοιμος να εξετάσω το θέμα, προκειμένου να αποφευχθεί η περιττή εξάπλωση του ιού στο περιβάλλον.
Για το σκοπό αυτό, προτείνω την τροποποίηση της αρχικής μας πρότασης, ούτως ώστε τα γεωργικά προγράμματα που καταρτίζονται από την αρμόδια αρχή να εγκρίνονται από την Επιτροπή.
Με αυτό τον τρόπο θα αποφευχθούν οι περίοδοι υπερβολικής απόσυρσης.
Προτείνω επίσης να ορισθεί ότι πρέπει να αποσύρονται αμέσως τα ψάρια που παρουσιάζουν κλινικά συμπτώματα.
Οι διαδικασίες για τη θέσπιση πρόσθετων μέτρων ελέγχου που υπάρχουν ήδη στην Κοινοτική νομοθεσία θα χρησιμοποιηθούν για την ανάπτυξη συστημάτων απόσυρσης με βάση την κατάσταση της υγείας του ψαριού, ούτως ώστε να ελαχιστοποιηθεί το ενδεχόμενο περιβαλλοντικών επιπτώσεων.
Έχοντας αυτό κατά νου, μπορώ να συμφωνήσω με τις τροπολογίες αριθ.
7 και 8, με ελάχιστη τροποποίηση της τελευταίας.
Βλέπω επίσης με μεγάλη συμπάθεια την τροπολογία αριθ.
9, αλλά πιστεύω ότι μπορεί να διατυπωθεί καλύτερα, ούτως ώστε να λαμβάνει ταυτόχρονα υπόψη τις περιβαλλοντικές ανησυχίες, καθώς και τον έλεγχο της νόσου και τις στρατηγικές εξάλειψης αυτής.
Δεν είμαι σε θέση να αποδεχθώ τις τροπολογίες αριθ.
12 και 13.
Έχω την εντύπωση ότι οι εν λόγω τροπολογίες έχουν ως στόχο την επίτευξη μηδενικού κινδύνου.
Πιστεύω ότι ο εν λόγω στόχος είναι πολύ δύσκολο να επιτευχθεί χωρίς το κλείσιμο του ενδιαφερόμενου κλάδου της ιχθυοκαλλιέργειας.
Αναμένω με ανυπομονησία τις απόψεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις εν λόγω τροπολογίες και θα τις σημειώσω προσεκτικά, εάν φρονείτε ότι μια τέτοια προσέγγιση αποτελεί τον καλύτερο τρόπο που πρέπει να ακολουθήσουμε.
Μπορώ να δεχθώ εν μέρει την τροπολογία αριθ.
11.
Τέλος, θα ήθελα να τονίσω ότι συνεχίζουμε τις προσπάθειές μας για να διατηρήσουμε υψηλό επίπεδο προστασίας της υγείας σύμφωνα με τις υποχρεώσεις μας που απορρέουν από τη Συνθήκη.
Πιστεύω ότι τα μέτρα που είναι ανάλογα με αυτόν τον στόχο είναι ο τρόπος που πρέπει να ακολουθήσουμε.
Παραμένουμε δεσμευμένοι να εξαλείψουμε τη νόσο, στόχος που θα ωφελήσει τόσο το περιβάλλον όσο και τον κλάδο της εκτροφής σολομού.
Ελπίζω ότι με την αποδοχή της πρότασής μας το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αναγνωρίζει τη δέσμευσή μας, και θα ήμουν εξαιρετικά ευγνώμων γι' αυτό.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Byrne.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Προστασία των νεαρών θαλάσσιων οργανισμών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0035/2000) του κυρίου Gallagher, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση, για τέταρτη φορά, του Κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
1626/94 για τη θέσπιση ορισμένων τεχνικών μέτρων διατήρησης των αλιευτικών πόρων στη Μεσόγειο και, για πέμπτη φορά, του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
850/98 για τη διατήρηση των αλιευτικών πόρων μέσω τεχνικών μέτρων προστασίας των νεαρών θαλάσσιων οργανισμών (COM(1999)552 - C5-0040/2000 - 1999/0222(CNS)).
Η πρόταση που υποβάλλεται ενώπιον του Κοινοβουλίου, όπως υπογραμμίστηκε στην εισαγωγή, είναι πολύ σημαντική.
Αυτή τη στιγμή οι συνάδελφοί μου στην Επιτροπή Αλιείας και στο Κοινοβούλιο θα είναι καλά ενήμεροι για τη δέσμευσή μας ως προς τα τεχνικά μέτρα διατήρησης που βασίζονται στις εμπεριστατωμένες τεχνικές συμβουλές.
Το όργανο που είναι επιφορτισμένο με την παροχή των εν λόγω συμβουλών με βάση τα εμπεριστατωμένα επιστημονικά δεδομένα είναι η Διεθνής Επιτροπή για τη Διατήρηση του Τόνου του Ατλαντικού.
Η εν λόγω διακυβερνητική αλιευτική οργάνωση, μέλος της οποίας είναι και η Ευρωπαϊκή Ένωση, είναι υπεύθυνη για τη διατήρηση του τόνου και των τονοειδών στον Ατλαντικό Ωκεανό και τις παρακείμενες θάλασσες, συμπεριλαμβανομένης και της Μεσογείου.
Το όργανο αυτό ιδρύθηκε το Μάρτιο του 1969 και υποχρεούται επίσημα να συνεδριάζει κάθε δύο χρόνια, αν και στην ουσία συνεδριάζει κάθε χρόνο και λαμβάνει τις αποφάσεις του βάσει των επιστημονικών συμβουλών.
Στη συνέχεια προβαίνει σε συστάσεις για τη διατήρηση των αποθεμάτων.
Το όργανο αυτό έχει τέσσερις μόνιμες επιτροπές, οι οποίες αποτελούνται από εθνικούς εμπειρογνώμονες, και καλύπτουν τους τομείς της έρευνας και της στατιστικής, χρηματοοικονομικά θέματα και θέματα διοίκησης, τη συμμόρφωση, την προστασία και τα μέτρα διαχείρισης.
Υπάρχουν επίσης τέσσερις ομάδες που ασχολούνται με τον τροπικό τόνο, τον εύκρατο τόνο του Βορρά και τον εύκρατο τόνο του Νότου καθώς και με άλλα είδη.
Οι εν λόγω ομάδες είναι αρμόδιες για την εισαγωγή ρυθμιστικών μέτρων για τα είδη που καλύπτει η Σύμβαση.
Στη συνέχεια οι προτάσεις των εν λόγω ομάδων παρουσιάζονται στην Επιτροπή, και η Επιτροπή με τη σειρά της υποβάλλει συστάσεις στα συμβαλλόμενα μέρη.
Οι εν λόγω όροι είναι δεσμευτικοί, ωστόσο τα συμβαλλόμενα μέρη έχουν στη διάθεσή τους περίοδο έξι μηνών για να προβάλουν τις αντιρρήσεις τους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί συμβαλλόμενο μέρος που υποχρεούται να μεταφέρει τις συστάσεις αυτές στο κοινοτικό δίκαιο.
Κατά την ετήσια συνεδρίασή της το Νοέμβριο του 1998 στο Santiago de Compostela, η ICCAT συνέστησε ορισμένες αλλαγές στους κανόνες για τα ελάχιστα μεγέθη των εκφορτώσιμων ιχθύων για τον ερυθρό τόνο.
Η ICCAT είχε προβεί σε συστάσεις και το 1974, 1994 και 1996.
Όσο για σήμερα, είναι παράνομη η εκφόρτωση και πώληση ερυθρών τόνων ηλικίας μηδέν, δηλ. από άποψη βάρους - όσων ζυγίζουν λιγότερο από 1,8 κιλά.
Στην πρόσφατη συνεδρίασή της το Νοέμβριο του 1998, ζητήθηκε από την Μόνιμη Επιτροπή Έρευνας και Στατιστικών (ΜΕΕΣ) να προβεί σε νέα αξιολόγηση των πληθυσμών ερυθρού τόνου του Δυτικού και Ανατολικού Ατλαντικού, καθώς και της Μεσογείου.
Οι παρασχεθείσες πληροφορίες στη συνέχεια θα βοηθούσαν την εν λόγω οργάνωση στην κατάρτιση, ανάπτυξη και βελτίωση των σχεδίων για την ανασύσταση των αποθεμάτων.
Συμφωνήθηκε ότι η ΜΕΕΣ θα υπέβαλε μελέτη κατά τη συνεδρίαση της του 1998.
Πρόθεση ήταν να παρουσιαστούν κατά την εν λόγω συνεδρίαση διαφορετικά πιθανά προγράμματα αναδημιουργίας των αποθεμάτων, με στόχο την ανώτατη βιώσιμη απόδοση, λαμβάνοντας υπόψη διάφορες εναλλακτικές λύσεις ή πιθανά επίπεδα ανανέωσης και ανάμειξης των αποθεμάτων.
Πρόθεση ήταν επίσης να αναφερθεί στη μελέτη η εποχιακή απαγόρευση αλιείας με γρι-γρι με συρόμενα δίχτυα, ούτως ώστε η εν λόγω απαγόρευση να είναι αποτελεσματική για την προστασία του αποθέματος του ερυθρού τόνου.
Σύμφωνα με την έρευνα, στη συνεδρίαση συμφωνήθηκε η επιλεκτική απαγόρευση αντί της γενικής απαγόρευσης αλιείας τόνου στη Μεσόγειο με γρι-γρι με συρόμενα δίχτυα κατά τη διάρκεια της περιόδου από 1ης έως 31 Αυγούστου.
Έχει σημασία η προστασία της αλιείας τόνου για τις μελλοντικές γενεές.
Ο ερυθρός τόνος είναι το πιο ακριβό ψάρι σε παγκόσμιο επίπεδο, η τιμή του οποίου φθάνει τα 90 000 ευρώ ανά τόνο στις δημοπρασίες τόνου στο Τόκιο και φυσικά η σπουδαιότητα του τόνου της Μεσογείου φαίνεται από το γεγονός ότι αποτελεί το 70% των συνολικών εκφορτώσεων, γύρω στους 30 000 τόνους.
Από αυτούς το 80% αντιστοιχεί στην εκφόρτωση με γρι-γρι.
Η Μεσόγειος αποτελεί σημαντική περιοχή αναπαραγωγής για τον ερυθρό τόνο και κατά συνέπεια έχει σημασία να ληφθούν τα απαραίτητα μέτρα για την ενίσχυση της προστασία των νεαρών ιχθύων.
Πρέπει να εξασφαλιστεί η τήρηση του ελάχιστου μεγέθους και να εφαρμοσθούν τεχνικά μέτρα για την εξάλειψη της αλίευσης ιχθύων ηλικίας μηδέν.
Τα μέτρα που συμφωνήθηκαν το Νοέμβριο του 1998 έγιναν δεσμευτικά από την 21η Ιουνίου και μετά, επαναλαμβάνω την 21η Ιουνίου 1999, μήνες προτού παρουσιαστεί η ανακοίνωση στην Επιτροπή Αλιείας του ΕΚ και σχεδόν 9 μήνες από σήμερα.
Τώρα πιστεύω, κύριε Επίτροπε, ότι αυτό δεν είναι και πολύ καλό και ότι στο μέλλον πρέπει να μάθουμε ότι οι εκθέσεις πρέπει να υποβάλλονται στη Επιτροπή Αλιείας του ΕΚ προτού ληφθούν αποφάσεις, διαφορετικά το μόνο που κάνουμε είναι να αποφασίζουμε χωρίς προηγούμενη συζήτηση και ξέρω ότι δεν είναι αυτή η πρόθεση της Επιτροπής ή του Επιτρόπου, αλλά αφήστε μας να μάθουμε από τα λάθη του παρελθόντος.
(PPE-DE).
(ES) Κύριε Πρόεδρε, έχουμε μπροστά μας μια πρόταση που επιχειρεί να ενσωματώσει στην κοινοτική νομοθεσία μια σύσταση της Διεθνούς Επιτροπής για τη διατήρηση των τονοειδών του Ατλαντικού - όπως αναφέρθηκε, του έτους 1998 - που θα έπρεπε να καταστεί δεσμευτική από τον Ιούνιο του 1999 και που κατατέθηκε στο Κοινοβούλιο μόλις στα τέλη του περασμένου έτους.
Η νομοθετική βραδύτητα της Επιτροπής σε μερικά θέματα δεν θα έπρεπε να μας εκπλήσσει, εάν δεν επρόκειτο για το γεγονός ότι έχουμε να κάνουμε με μια σύσταση μιας από τις πλέον σημαντικές διεθνείς οργανώσεις αλιείας για την προστασία ενός τόσο επαπειλούμενου αλιευτικού πόρου όπως ο τόνος.
Η Μεσόγειος και ιδιαίτερα κάποιες από τις ζώνες της, είναι μια σημαντικότατη περιοχή αναπαραγωγής για τον ερυθρό τόνο, τεράστιας εμπορικής σημασίας.
Για τον λόγο αυτό, η Διεθνής Επιτροπή για τη διατήρηση των τονοειδών του Ατλαντικού πρότεινε αυτή τη ζώνη απαγόρευσης αλιείας στην Αδριατική θάλασσα και κατέστησε αυστηρότερες τις προϋποθέσεις για την αλιεία ειδών μηδενικής ηλικίας.
Όπως ορθά αναφέρει ο εισηγητής, αμφότερα μέτρα είναι απολύτως και επαρκώς δικαιολογημένα, πράγμα που σημαίνει ότι δεν μένει άλλη λύση από το να ζητήσουμε την έγκρισή τους.
Συμφωνώ όμως επίσης με τον κ. Gallagher που αναγκάστηκε να εκφράσει την απογοήτευσή του για τη βραδύτητα της Επιτροπής, να θέσει σε λειτουργία τον μηχανισμό της και να μετατρέψει τις συστάσεις σε κοινοτική νομοθεσία.
Ακόμη περιμένουμε για παράδειγμα την πρόταση κανονισμού σχετικά με την απαγόρευση εισαγωγής ερυθρού τόνου από την Ονδούρα και την Μπελίζ (πρώην βρετανική Ονδούρα), σύσταση που έχει γίνει από το 1996.
Καθώς φαίνεται, σύμφωνα με τις σημειώσεις μου, τον περασμένο Ιανουάριο η ΓΔ Αλιείας απέστειλε ένα σημείωμα στη ΓΔ Εμπορίου, και αυτή βρίσκεται στη φάση των προπαρασκευαστικών εργασιών.
Όμως τέσσερα χρόνια για να καταστεί αποτελεσματική η απαγόρευση εισαγωγών από χώρες που είναι γνωστό ότι έχουν ευνοϊκό καθεστώς για τις σημαίες ευκαιρίας είναι εντελώς απαράδεκτο χρονικό διάστημα, κύριε Επίτροπε.
Ακούσαμε τις εξηγήσεις της Επιτροπής σχετικά με τη μακρά εσωτερική διαδικασία που συνεπάγεται η μετένθεση νομοθεσίας, και η εικόνα που μας έμεινε είναι αυτή μιας εξοργιστικής γραφειοκρατίας.
Σε ό,τι αφορά τη μοναδική πρόταση προκειμένου να ενεργοποιηθούν τα όσα έχουν τεθεί για την ώρα επί τάπητος, με την οποία απεμπλέκονται από τη διαδικασία το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο, διατηρώ μερικές αμφιβολίες.
Εν πάση περιπτώσει, είναι προφανές ότι πρέπει πια να βρούμε μια λύση στο πρόβλημα, είτε στα πλαίσια της έκθεσης της Επιτροπής αναφορικά με τις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας, είτε, εφόσον είναι δυνατόν, το νωρίτερο.
Δεν νομίζω ότι οποιοσδήποτε στο παρόν Σώμα θα αντιτασσόταν στην αρχή της προστασία των νεαρών θαλάσσιων οργανισμών, Πράγματι, έχει αναφερθεί συχνά ότι ένας από τους γενικούς στόχους της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής πρέπει να είναι η προστασία και η διατήρηση των έμβιων θαλάσσιων πόρων.
Δεν τίθεται επίσης καμία αμφιβολία ότι ο ερυθρός τόνος έχει τεράστια περιβαλλοντική και οικονομική σπουδαιότητα.
Όντας και ο ίδιος δεινός ερασιτέχνης-αθλητής ψαράς, θα ήθελα να δω να επιστρέφουν οι μέρες της δεκαετίας του 1930 όταν οι ψαράδες από το λιμάνι του Scarborough στο Yorkshire ψάρευαν ερυθρό τόνο που ζύγιζε μέχρι και 830 λίβρες.
Δεν γνωρίζω την μετρική αντιστοιχία.
Έτσι, υποστηρίζω τα ευρήματα της ICCAT και υποστηρίζω την αρχή της διακυβερνητικής συνεργασίας σε θέματα περιβάλλοντος.
Ωστόσο σχετικά με την παρούσα συζήτηση φοβάμαι ότι χάνουμε τον καιρό μας ενώ η κόσμος καίγεται.
Η Κοινή Αλιευτική Πολιτική δεν λειτουργεί.
Σε ό,τι αφορά όλη τη μεγαλόψυχη συζήτηση σχετικά με τη διατήρηση, η αλήθεια είναι ότι το σύστημα των ποσοστώσεων οδηγεί κατευθείαν στην περιβαλλοντική καταστροφή.
Στην μεικτή αλιεία δεν μπορείς να κάνεις διακρίσεις.
Ο τεράστιος όγκος ψαριών που απορρίπτονται πάλι πίσω ψόφια σημαίνει επίσης ότι οποιαδήποτε βελτίωση των αλιευτικών δεδομένων δεν έχει νόημα.
Από την πλευρά του ΗΒ υπάρχει επίσης μια βαθιά πολιτική αντίρρηση στην ΚΠΑ.
Πολύς κόσμος τώρα είναι της άποψης ότι εάν αυτό αποτελεί ομοσπονδιακό σύστημα, μπορείτε να το κρατήσετε για τον εαυτό σας.
Επιτρέψτε μου να σας το επεξηγήσω με ένα τοπικό παράδειγμα.
Το Φεβρουάριο, εκδόθηκε ο Κανονισμός 394/2000 της Επιτροπής με στόχο την προστασία των αποθεμάτων βακαλάου της Θάλασσας της Ιρλανδίας.
Αυτό σημαίνει ότι στο Fleetwood, 30 παράκτια αλιευτικά αράζουν μέχρι το τέλος Απριλίου.
Οι επιστήμονες και οι αλιείς συμφωνούν ότι κάτι πρέπει να γίνει.
Ωστόσο, πάνω από δώδεκα μεγάλες βελγικές μηχανότρατες εξαιρέθηκαν από τον εν λόγω κανονισμό, και έτσι τα πλοία που προκάλεσαν αρχικώς το πρόβλημα συνεχίζουν να αλιεύουν, ενώ αποτελεί εγκληματικό αδίκημα για το στόλο του ΗΒ να πράξει το ίδιο.
Η ΚΑΠ δεν βοηθά στη διατήρηση και εξαγριώνει το βρετανικό κοινό σε σημείο που ζητούμε να εφαρμόσουμε εκ νέου έλεγχο επί των δικών μας χωρικών υδάτων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η έκθεση του συναδέλφου Gallagher σχετικά με την τέταρτη τροποποίηση του κανονισμού τεχνικών μέτρων δεν περιελάμβανε τροπολογίες από την επιτροπή μας, εγκρίθηκε ομοφώνως και συγχαίρω τον κ. Gallagher.
Αυτό αποκαλύπτει πέραν των άλλων ότι στην επιτροπή μας υπάρχει ευρύ συναινετικό πνεύμα, όταν πρόκειται να υποστηρίξουμε μέτρα που στοχεύουν στην προστασία των ειδών, όπως είναι η περίπτωση που μας απασχολεί, αυτή των τονοειδών.
Αποφάσεις βέβαια που η Επιτροπή πρέπει να υποστηρίξει στη Διεθνή Επιτροπή για τη Διατήρηση των Τονοειδών του Ατλαντικού, πράγμα για το οποίο η επιτροπή μας ζήτησε να προηγηθεί διαβούλευση μαζί της, όπως και να εκπροσωπείται στις συνεδριάσεις ως παρατηρητής, για μεγαλύτερο και καλύτερο έλεγχο και προς επίρρωση του ρόλου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Χαίρομαι πολύ, κύριε Fischler, που η Επιτροπή ανταποκρίθηκε θετικά στο αίτημά μας στην τελευταία και πλέον εποικοδομητική συζήτηση που διεξήγαμε σχετικά με αυτό το θέμα, και που μας ζητήθηκε να παραστούμε στην προσεχή συνεδρίαση που θα έχουμε μέσα στο Μάρτιο, προκειμένου να ενημερωθούμε για την επόμενη προπαρασκευαστική σύνοδο της Διεθνούς Επιτροπής για τη Διατήρηση των Τονοειδών του Ατλαντικού.
Η κριτική συνεπώς που ασκήθηκε από τον εισηγητή μας σε αυτό το σημείο εισακούστηκε.
Θέλω να επιστήσω την προσοχή στην άποψη που είναι διάχυτη στην έκθεση σχετικά με το ότι το 1975 προτάθηκε το βάρος του ερυθρού τόνου να έχει ως ελάχιστο όριο τα 6,4 κιλά, με περιθώριο ανοχής το 15% στον αριθμό των αλιευμάτων σε ολόκληρο τον Ατλαντικό.
Παρά ταύτα, σύμφωνα με τη μελέτη της κοινοβουλευτικής εξεταστικής επιτροπής, ο νόμος που θέσπιζε το ελάχιστο όριο των 6,4 κιλών δεν εφαρμόστηκε ως όφειλε στην αλιεία στον ανατολικό Ατλαντικό και τη Μεσόγειο θάλασσα.
Οι εκθέσεις του Παγκόσμιου Ταμείου για τη Φύση επισημαίνουν ότι, σύμφωνα με τις ιταλικές, γαλλικές και ισπανικές λιμενικές αρχές αυξάνεται η παράνομη αλιεία ερυθρού τόνου, καθώς και η αλιεία μικρών ψαριών.
Δεν μπορώ και δεν θέλω να επεκταθώ παραπάνω.
Μας πιέζει ο χρόνος.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ για άλλη μια φορά τον εισηγητή μας, τον κ. Gallagher.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή Αλιείας και προπάντων τον κ. Gallagher, για την έκθεση αλλά και για τις διαβουλεύσεις που έγιναν στο πλαίσιο της επιτροπής.
Διαπιστώνω ότι βασικά δεν υπάρχουν προβλήματα με την πρόταση και ελπίζω ότι μετά την αποδοχή της πρότασης από το Κοινοβούλιο, η Κοινότητα θα μπορέσει σύντομα να αντεπεξέλθει στις διεθνείς της υποχρεώσεις όσον αφορά τον ερυθρό τόνο.
Ως προς την κριτική που διατυπώθηκε εν προκειμένω σε σχέση με τις προτάσεις που δεν έχουν ακόμα υποβληθεί, υπενθυμίζω ότι η Επιτροπή είναι σχετικά νέο μέλος της ICCAT, της Διεθνούς Επιτροπής για τη Διατήρηση των Τονοειδών του Ατλαντικού, και συγκεκριμένα έγινε πλήρες μέλος μόλις το 1998.
Ωστόσο, στο βαθμό που η Επιτροπή πρέπει ακόμα να υποβάλει προτάσεις, θα καταβάλουμε έντονες προσπάθειες να συζητηθούν οι προτάσεις αυτές, να διαβιβασθούν στο Κοινοβούλιο και επιπλέον να επιταχυνθεί η διαδικασία λήψης αποφάσεων καθώς και η συζήτηση με τα κράτη μέλη.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Fischler.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Αλιεία και περιβάλλον (Bergen, 13-14 Μαρτίου 1997): 2η έκθεση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0016/2000) του κυρίου Varela Suanzes-Carpegna, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, για τη Δεύτερη Έκθεση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με την εφαρμογή των συμπερασμάτων της ενδιάμεσης υπουργικής συνάντησης για την ολοκλήρωση θεμάτων αλιείας και περιβάλλοντος, που πραγματοποιήθηκε στις 13 και 14 Μαρτίου 1997 στο Bergen (COM(1999)270 - C5-0156/1999) - 1999/2150(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Fischler, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η έκθεση στην οποία ήμουν εισηγητής αναφέρεται στη σημαντική ολοκλήρωση του διδύμου περιβάλλον-αλιεία, που συζητήθηκε στην υπουργική σύνοδο του Bergen.
Ανέκαθεν με απασχολούσε προσωπικά αυτό το ολοκλήρωμα, δεδομένου ότι θα προσφέραμε κακές υπηρεσίες στην αλιεία και τους αλιείς του αύριο εάν δεν μπορούσαμε να δώσουμε έμφαση στην ανάγκη διατήρησης των πόρων, της υπεύθυνης αλιείας εν τέλει.
Το να μην το πράξουμε θα συνιστούσε, όχι μόνο για τους αλιείς μας και τους ευρωπαίους πολίτες αλλά - ακόμη πιο σοβαρό - για την ανθρωπότητα στο σύνολό της, ψωμί σήμερα και πείνα αύριο.
Η Κοινή Αλιευτική Πολιτική θεωρητικά είναι πολύ απαιτητική και πολύ αυστηρή σε αυτό το θέμα, ίσως περισσότερο από όσο πιστεύει ενδεχομένως πολύς κόσμος, πολλοί Ευρωπαίοι, μα και πολλοί μη Ευρωπαίοι.
Για τον λόγο αυτό, ζήτησα από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να προχωρήσει σε μια έκδοση, όπου να γίνεται συνολική αναφορά σε όλα τα μέτρα της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής που στοχεύουν στη διατήρηση και προστασία των πόρων, προκειμένου να χρησιμεύσει ως μέσο διάδοσης των μέτρων μας προστασίας.
Παράλληλα, ζητήσαμε επίσης από τη ΓΔ IV του Κοινοβουλίου μας να εκπονήσει για τα μέλη μας της Επιτροπής Αλιείας μια συστηματική μελέτη αυτών των μέτρων.
Η μεταρρύθμιση της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής το 2002 είναι η πιο μεγάλη πρόκληση που αντιμετωπίζουμε, σε καθορισμένη ημερομηνία, προκειμένου να πραγματοποιήσουμε μια βαθιά μεταρρύθμιση, έναν εκμοντερνισμό - ή έναν εκσυγχρονισμό εάν προτιμάτε - της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής στο σύνολό της.
Επιμένω στον συνολικό χαρακτήρα και κατά συνέπεια προκειμένου να εξεταστεί και η προστασία των αλιευτικών πόρων στην Κοινή Αλιευτική Πολιτική.
Αυτό είναι το νόημα του αιτήματός μου προς την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και τις υπηρεσίες του Κοινοβουλίου μας.
Δεν πιστεύω ότι η κατάσταση των αποθεμάτων και το σκανδαλώδες υφιστάμενο σύστημα των απορρίψεων συνιστά καλό παράδειγμα της καλοσύνης του συστήματος, το οποίο βέβαια κατά τη γνώμη μου επιδέχεται σημαντικές βελτιώσεις.
Δεν θέλω ούτε μπορώ να επεκταθώ υπερβολικά, έχουμε όλοι επίγνωση της αδυσώπητης πίεσης του χρόνου ομιλίας, κύριε Πρόεδρε, καθώς και των ωραρίων των διερμηνέων.
Για αυτό, θα υπενθυμίσω ότι το Bergen συνιστά ένα πολύ σημαντικό παράδειγμα αυτού που πρέπει να είναι η δημιουργία μιας πραγματικής πολιτικής για τη θάλασσα.
Όπως επεσήμανε ενώπιον της επιτροπής μας ο Προεδρεύων του Συμβουλίου, ανακοινώνοντας ότι η παρούσα πορτογαλική Προεδρία επεδίωκε να θεωρηθεί η αλιεία ως πολιτική που στοχεύει στη διατήρηση των αειφόρων πόρων μας, αυτός πρέπει να είναι ο στόχος μας στην Ευρώπη και τον πλανήτη.
Για τον λόγο αυτό, βάσει των πεπραγμένων του Bergen γεννάται σειρά κοινοτικών πρωτοβουλιών - που η επιτροπή μας ανέκαθεν υποστήριξε - οι οποίες στοχεύουν στην αποκατάσταση της βιομάζας των αναπαραγωγών, στη μείωση και προσαρμογή των αλιευτικών προσπαθειών στους πόρους, στην προστασία των μικρών σε ηλικία ψαριών, των ειδών και των οικοτόπων τους, και στη θέσπιση τεχνικών μέτρων που να στοχεύουν σε μια επιλεκτική και υπεύθυνη αλιεία.
Αυτές οι πτυχές είναι καίριας σημασίας για το μέλλον της αλιείας, μαζί με αποτελεσματικά συστήματα ελέγχου.
Δεν πρέπει όμως να αφεθούμε να παρασυρθούμε από μαξιμαλιστικές θεωρήσεις σε αυτόν τον τομέα, όπως σε μια πρώτη φάση είχε θέσει στο σχέδιο έκθεσής του ο κ. Κατηφόρης.
Αναφέρομαι τώρα σε αυτό διότι δεν θα έχω χρόνο να παρέμβω σε υστερότερη φάση.
Θέλω υπ' αυτή την έννοια να επισημάνω ότι οι πολυάριθμες τροπολογίες που κατατέθηκαν και εγκρίθηκαν στην επιτροπή μας και η ευελιξία που επέδειξε ο κ. Κατηφόρης επέτρεψαν την έγκριση της έκθεσής του από την επιτροπή μας.
Το τυχαίο, η μοίρα, θέλησαν συγκεκριμένα να συμπέσουν στην ίδια Ολομέλεια η έκθεσή μου και αυτή του κ. Κατηφόρη σχετικά με την αλιεία και το περιβάλλον, ταυτόχρονα δε, η προφορική ερώτηση της επιτροπής μας - που θα την εξετάσουμε αύριο - αναφορικά με τις σοβαρότατες συνέπειες για την αλιεία του ατυχήματος ενός πετρελαιοφόρου, του Erika.
Οι θαλάσσιες μεταφορές και η βιομηχανική και αστική μόλυνση, τα λύματα, έχουν αρνητικές επιπτώσεις για την αλιεία.
Τα προβλήματά τους δεν επέρχονται μόνο λόγω της υπέρμετρης αλιείας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Fischler, το γεγονός ότι μόλις τώρα μίλησε μαζί μου η βοηθός σας σχετικά με την έκθεση Attwooll και την τράπεζα δεδομένων, παραπέμπει σε μια μορφή συνεργασίας που μου αρέσει πολύ.
Έχω μεγαλώσει στη Βόρεια Θάλασσα και σαν παιδί των ακτών παρακολουθώ από τότε τα τεκταινόμενα με ουσιαστικό ενδιαφέρον.
Μπορώ να πω ότι το θαλάσσιο περιβάλλον μας είναι μοναδικό.
Έχουμε ακόμα μια μεγάλη ποικιλία ειδών τόσο στη θάλασσα όσο και στην ξηρά.
Όμως αυτός ο βιολογικός πλούτος κινδυνεύει.
Η εκμετάλλευση που συνιστά η υπεραλιεία, τα ανεπεξέργαστα βιομηχανικά απόβλητα, τα ατυχήματα δεξαμενόπλοιων, η επεκτατική ναυσιπλοΐα και ο υπερβολικός τουρισμός συνιστούν τεράστιους κινδύνους για την ισορροπία την θαλάσσιας πανίδας και χλωρίδας.
Αλλά δεν σας λέω κάτι καινούργιο.
Με την υπουργική συνάντηση στο Bergen επιτεύχθηκαν καλές προσεγγίσεις.
Ήταν πολύ ενδιαφέρον το γεγονός ότι οι Υπουργοί Περιβάλλοντος και οι Υπουργοί Αλιείας συνεργάστηκαν για πρώτη φορά για ένα μελλοντικό πρόγραμμα που θα αφορά τις ακτές.
Κοινός παρονομαστής όλων των μέτρων είναι ότι θα πρέπει να εφαρμόζονται οι υφιστάμενες ρυθμίσεις σε ευρωπαϊκή και διεθνή βάση, να δίδεται η δέουσα προσοχή στα πορίσματα της επιστημονικής έρευνας και να τονίζεται η αρχή της πρόληψης.
Εδώ ανήκει επίσης η δημιουργία ενός κοινοτικού δικτύου ζωνών προστασίας, του αποκαλούμενου "Natura 2000" για την ανασύσταση του οικοσυστήματος της Βόρειας Θάλασσας καθώς και η εφαρμογή ολοκληρωμένης διαχείρισης των ακτών, την οποία έχω να προτείνω εγώ.
Όλα αυτά ακούγονται καλά, τα χαρτί δείχνει υπομονή με όσα γράφονται πάνω του, και όλα θα ήταν μια χαρά, αν ήμασταν άγγελοι.
Ωστόσο, όπως μόλις τώρα ακούσαμε, εξακολουθούν να λείπουν τα αναγκαία βασικά δεδομένα για την αλιεία και από μερικά κράτη μέλη εξακολουθεί να λείπει η διάθεση να προχωρήσουν στην απαραίτητη και συμπεφωνημένη μείωση της αλιευτικής τους ικανότητας.
Το αποτέλεσμα πρέπει λοιπόν να είναι η αδιάλειπτη συνεργασία των θεσμικών οργάνων για τα ζητήματα που αφορούν όλο το φάσμα, από την στιγμή της αλιευτικής δραστηριότητας μέχρι και την τελική κατανάλωση των αλιευμάτων.
Τούτο μπορεί να επιτευχθεί μόνο με αποτελεσματικούς ελέγχους, με την αυστηρή τήρηση των αποφάσεων και την εφαρμογή - επιτέλους - της αρχής ότι ο προκαλών τη ζημία πληρώνει οπότε θα του επιβάλλονται οδυνηρές κυρώσεις.
Στόχος πρέπει να είναι η πλήρης ενσωμάτωση της πολιτικής για την αλιεία και το περιβάλλον στην πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και τούτο δεν θα πρέπει να περιμένει μέχρι την επόμενη χιλιετηρίδα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Varela Suanzes-Carpegna, και εγώ χαιρετίζω την έκθεσή σας, καθότι βλέπω ότι συμφωνούμε σε ότι αφορά την προστασία των αλιευτικών πόρων και των οικοσυστημάτων της Βόρειας Θάλασσας.
Θεωρώ ότι τα επιτεύγματα της Επιτροπής ως προς τα μέτρα παρακολούθησης μιλούν από μόνα τους.
Σας διαβεβαιώνω ότι θα ακολουθήσω και στο μέλλον την ίδια πορεία.
Θέλω προπάντων να τονίσω ότι στη συνέχεια των διμερών διαπραγματεύσεων με τη Νορβηγία, στα τέλη του περασμένου έτους, συμφωνήθηκε και αποφασίστηκε η λήψη μεσοπρόθεσμων μέτρων διαχείρισης για τον γάδο, τη γλώσσα, τον μπακαλιάρο, τον μαύρο γάδο και το σκουμπρί.
Θέλω επίσης να υπενθυμίσω ότι είχαν ληφθεί ήδη προηγουμένως παρόμοια μέτρα, σε συνεργασία με τη Νορβηγία όσον αφορά τη ρέγκα Νορβηγίας.
Αυτά τα μεσοπρόθεσμα μέτρα ανταποκρίνονται πλήρως στην εφαρμογή της αρχής της πρόληψης κατά τη διαχείριση των αλιευτικών πόρων, όπως προτάθηκε πριν από λίγο καιρό στο πλαίσιο του Διεθνούς Συμβουλίου για τη Θαλάσσια Έρευνα.
Πρόθεση της Επιτροπής είναι να επεκτείνει τα μεσοπρόθεσμα μέτρα και στα αλιευτικά αποθέματα πέρα από τη Βόρειο Θάλασσα.
Αυτό έχει ήδη γίνει για μερικά σημαντικά αποθέματα της Βαλτικής Θάλασσας όπως της ρέγκας και της σαρδελόρεγκας.
Θεωρώ ότι η εφαρμογή του νέου κανονισμού περί διατήρησης των αλιευτικών πόρων μέσω τεχνικών μέτρων προστασίας των νεογνών των θαλασσίων οργανισμών από την 1η Ιανουαρίου του τρέχοντος έτους θα βελτιώσει σημαντικά την προστασία των νεογνών, όχι μόνο στη Βόρεια Θάλασσα αλλά και σε άλλα κοινοτικά ύδατα του Βορειοανατολικού Ατλαντικού.
Στον εν λόγω κανονισμό προβλέψαμε, πέρα από τον ήδη προβλεπόμενο ελάχιστο όγκο εκφόρτωσης αλιεύματος, και νέα όρια εκφόρτωσης για οστρακοειδή και καρκινοειδή.
Έχουμε επιβάλει την απαγόρευση αλιείας του αμμόχελου στη βορειανατολική ακτή της Αγγλίας και την ανατολική ακτή της Σκοτίας και προβλέπουμε ότι οι τράτες επιτρέπεται να χρησιμοποιούν για την αλιεία γαρίδας δίκτυα διαλογής ή δικτυώματα διαλογής.
Παράλληλα θα εξακολουθήσουν φυσικά να ισχύουν και θα απλοποιηθούν οι διατάξεις από τον παλαιότερο κανονισμό για τα τεχνικά μέτρα και παραθέτω μερικά παραδείγματα: συνοψίσαμε τις διαστάσεις των 'ματιών' των δικτύων έτσι ώστε να ισχύουν εκάστοτε συγκεκριμένες διαστάσεις για μικρά, μεσαία και μεγάλα είδη ψαριών.
Έχουμε λοιπόν το ενιαίο μέγεθος των 100 χιλιοστών για όλα τα μεγαλύτερα είδη στα βόρεια ύδατα.
Στα νότια ύδατα ισχύει για τον βακαλάο και για άλλα είδη το μέγεθος των 77 χιλιοστών.
Για να μπορούν να διαφεύγουν τα νεογνά θα πρέπει να χρησιμοποιούνται για την αλίευση καραβίδων και γαρίδων στα βόρεια ύδατα δίκτυα με τετράγωνα 'μάτια' που είναι έτσι κατασκευασμένα ώστε να μην κλείνουν.
Και τούτο, επειδή, όπως γνωρίζετε, κατά την αλίευση καραβίδων και γαρίδων αλιεύονται συχνά και μεγάλες ποσότητες νεογνών άλλων ειδών.
Αυτά ήταν μόνο μερικά παραδείγματα.
Όπως βλέπετε, τα μέτρα αυτά στοχεύουν σε μεγαλύτερες δυνατότητες διαλογής.
Φυσικά θα συνεχίσουμε να παρακολουθούμε την εξέλιξη της κατάστασης μετά την υιοθέτηση των νέων μέτρων.
Ελπίζω ότι η εξέλιξη θα είναι καλή.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Fischler.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Διαχείριση της αλιείας και διατήρηση της φύσης στο θαλάσσιο περιβάλλον
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0017/2000) του κυρίου Κατηφόρη, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο: "Η διαχείριση της αλιείας και η διατήρηση της φύσης στο θαλάσσιο περιβάλλον" (COM(1999)363 - C5-0176/1999 - 1999/2155(COS)).
Τα προβλήματα της διαχείρισης της αλιείας και της διατήρησης του περιβάλλοντος στον τομέα της αλιείας έχουν εξεταστεί από το παρόν Σώμα πολλές φορές κατά το παρελθόν.
Η παρούσα συγκεκριμένη ανακοίνωση της Επιτροπής αποτελεί μέρος της συνολικής στρατηγικής της Επιτροπής για τη βελτίωση της ενσωμάτωσης των περιβαλλοντικών προβληματισμών σε άλλες κοινοτικές πολιτικές.
Η συνολική στρατηγική της Επιτροπής συνίσταται στον προσανατολισμό των αλιευτικών δραστηριοτήτων σε βιώσιμα επίπεδα τόσο από οικονομική όσο και από περιβαλλοντική άποψη, μέσω της διαχείρισης των λιγοστών πόρων κατά τρόπο που να αποτρέψει την εξάντλησή τους μέσω της υπερεκμετάλλευσης και/ή της υποβάθμισης του περιβάλλοντος.
Η εναλλακτική λύση για την επιτυχημένη διαχείριση είναι η οικονομική εξασθένηση της βιομηχανίας αλιείας καθώς έτσι λιγοστεύουν τα αποθέματα και η ζήτηση για τα αλιεύματα καλύπτεται όλο και περισσότερο από τις εισαγωγές.
Ξέρω ότι σε μια ισπανική εφημερίδα με έχουν περιγράψει ως εχθρό της βιομηχανίας αλιείας επειδή έκανα τέτοιες δηλώσεις.
Φυσικά, είμαι εχθρός της αλιείας όσο και οποιοσδήποτε άλλος που συνιστά σε ορισμένους να μην πριονίζουν τον κορμό στον οποίο κάθονται.
Πρόκειται για παράλογη πολιτική.
Η ανακοίνωση ζητεί κυρίως τον έλεγχο της πίεσης της αλιείας προς όφελος των εμπορικών αποθεμάτων και των θαλάσσιων οικοσυστημάτων, τη βελτίωση των μέτρων για τη διατήρηση της φύσης στο θαλάσσιο περιβάλλον, την ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων περιοχών, τη βελτιωμένη κατάρτιση, πληροφόρηση και διαφάνεια και τη μεγαλύτερη συμβολή της επιστημονικής έρευνας στη διαχείριση της αλιείας.
Όλες οι προαναφερθείσες προτεραιότητες θα επιδιωχθούν εξίσου τόσο σε επίπεδο Κοινότητας όσο και στα διάφορα διεθνή φόρα στα οποία συμμετέχει η Κοινότητα.
Πρέπει να επιδιωχθούν επίσης στο πλαίσιο των διεθνών και πολυμερών συμφωνιών που διαπραγματεύεται η Κοινότητα.
Ενώ η ανακοίνωση αποκαλύπτει τις αξιέπαινες προθέσεις της Επιτροπής στον εν λόγω τομέα, είναι επίσης αποκαλυπτική ως προς το είδος της δραστηριότητας που απουσιάζει και ως προς το πού μπορούν να υπάρξουν βελτιώσεις σε ό,τι αφορά τη διαχείριση και τον έλεγχο.
Μπορεί κανείς να αναφέρει απόσπασμα της ανακοίνωσης.
Η υπερεκμετάλλευση είναι τόσο σοβαρή στον τομέα της κοινοτικής αλιείας ώστε οι επιστημονικές αρχές συνέστησαν ταχείες μειώσεις των επιπέδων εκμετάλλευσης μέχρι και 40%.
Το απόσπασμα αυτό υπάρχει στην ανακοίνωση που δημοσιεύθηκε τον περασμένο Ιούλιο.
Έκτοτε, στη συνεδρίαση του Συμβουλίου Υπουργών Αλιείας της 16ης Δεκεμβρίου αποφασίστηκαν δραστικές μειώσεις στα συνολικά επιτρεπόμενα αλιεύματα για διάφορα είδη, όπως είναι ο βακαλάος και η αντσούγια: περίπου 25% για το βακαλάο και 43% για την αντσούγια για το 2000.
Επιπλέον, η Επιτροπή υιοθέτησε επείγοντα κανονισμό για σχέδιο ανάκαμψης για το βακαλάο της Θάλασσας της Ιρλανδίας, ζητώντας στην πραγματικότητα να σταματήσει η αλιεία βακαλάου στη Θάλασσα της Ιρλανδίας στο διάστημα 14 Φεβρουαρίου-13 Απριλίου λόγω της κρίσης που παρατηρείται στο είδος αυτό.
Όλα αυτά είναι παραδείγματα του τομέα της αλιείας που αντιμετωπίζει σοβαρά προβλήματα λόγω της υπερεκμετάλλευσης.
Τι πρέπει να γίνει για να μετριαστούν οι ζημίες που έχουν προκληθεί στις αλιευτικές κοινότητες;
Η πρώτη σκέψη είναι να αναγνωριστεί ότι η κοινοτική νομοθεσία χρειάζεται ενίσχυση και ότι πρέπει να τονωθούν οι διαδικασίες ελέγχου των μηχανισμών.
Δεύτερον, οι αρχές μια τέτοιας κοινοτικής νομοθεσίας πρέπει να επεκταθεί επίσης στις διεθνείς συμφωνίες στις οποίες συμμετέχει η Κοινότητα.
Τρίτον, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αναλάβει την ενίσχυση των μέτρων παρακολούθησης και πρόληψης της εκτεταμένης ρύπανσης που επικρατεί στα κοινοτικά ύδατα και η οποία είναι επιβλαβής για το θαλάσσιο βιολογικό περιβάλλον, συμπεριλαμβανομένων των αλιευτικών πόρων.
Ενδέχεται να διενεργηθούν περισσότεροι έλεγχοι για την πρόληψη της διαρροής πετρελαίου στη θάλασσα, όπως στην περίπτωση του Erika στον Βισκαϊκό Κόλπο καθώς και το ηθελημένο ντάμπινγκ των πετρελαϊκών αποβλήτων.
Πρέπει επίσης να αναγνωριστούν οι πιέσεις που ασκούνται στο ευαίσθητο θαλάσσιο υδάτινο σύστημα λόγω της έξαρσης της πολεοδομικής δραστηριότητας στις παράκτιες περιοχές.
Αυτού του είδους οι πιέσεις είναι μεγαλύτερες στην Ευρώπη.
Στο πλαίσιο αυτό μπορεί κανείς να αναφέρει τα προβλήματα της απόρριψης των ανεπιθύμητων αλιευμάτων, τα εργαλεία αλιείας που καταστρέφουν τον θαλάσσιο πυθμένα και την καταστροφή των φυσικών οικοτόπων από τις εντατικές υδατοκαλλιέργειες.
Μια πιθανή εναλλακτική λύση είναι η εισαγωγή ενός ποσοτικού συστήματος διαχείρισης, όπως είναι το σύστημα που υπάρχει στη Νέα Ζηλανδία από το 1986.
Βάσει του συστήματος αυτού και λαμβάνοντας υπόψη τα συνολικά επιτρεπόμενα αλιεύματα για ένα είδος, δημιουργείται αγορά για μεμονωμένες ποσοστώσεις για αλιευτικά δικαιώματα εντός ορισμένου χώρου, που οι κάτοχοι των δικαιωμάτων μπορούν να συναλλάσσουν μεταξύ τους και να ψαρεύουν οι ίδιοι ή να παραχωρούν τα δικαιώματά τους σε άλλους αλιείς για ορισμένο διάστημα.
Το δικαίωμα κυριότητας που δημιουργήθηκε με το σύστημα αυτό είναι το δικαίωμα της αλιείας και όχι τα ίδια τα αλιεύματα.
Μια τέτοια οργάνωση της αγοράς μπορεί να δημιουργήσει καλύτερες μακροπρόθεσμες προοπτικές για τη βιομηχανία της αλιείας.
Επί του παρόντος, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν μπορούμε ποτέ να είμαστε πλήρως ενημερωμένοι σχετικά με το αχανές θαλάσσιο οικοσύστημα, ούτε σχετικά με τους πολυάριθμους παράγοντες που επηρεάζουν τα αποθέματα των πόρων στο θαλάσσιο περιβάλλον.
Ωστόσο, δεν πρέπει ποτέ να τυφλωθούμε από την επιστημονική έρευνα, δεν πρέπει ποτέ να σταματήσουμε να συλλέγουμε πληροφορίες, δεν πρέπει ποτέ να σταματήσουμε να αναζητούμε βελτιώσεις στα υπάρχοντα συστήματα και, εάν χρειαστεί, πρέπει τουλάχιστον να εξετάζουμε το ενδεχόμενο αλλαγών στην πολιτική.
Ο τομέας της αλιείας στην Ευρώπη αντιμετωπίζει σοβαρά προβλήματα και είμαι ένθερμος υποστηρικτής του τομέα της αλιείας.
Κατά συνέπεια, καλώ την Επιτροπή και το Συμβούλιο να εξεύρουν τις πληροφορίες, την πολιτική βούληση για την παροχή μακροχρόνιων πραγματικών λύσεων για τις αλιευτικές κοινότητες και να μην εξαρτώνται από βραχυπρόθεσμες λύσεις.
Συνιστώ την έκθεση στο Σώμα.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος είναι σε γενικές γραμμές ευχαριστημένη από την ανακοίνωση της Επιτροπής και εκφράζει επίσης την ικανοποίησή της για το γεγονός ότι η Επιτροπή Αλιείας υιοθέτησε όλες τις τροπολογίες μας.
Είναι τώρα ευρέως αποδεκτό ότι οι επιπτώσεις της αλιείας στο θαλάσσιο περιβάλλον είναι πολύ περισσότερο εκτεταμένες και διαστρεβλωμένες από την απλή αλιεία διαφόρων ειδών-στόχων, με το κατά λάθος ψάρεμα και ενός μικρού αριθμού άλλων ειδών.
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας για την πρόθεση της Επιτροπής να ενσωματώσει την προστασία του περιβάλλοντος στις υπόλοιπες πολιτικές της ΕΕ, συμπεριλαμβανομένης της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Σε τελευταία ανάλυση, οι Συνθήκες ορίζουν από το 1992 ότι, οι αρχές της προφύλαξης και της προστασίας του περιβάλλοντος πρέπει να ενσωματωθούν στις κοινοτικές πολιτικές.
Όπως όμως τονίστηκε η υιοθέτηση αυστηρού ορισμού της αρχής της προφύλαξης είναι ζωτικής σημασίας.
Κι αυτό διότι είναι πολύ εύκολο να δοθούν ανειλικρινείς υποσχέσεις και στη συνέχεια να συνεχίσουμε τις επιχειρηματικές μας δραστηριότητες όπως συνήθως.
Η Συμφωνία των ΗΕ για τα αλιευτικά αποθέματα του 1995 θα μπορούσε να χρησιμεύσει ως καλό παράδειγμα σχετικά με αυτό.
Ωστόσο μια πτυχή που παραλήφθηκε στην ανακοίνωση είναι η πτυχή της επίβλεψης και του ελέγχου.
Όλες οι καλές πολιτικές και οι καλοί κανονισμοί του κόσμου δεν θα οδηγήσουν στη διατήρηση χωρίς την ύπαρξη αποτελεσματικού συστήματος που θα διασφαλίζει την τήρηση των νόμων.
Ο έλεγχος αποτελεί αρμοδιότητα των κρατών μελών και το Συμβούλιο υιοθέτησε πρόσφατα κατάλογο με τις σοβαρές παραβάσεις με σκοπό να συντονίσει έως κάποιο βαθμό την αυστηρότητα με την οποία αντιμετωπίζονται παρόμοιες παραβάσεις στις διάφορες χώρες.
Πρόκειται για ένα καλό βήμα προς τα εμπρός, αλλά όπως τονίζουν συνεχώς η Επιτροπή και η Επιτροπή Αλιείας, πρέπει να υπάρξουν και άλλες βελτιώσεις στα προγράμματα ελέγχου όλων των κρατών μελών.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή για την εξαιρετική έκθεσή του
Κύριε Πρόεδρε, η αλιεία είναι μια βασική οικονομική δραστηριότητα, που προϋποθέτει πολύ σημαντικές επενδύσεις και που παρέχει βασική απασχόληση σε αρκετά αντίξοες συνθήκες, αναμφίβολα, σε ολόκληρες κοινοτικές περιοχές.
Παρά ταύτα, η εικόνα που έχουν μερικοί άνθρωποι για την αλιεία είθισται να είναι σχηματικά απλουστευτική, μπορεί δε να είναι από την απλά παραδοσιακή έως την προσβλητική του να θεωρείται ο αλιέας ένας αναίσθητος πειρατής και διαρπαγέας.
Λυπούμαι που λέω ότι αυτή η έκθεση, λόγω της διασύνδεσής της με το περιβάλλον, φαίνεται να έδωσε την ευκαιρία σε άτομα με αυτού του είδους την εικόνα να το εκμεταλλευτούν για να λέει ο καθένας τη βλακεία του.
Εάν η έκθεση του κ. Κατηφόρη είχε εγκριθεί υπό την αρχική της μορφή, πιστεύω ότι κανένα από τα μέλη της Επιτροπής Αλιείας δεν θα μπορούσε να ξαναπατήσει σε κάποια αλιευτική περιοχή χωρίς να διατρέχει τον κίνδυνο να τον λυντσάρουν.
Είναι προφανής η σχέση μεταξύ αλιείας και θαλάσσιων οικοσυστημάτων.
Αυτή η σχέση όμως είναι πολύ ευρύτερη και περιλαμβάνει πολλούς παράγοντες, όπως η μόλυνση ή οι θαλάσσιες μεταφορές.
Η επίρριψη ευθυνών για την περιβαλλοντική επιδείνωση αποκλειστικά στους αλιείς είναι τόσο άδικη, όσο και αναληθής.
Η ίδια η επιτροπή μας απέφυγε την ντροπή με μια σειρά τροπολογιών, εκ των οποίων εγώ η ίδια υπέβαλα την αριθ.
14, πολλές δε εξ αυτών έγιναν αποδεκτές από τον εισηγητή, πράγμα για τον οποίο τον ευχαριστώ ειλικρινά.
Εκεί που πιστεύαμε ότι τελείωσε η συζήτηση κατατέθηκαν διάφορες τροπολογίες στην Ολομέλεια, για τις οποίες ζητώ να καταψηφιστούν κατηγορηματικά.
Σύμφωνα με αυτές για παράδειγμα, με τον ισχνό προϋπολογισμό για την αλιεία θα έπρεπε να χρηματοδοτήσουμε την πολιτιστική κληρονομιά ή να ενθαρρύνουμε τον θαλάσσιο τουρισμό.
Αλλες τροπολογίες, όπως η αριθ.
4, που ζητούν τη χρηματοδότηση εγκαταστάσεων βιολογικού καθαρισμού, δείχνουν επίσης μεγάλη άγνοια της νομοθεσίας περί αλιείας, ζητώντας μέτρα που είναι ήδη σε ισχύ, παρόλο που μπορεί να υπάρξει συνολική βελτίωση.
Ζητώ κατά συνέπεια να απορριφθούν οι τέσσερις τροπολογίες που κατατέθηκαν και να κλείσουμε αυτό το κεφάλαιο για την αλιεία και το περιβάλλον, λαμβάνοντας υπόψη αυτό που ανέδειξε η συζήτηση στην επιτροπή: είναι αλήθεια ότι αμφότερα συνδέονται στενά και ότι υφίστανται τις συνέπειες των ίδιων πληγμάτων κατά του περιβάλλοντος.
Όπως έχω πει πολλές φορές, η αλιεία είναι μάλλον θύμα παρά θύτης της επιδείνωσης του θαλάσσιου οικοσυστήματος, και αύριο θα έχουμε την ευκαιρία να το επιβεβαιώσουμε στη συζήτηση για το Erika.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του κ. Κατηφόρη είχε την αρετή να ανακινήσει, να θέσει προς συζήτηση και να αναθερμάνει τις αντικρουόμενες απόψεις σε σχέση με μια ανακοίνωση όπου η Ευρωπαϊκή Επιτροπή περιορίζεται να απαριθμήσει μια σειρά καλών προθέσεων, αναγνωρίζοντας όμως την αδυναμία της να τις υλοποιήσει.
Εάν υπάρχει κάτι που σίγουρα είχε ο κ. Κατηφόρης, αυτό είναι το θάρρος να εκθέσει τα μέτρα που, κατά την κρίση του, θα μπορούσαν να συμβάλουν στη βελτίωση και διατήρηση των φυσικών πόρων στη θάλασσα.
Το λέω αυτό ορμώμενος από τη διαφωνία μου με πολλές από τις προτάσεις του, διότι είμαι εξ αυτών που πιστεύουν ότι στην αλιεία δεν είναι σημαντικοί μόνο οι πόροι - που όντως είναι - αλλά και οι άνθρωποι που, εδώ και αιώνες, αναπτύσσουν αυτή τη δραστηριότητα.
Συμφωνώ με τον εισηγητή ότι μπορεί να υπάρξει μεγαλύτερος συντονισμός των ευρωπαϊκών πολιτικών για την αλιεία και το περιβάλλον.
Εκείνο όμως που κατά βάση χρειαζόμαστε είναι το θάρρος και η πολιτική απόφαση από πλευράς Επιτροπής και κρατών μελών, προκειμένου να ληφθούν αποφάσεις και να εφαρμοστεί η ήδη ισχύουσα νομοθεσία.
Ενδείκνυται να συμπεριληφθούν όχι μόνο η αλιεία και το περιβάλλον, αλλά και οι θαλάσσιες μεταφορές, η απασχόληση ή η ανεργία.
Σε ό,τι αφορά τα διαρθρωτικά ταμεία, θα μπορούσα να αναφέρω εδώ μερικά παραδείγματα, θα το αφήσω όμως για άλλη φορά.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει επίγνωση του πεπερασμένου χαρακτήρα των πόρων και της ανάγκης άσκησης υπεύθυνης αλιείας.
Αξιώνει αυστηρότητα από μέρους της Επιτροπής και των κρατών μελών, προκειμένου να τηρούνται τα Σύνολα Επιτρεπομένων Αλιευμάτων και τα ποσοστά που καθορίζονται βάσει αντικειμενικών επιστημονικών κριτηρίων, και ζητεί ίδια μέτρα και σταθμά για όλους.
Οι απορρίψεις, όπως αναφέρει ο κ. Κατηφόρης, συνιστούν κατασπατάληση πόρων, κάτι που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε.
Είκοσι εκατομμύρια τόνοι μη εκμεταλλεύσιμων αλιευμάτων απορρίπτονται.
Ο αλιευτικός στόλος πρέπει να εφοδιαστεί με όλο και επιλεκτικότερα αλιευτικά μέσα.
Το Σώμα ήδη εναντιώθηκε στα παρασυρόμενα απλάδι δίχτυα, αλλά μολαταύτα διαπιστώνουμε πώς κάποια συγκεκριμένα κράτη όχι μόνο δεν τηρούν την υποχρέωση για την κατάργησή τους, αλλά ότι αυξάνουν τον αριθμό των αλιευτικών με αυτά τα μέσα, ή απλώς δεν αποστέλλουν στοιχεία αναφορικά με την παθητική στάση των εθνικών και κοινοτικών αρχών.
Οι Σοσιαλιστές θεωρούμε ότι η υποστήριξη της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής συνιστά υποστήριξη της ρυθμιζόμενης και ελεγχόμενης αλιευτικής δραστηριότητας.
Συνάγεται ότι είναι απαραίτητο να ξεκινήσει η Επιτροπή μια ενημερωτική εκστρατεία σχετικά με την Κοινή Αλιευτική Πολιτική με αυτό το μήνυμα.
Έξω από το πλαίσιο της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής δεν υπάρχει παρά έλλειψη ελέγχου, αρνητικές περιβαλλοντικές επιπτώσεις και οικονομική δραστηριότητα χωρίς διάρκεια.
Κύριε Πρόεδρε, εκτιμώ ιδιαιτέρως την έκθεση αυτή του κ. Κατηφόρη σχετικά με τη διαχείριση της αλιείας και τη διατήρηση της φύσης στο θαλάσσιο περιβάλλον.
Πράγματι, ας μην ξεχνάμε ότι τα ψάρια βρίσκονται στη βάση της τροφικής μας αλυσίδας και ότι η πρώτη περιβαλλοντική καταστροφή που έχει χαρακτηριστεί ολέθρια, είναι η ασθένεια Minamata, η οποία εκδηλώθηκε στην Ιαπωνία το 1958, εξαιτίας της μόλυνσης των ψαριών από υδράργυρο.
Συνεπώς, πρέπει να επιτηρούμε εκ του σύνεγγυς τη ρύπανση, είτε προέρχεται από βιομηχανικές δραστηριότητες, είτε από οικιακές.
Κατά τη γνώμη μου, με δεδομένη τη βούληση μας για εξυγίανση ορισμένων εγκαταστάσεων βιολογικού καθαρισμού, οι απορρίψεις στη θάλασσα, κυρίως σε κλειστές θαλάσσιες περιοχές όπως η Μεσόγειος, δεν συνιστούν ορθή μέθοδο για την κάθαρση των υδάτων.
Πρέπει να είμαστε προσεχτικοί όσον αφορά τη ρύπανση από χερσαίες πηγές, τη χωροταξία, την αστικοποίηση των παράκτιων ζωνών, κλπ.
Όμως θα πρέπει επίσης να σκεφτούμε την αποκατάσταση του χώρου και για παράδειγμα, να επιλύσουμε τα προβλήματα που συνδέονται με το φύκι Caulerpa taxifolia στις υπό εξαφάνιση ζώνες που καλύπτονται από ποσειδωνίες, και συνεπώς να τις προστατεύσουμε.
Δεδομένου ότι εμείς οι ίδιοι μπορούμε να εξυπηρετήσουμε τον εαυτό μας καλύτερα από οποιοδήποτε άλλο, ομοίως, θα πρέπει και οι χρήστες της θάλασσας, οι αλιείς, να είναι εξαιρετικά προσεχτικοί.
Θα πρέπει οπωσδήποτε να μειωθεί η αλιευτική δραστηριότητα και παράλληλα η εξάλειψη της πλεονάζουσας κοινοτικής αλιευτικής ικανότητας από 30-40% που είχε προτείνει η Επιτροπή, μειώθηκε αρκετά από το Συμβούλιο σε 5-10%.
Θα πρέπει επίσης να χρησιμοποιούνται επιλεκτικές μέθοδοι αλιείας και επ' αυτού απαιτώ από κοινού με τον συνάδελφό μου, πρώην ευρωβουλευτή, κ. Noλl Mamθre, μια αναβλητική απόφαση όσον αφορά τη χρήση πελαγικών τρατών στα κοινοτικά ύδατα του κόλπου της Γασκώνης, νοτίως του 47ου βορείου παραλλήλου, γιατί αρκετά δελφίνια είδαμε πια να εξοκείλουν στις ακτές μας και να πεθαίνουν, κυρίως αυτή την περίοδο.
Πρέπει συνεπώς να χρησιμοποιούμε επιλεκτικές αλιευτικές μεθόδους.
Θα πρέπει επίσης να επιτηρήσουμε και την ιχθυοκαλλιέργεια.
Ξαναδιαβάστε την έκθεση του κ. Κατηφόρη στην οποία αναφέρει ότι στην Σκωτία, για παράδειγμα, έχουν μολυνθεί 17.000 σολομοί, οι οποίοι προσβλήθηκαν από την ασθένεια για την οποία σας μίλησα προηγουμένως, οι οποίοι θέτουν σε κίνδυνο το περιβάλλον.
Ας είμαστε λοιπόν πολύ προσεχτικοί όσον αφορά τις εργασίες σε κλειστές θαλάσσιες περιοχές.
Στις 22 Μαρτίου, το Συμβούλιο της Ευρώπης θα έλθει ενώπιον της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας για να μιλήσει για τις προσπάθειες που πρέπει να καταβάλουμε στον τομέα της έρευνας, κυρίως στις θαλάσσιες περιοχές και κυρίως για τις επιστημονικές και οικονομικές προκλήσεις από την εκμετάλλευση των ωκεανών.
Αγαπητοί συνάδελφοι, με μεγάλη χαρά σας προσκαλώ να συμμετάσχετε σε αυτή τη συζήτηση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, θεωρώ ότι η έκθεση του κυρίου Κατηφόρη υπέστη μια βελτίωση σε σχέση με την αρχική της μορφή, έπειτα από ορισμένες τροποποιήσεις που προτάθηκαν συγκεκριμένα από την Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών και εγκρίθηκαν στα πλαίσια της Επιτροπής Αλιείας.
Θα ήθελα να σταθώ εν συντομία σε αυτές τις τροποποιήσεις.
Όσον αφορά την εγκατάσταση του συστήματος δορυφορικού ελέγχου των πλοίων, είμαστε της γνώμης ότι είναι σημαντικό να το εγκαταστήσουμε σε όσο το δυνατό μεγαλύτερο αριθμό σκαφών, χωρίς φυσικά να το επιβάλλουμε στα μικρά, για τα οποία οι δαπάνες επένδυσης και λειτουργίας θα ήταν υπερβολικά υψηλές σε σχέση με την αξία των αλιευμάτων, και υπενθυμίζοντας ωστόσο ότι το σύστημα δορυφορικού ελέγχου δεν είναι ούτε λειτουργικό ούτε αποτελεσματικό για τα πλοία που ασκούν παράκτια αλιεία.
Είμαστε ικανοποιημένοι που στην έκθεση απορρίφθηκε η ιδέα, που αρχικά είχε διατυπωθεί από τον εισηγητή, για την υλοποίηση ενός συστήματος φορολόγησης ή φορολογίας, που θα ήταν αδύνατο να υλοποιηθεί και να καταστεί υποχρεωτικό για όλα τα κράτη μέλη.
Επιπλέον, όσον αφορά την προστασία των παράκτιων περιοχών, που αποτελούν τις κύριες ζώνες αναπαραγωγής και επανασύστασης πολλών αλιευτικών ειδών, επιθυμούμε περισσότερους ελέγχους οι οποίοι, κατά τη γνώμη μας, θα έπρεπε να συνδυαστούν με κυρώσεις που θα τιμωρούν τις απορρίψεις στη θάλασσα.
Οι απορίψεις αυτές επιφέρουν, πράγματι, ένα υψηλό ποσοστό θνησιμότητας και είναι, κατά συνέπεια, καταστροφικές για μια καλή διαχείριση των αλιευτικών πόρων.
Πιο συγκεκριμένα, όσον αφορά την αλιευτική διαχείριση της Μεσογείου, όλοι γνωρίζουμε ότι η αλιεία στη θάλασσα αυτή δε διέπεται από διατάξεις που επιβάλλουν μέγιστα επιτρεπόμενα αλιεύματα.
Ευτυχώς, λέω εγώ!
Όπως είναι ίσως γνωστό, η Μεσόγειος, αντίθετα από τις ψυχρές θάλασσες του Βορρά, είναι μια μικρή και ζεστή θάλασσα, όπου είναι πολύ δύσκολο, εάν όχι αδύνατο, να σχηματιστούν αποθέματα ψαριών ενός ορισμένου είδους.
Κατά συνέπεια, είναι άτοπη κατά τη γνώμη μας η ιδέα, που τέθηκε ως υπόθεση στο αιτιολογικό της εν λόγω έκθεσης, να καθοριστούν ΤΑC στη Mare nostrum.
Τέλος, όσον αφορά τις τροπολογίες που πρότεινε η Συνομοσπονδιακή Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς, θα ψηφίσουμε υπέρ.
Θεωρούμε πράγματι πολύ σημαντικό να στηρίξουμε οικονομικά την παραδοσιακή αλιεία και την αλιεία μικρής κλίμακας, καθώς και την ενίσχυση στο εισόδημα των αλιέων κατά τις περιόδους στις οποίες εφαρμόζεται η λεγόμενη βιολογική εγκατάλειψη αλιοτόπων: σε τελική ανάλυση, πρέπει να συνδυάσουμε μια σημαντική και υπεύθυνη οικονομική δραστηριότητα με τον οφειλόμενο σεβασμό προς το περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η Επιτροπή Αλιείας εργάσθηκε πραγματικά πολύ σκληρά προκειμένου να καταλήξει σε μια ισορροπημένη έκθεση.
Μερική ισχυρίζονται με απόλυτη σοβαρότητα ότι η μοναδική αιτία για τους φθίνοντες αλιευτικούς πόρους είναι η αλιεία.
Φυσικά αυτό είναι λάθος και επιπλέον αποσπά την προσοχή μας από αντικειμενικές εξηγήσεις.
Ως εκ τούτου καλώ όλους τους συμμετέχοντες στην αλιεία να λάβουν υπόψη και τις υπόλοιπες αιτίες που οδήγησαν σε μειωμένους αλιευτικούς πόρους, είτε πρόκειται για τη ρύπανση είτε για την αλλαγή του κλίματος, είτε για βιομηχανικές δραστηριότητες, θαλάσσιες μεταφορές κ.λπ.
Η Ευρώπη έζησε για άλλη μια φορά μια περιβαλλοντική τραγωδία στις ακτές της, και συγκεκριμένα το ναυάγιο του πλοίου Erika στις ακτές της Βρετάνης.
Κύρια αιτία για το αποδυναμωμένο θαλάσσιο περιβάλλον είναι ο συνδυασμός των προαναφερθέντων παραγόντων με τα ανεπαρκή μέτρα ελέγχου σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η αλιεία αποτελεί οικονομική δραστηριότητα.
Εάν θέλουμε να έχουμε έναν ισχυρό τομέα αλιείας χρειαζόμαστε αποθέματα για την αλιεύση και ένα τέλειο περιβάλλον όπου θα μπορούν να αναπαράγονται τα ψάρια.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να δημιουργήσει προϋποθέσεις όπου θα ισορροπούν μεταξύ τους τα περιβαλλοντικά με όλα τα υπόλοιπα συμφέροντα.
Κατά συνέπεια είμαστε κάθετα ενάντιοι στη μονόπλευρη λήψη μέτρων που πλήττουν και αποδυναμώνουν την αλιεία.
Είναι λάθος να αγνοεί κανείς την τεχνική και περιβαλλοντική πραγματικότητα.
Έχει άραγε πράγματι νόημα να εξοπλίζει κανείς πλεούμενα με μήκος μικρότερο των δώδεκα μέτρων με όργανα ελέγχου μέσω δορυφόρου;
Έχει άραγε νόημα να προπαγανδίζει κανείς μονόπλευρα για την παράκτια αλιεία, μολονότι δεν είναι ούτε ιδιαίτερα φιλική για το περιβάλλον ούτε μπορεί να ελεγχθεί επαρκώς;
Αυτά είναι μόνο μερικά από τα πολλά ερωτήματα που απασχολούν την Επιτροπή Αλιείας.
Τα παραδείγματα αυτά δείχνουν, ότι είναι απλό να μιλά κανείς θεωρητικά για την αλιεία και το περιβάλλον.
Είναι όμως ασύγκριτα δυσκολότερο να παρουσιάζει εποικοδομητικά μέτρα που να στηρίζονται στην αρχή της αειφόρου διαχείρισης των αποθεμάτων.
Εδώ θα πρέπει να φυσήξει ισχυρότερος αέρας στα πανιά μας.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα χαίρομαι που βλέπω ότι η έκθεση του κυρίου Κατηφόρη λαμβάνει υπόψη της την πολλαπλότητα των παραγόντων που ευθύνονται για την υποβάθμιση του θαλάσσιου περιβάλλοντος: η μόλυνση, η ανεξέλεγκτη αλιεία, η παρουσία εξορυκτικών βιομηχανικών δραστηριοτήτων, η πίεση της ανθρώπινης δραστηριότητας στις παράκτιες ζώνες είναι πηγές πιθανών περιβαλλοντικών βλαβών σε μεγάλη κλίμακα, τόσο στις παράκτιες περιοχές όσο και στην ανοιχτή θάλασσσα, και η αλιεία είναι ένα επιπλέον θύμα αυτής της κατάστασης.
Είναι σωστό κατά συνέπεια να εμβαθύνουμε και να αναλύσουμε τη σχέση αλληλεξάρτησης που υπάρχει μεταξύ αλιείας και περιβάλλοντος.
Η χρήση επιλεκτικών εργαλείων που θα περιορίζουν τα πρόσθετα αλιεύματα και θα μειώνουν την απόρριψη των ανεπιθύμητων παρεμπιπτόντων αλιευμάτων είναι σίγουρα ένα αδιαμφισβήτητο σημείο, όπως είναι, εξάλλου, και ο περιορισμός της αλιευτικής πίεσης και όχι μόνο στα παράκτια ύδατα.
Η μείωση της αλιευτικής ικανότητας και της αλιευτικής πίεσης στα αλιευτικά αποθέματα δε συνδυάζεται αναγκαστικά με τη διατήρηση ενός απαρχαιωμένου στόλου και τον περιορισμό του εκσυγχρονισμού.
Πιο σύγχρονα σκάφη, πέραν του ότι προσφέρουν καταλληλότερες συνθήκες ασφάλειας και υγιεινής, μπορούν να συμβάλλουν επίσης στη μείωση ορισμένων παραγόντων επίπτωσης.
Επιπλέον, είναι σημαντικό να διατυπώσουμε την αρχή ότι δεν είναι δυνατό να χαρακτηρίζουμε εκ των προτέρων ως κατά κύριο λόγο φιλικό προς το περιβάλλον έναν ολόκληρο τομέα της αλιείας: σε ορισμένες περιπτώσεις είναι αλήθεια ότι η αλιεία μικρής κλίμακας έχει μικρότερη επίπτωση στο περιβάλλον και στους πόρους του.
Είμαι ικανοποιημένος επίσης που στην έκθεση λήφθηκε υπόψη η δυνατότητα να ξεκινήσουμε μια εκστρατεία ενημέρωσης των αλιέων και των καταναλωτών σχετικά με τους κινδύνους που ενέχει η αλόγιστη εκμετάλλευση των αλιευτικών πόρων, όπως επίσης είμαι ικανοποιημένος για το αίτημα προς την Επιτροπή, να προτείνει τη θέσπιση ενός ευρωπαϊκού αριστείου που θα απονέμεται σε διάφορες κατηγορίες του τομέα και σε όλους εκείνους που προσφέρουν υπηρεσίες και συμβουλές για υπεύθυνες συμπεριφορές, με σκοπό τη βιώσιμη διαχείριση των αλιευτικών αποθεμάτων και τη διατήρηση της φύσης στο θαλάσσιο περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, ως μέλος της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, αλλά επίσης ως βουλευτής που εκλέγομαι στη Γαλικία, θα επιθυμούσα με αυτή την παρέμβαση να καταθέσω δύο σκέψεις, που κατ' ανάγκην θα είναι σύντομες.
Πρώτη σκέψη: η αλιευτική παραγωγή και η διατήρηση της θαλάσσιας ζωής και των θαλασσίων πόρων αποτελούν δύο όψεις του ίδιου προβλήματος.
Οι πλοιοκτήτες και οι ναυτεργάτες των χωρών που ασκούν την πιο εντατική αλιευτική δραστηριότητα είναι ακριβώς εκείνοι που περισσότερο ενδιαφέρονται για τη διαφύλαξη του βιοποριστικού τους περιβάλλοντος, διότι χωρίς αυτό δεν θα μπορέσει να εξασφαλισθεί το μέλλον του συγκεκριμένου κλάδου της οικονομίας.
Δεύτερη σκέψη: είναι γεγονός ότι μία πολιτική με στόχο τη διατήρηση του θαλάσσιου περιβάλλοντος θα πρέπει να εφαρμόζεται τόσο στις θάλασσες της Κοινότητας όσο και σε ύδατα τρίτων χωρών και σε διεθνή ύδατα.
Αλλά μια τέτοια πολιτική θα πρέπει να προωθείται, πρώτα και κύρια, στα παράκτια ύδατα των δικών μας χωρών.
Ας μου επιτραπεί, υπό αυτή την έννοια, να σας διηγηθώ μια εμπειρία που έζησα πριν από μερικές μέρες.
Μόλις μπόρεσα να διαπιστώσω τον τρόπο με τον οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση χρηματοδοτεί, με πόρους του ΕΤΠΑ, την κατασκευή μιας προβλήτας για την αποθήκευση χημικών προϊόντων και υδρογονανθράκων, στην Vilagarcia της Γαλικίας, σε μια εγκατάσταση που δεν απασχολεί παρά μόνον τρεις εργαζόμενους, κατά παράβαση των διατάξεων της κοινοτικής οδηγίας περί αξιολόγησης του περιβαλλοντικού αντίκτυπου, σε έναν ποταμόκολπο όπως αυτός της Arousa, όπου 26.000 άτομα ζουν από τα προϊόντα της θάλασσας.
Θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ τον εισηγητή για την εξαιρετική έκθεσή του.
Η διατήρηση είναι κάτι που ακούω επανειλημμένα και πολλοί προβαίνουν σε ανειλικρινείς υποσχέσεις σχετικά με αυτή.
Πολλοί συνηγορούν υπέρ αυτής έως ότου φθάσει στο κατώφλι της πόρτας τους.
Είναι πολύ καλό που μιλάμε για τη διατήρηση και συμφωνώ απόλυτα με αυτή.
Όμως στο τέλος της μέρας κάποιος πρέπει να εξεύρει την ισορροπία ανάμεσα σε εκείνους των οποίων η ζωή και το ζωτικό περιβάλλον τους εξαρτώνται από τη θάλασσα και σε όσους χαράσσουν του νόμους που ρυθμίζουν το ποιος μπορεί να ψαρέψει και ποιος όχι και πού, πότε και πώς μπορούν να ψαρέψουν σε οποιαδήποτε ιδιαίτερα ύδατα στην ΕΕ.
Ο Επίτροπος Fischler, φυσικά, με γνωρίζει από πολύ καιρό και του έχω απευθύνει επιστολή σχετικά με τη ΣΕΒ και πολλά άλλα θέματα γεωργίας, αλλά τώρα, που έχει την αρμοδιότητα για την αλιεία, θα ήθελα να τον επιπλήξω για την αλιεία, μαζί με τους ισχυρούς συναδέλφους του, διότι μια από τις περιοχές που επλήγησαν περισσότερο ήταν η περιφέρειά μου και οι ψαράδες της Βόρειας Ιρλανδίας.
Στην πραγματικότητα τους επιβλήθηκε ένα μορατόριουμ χωρίς αποζημίωση, χωρίς πραγματικές διαπραγματεύσεις ή συζήτηση.
Τους επιβλήθηκε και δεν μπορούν να ψαρεύουν για περίοδο 11-12 εβδομάδων.
Την παρούσα στιγμή δεχόμαστε όλοι ότι υπάρχει πρόβλημα με τη διατήρηση και ότι υπάρχει πρόβλημα με τα αποθέματα, αλλά αυτό που σας λέω στην πραγματικότητα κύριε Επίτροπε, και σας το είπα και στους κόλπους της Επιτροπής Αλιείας, και θα σας το ξαναπώ, είναι το εξής: υπάρχει μεγάλο χάσμα ανάμεσα στις Βρυξέλλες και τους εργαζόμενους αλιείς.
Δεν έχει σημασία εάν κατάγεστε από τη Γαλικία, δεν έχει σημασία εάν κατάγεστε από τη Βόρεια Ιρλανδία ή από τη Σκοτία.
Το χάσμα αυτό υπάρχει και εμείς στις Βρυξέλλες δεν καταφέραμε να το γεφυρώσουμε.
Και πρέπει να λάβουμε υπόψη τις απόψεις των ψαράδων.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη τις ανησυχίες των ψαράδων και πρέπει να συνεργαστούμε στενά με αυτούς και ελπίζω ότι και εσείς όπως και ο Επίτροπος που είναι αρμόδιος σε θέματα αλιείας θα παραδεχθείτε ότι υπάρχει το εν λόγω χάσμα και θα προσπαθήσετε να συνεργαστείτε όσο πιο στενά μπορείτε για να διασφαλίσετε ότι όλες οι πλευρές έχουν έλθει κοντά και ότι οι απόψεις τους λαμβάνονται υπόψη.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, θεωρώ ότι σαφές πρέπει να είναι ένα πράγματα: η διασφάλιση της αειφόρου διαχείρισης των αλιευτικών αποθεμάτων αποτελεί καθήκον της κοινής μας αλιευτικής πολιτικής.
Η διατήρηση του θαλασσίου οικοσυστήματος είναι τόσο προς το συμφέρον της διαχείρισης της αλιείας όσο και προς το συμφέρον της προστασίας του περιβάλλοντος.
Κύριε Nicholson, πρέπει απλά να κατορθώσουμε να γεφυρώσουμε αυτά που θεωρούνται απαραίτητα και αποφασίζονται αντίστοιχα εδώ στις Βρυξέλλες με εκείνα που αντιπροσωπεύουν τα αισθήματα και τα δικαιολογημένα συμφέροντα των αλιέων στα διάφορα μέρη της Κοινότητας.
Κατά την άποψή μου, η αειφορία είναι μια αρχή που δεν πρέπει να ακολουθεί αποκλειστικά και μόνο την περιβαλλοντική διάσταση.
Είναι εξίσου σημαντικό να αποτελέσουν συστατικά στοιχεία της έννοιας αυτής τόσο η οικονομική όσο και η κοινωνική διάσταση.
Εάν θέλουμε να διασφαλίσουμε την αειφορία της ευρωπαϊκής αλιείας με την οικονομική και περιβαλλοντική έννοια, έχουμε ασφαλώς να κάνουμε ακόμα πάρα πολλά πράγματα.
Μερικά, που δείχνουν μάλιστα προς τη σωστή κατεύθυνση, έχουν βέβαια ήδη υλοποιηθεί.
Σας υπενθυμίζω τα μέτρα για τη βελτίωση της διαλογής των ψαριών με τα εργαλεία αλιείας η οποία τέθηκε φέτος σε ισχύ.
Σας υπενθυμίζω επίσης τις αποφάσεις μας για τον περιορισμό κατά 40%της αλιείας ειδών που κινδυνεύουν να εξαφανισθούν, όταν ορίσθηκε η ποσόστωση για τα αλιεύματα.
Σας υπενθυμίζω ακόμα την καθιέρωση προστατευόμενων περιοχών, η οποία ωφελεί για παράδειγμα και τα θαλασσοπούλια.
Τέλος, θέλω να αναφέρω τις μακροπρόθεσμες στρατηγικές διαχείρισης που στηρίζονται στην αρχή της πρόληψης για δέκα από τα σημαντικότερα από τα οικονομικά εκμεταλλεύσιμα αλιευτικά αποθέματα στα κοινοτικά ύδατα.
Ωστόσο, όπως είπαμε, έχουμε ακόμα πολλή δουλειά μπροστά μας.
Θα πρέπει να κάνουμε μερικές σκέψεις ειδικά προς την κατεύθυνση του ορισμού ποσοστώσεων για περισσότερα χρόνια και να προχωρήσουμε προς την κατεύθυνση αυτή.
Τούτο θα συνέβαλε στη διασφάλιση της μακροπρόθεσμα αειφόρου ανασύστασης των αλιευτικών πόρων και θα προσέφερε στους αλιείς τη δυνατότητα να προβαίνουν σε προβλέψεις και να σχεδιάζουν το μέλλον τους με μεγαλύτερη ασφάλεια.
Η υιοθέτηση μιας νέας στάσης στο ζήτημα αυτό απαιτεί και αρκετό πολιτικό θάρρος και μάλιστα από όλους τους ενεχόμενους τόσο σε εθνικό όσο και σε κοινοτικό επίπεδο.
Στις τροπολογίες που τίθενται εδώ επίσης υπό συζήτηση, καλείται μεταξύ άλλων και η Επιτροπή να χρησιμοποιήσει περισσότερα κονδύλια για την πολιτική αλιείας.
Θα πρέπει εν προκειμένω να σας υπενθυμίσω ότι εργαζόμαστε κάτω από προϋποθέσεις που έχουν αλλάξει.
Οι αποφάσεις του Βερολίνου οδήγησαν στην απουσία περιθωρίου για νέους, φρέσκους προϋπολογισμούς ή για νέα, φρέσκα κονδύλια.
Πρέπει να λειτουργήσουμε εντός του δεδομένου δημοσιονομικού πλαισίου.
Προτείνετε και την επέκταση της παράκτιας ζώνης από 12 μίλια που είναι σήμερα σε 24 μίλια.
Θεωρώ ότι το συγκεκριμένο θέμα θα πρέπει να το συζητήσουμε σε βάθος, δεδομένου ότι δεν θα πρέπει να παραβλέψουμε ότι κάτι τέτοιο δεν θα προσέφερε μόνο πλεονεκτήματα, αλλά θα συνεπάγονταν ενδεχομένως μεγάλα προβλήματα ιδιαίτερα ενόψει του ότι θα πήγαινε προς την κατεύθυνση μιας εν μέρει επανεθνικοποίησης της αλιευτικής πολιτικής.
Συνολικά όμως, η έκθεση δείχνει τη δέσμευσή μας όσον αφορά τους αναφερθέντες στόχους και συνεπώς χαιρετίζουμε την υποστήριξη της έκθεσής μας από τον εισηγητή κ. Κατηφόρη.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Fischler.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Διαδικασίες αφερεγγυότητας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0039/2000) του κυρίου Lechner, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά τις διαδικασίες αφερεγγυότητας (9178/1999 - C5-0069/1999 - 1999/0806(CNS)).
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι που είσαστε ακόμα σε τόσο μεγάλο αριθμό παρόντες λίγο πριν από τα μεσάνυχτα, στη ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά οι επιχειρήσεις δεν αναπτύσσουν μόνο διασυνοριακές οικονομικές δραστηριότητες αλλά διαθέτουν όλο και περισσότερα περιουσιακά στοιχεία και παραρτήματα σε πολλά κράτη.
Στην εσωτερική αγορά δεν υπάρχουν ωστόσο μόνο κερδισμένοι, υπάρχουν και χαμένοι.
Είναι μεν λυπηρό αλλά αναπόφευκτο.
Τα προβλήματα που προκύπτουν σε περίπτωση πτώχευσης, σε περίπτωση αφερεγγυότητας, έχουν παραμείνει μέχρι σήμερα χωρίς καμία σχεδόν ρύθμιση.
Ποια επίδραση έχει για παράδειγμα η έναρξη μιας διαδικασίας αφερεγγυότητας σε ένα κράτος μέλος, η οποία αφορά τα περιουσιακά στοιχεία της επιχείρησης που βρίσκονται σε άλλο κράτος μέλος;
Τι εξουσία διάθεσης έχει ο αφερέγγυος οφειλέτης;
Μπορεί και μετά την έναρξη της διαδικασίας αφερεγγυότητας να μετακινήσει προς όφελός του περιουσιακά του στοιχεία σε άλλο κράτος μέλος, να πραγματοποιήσει δηλαδή κατά κάποιο τρόπο forum shopping, μια συμφέρουσα λύση;
Για το ζήτημα αυτό είναι σχεδόν ανύπαρκτες οι συμφωνίες διεθνούς δικαίου ή κάποιες ευρωπαϊκές λύσεις.
Το 1995 υπογράφηκε μεν μια σύμβαση αλλά δεν τέθηκε ποτέ σε ισχύ.
Με τον παρόντα κανονισμό ρυθμίζονται ευρέως τα εν λόγω προβλήματα μέσω ενός ευρωπαϊκού νομικού πλαισίου και μάλιστα οριστικά, αλλά προπάντων με άμεση δεσμευτική επίδραση.
Από τη δική μου σκοπιά μπορεί κανείς να χαρακτηρίσει τον κανονισμό ως μεγάλη επιτυχία και ως ένα σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση ενός κλειστού, ενιαίου, ευρωπαϊκής χροιάς, ιδιωτικού διεθνούς δικαίου σε ζητήματα αφερεγγυότητας.
Με τον κανονισμό αυτό ορίζεται το αρμόδιο δικαστήριο και το εφαρμοστέο δίκαιο σύμφωνα με το κράτος μέλος, στο έδαφος του οποίου βρίσκεται το "κέντρο των κυριότερων συμφερόντων" του οφειλέτη.
Η έναρξη της διαδικασίας αφερεγγυότητας, η καταγραφή του συνόλου των περιουσιακών στοιχείων του οφειλέτη, ακόμα και εκείνων που βρίσκονται στο εξωτερικό, συμπεριλαμβανομένων και των απαιτήσεων και των αλλοδαπών πιστωτών, καθώς και η εκτέλεση και η ολοκλήρωση της όλης διαδικασίας θα πραγματοποιούνται σύμφωνα με αυτόν τον lex concursus.
Η έναρξη της διαδικασίας ισχύει άμεσα σε όλη την ευρωπαϊκή επικράτεια αλλά και οι περαιτέρω αποφάσεις θα έχουν άμεσα αποτελέσματα, χωρίς να χρειάζονται κάποια ιδιαίτερα βήματα για την αναγνώριση των αποφάσεων σε άλλα κράτη μέλη.
Ο κανονισμός στηρίζεται στην αρχή της καθολικότητας και της ενοποίησης των διαδικασιών.
Κατ' αρχήν θα πρέπει να καταγραφεί μέσω μιας διαδικασίας η συνολική περιουσία του αφερέγγυου οφειλέτη από ένα όργανο διαχείρισης της αφερεγγυότητας όπου θα συμμετέχουν και θα ικανοποιούνται στον ίδιο βαθμό όλοι οι πιστωτές - τόσο του εσωτερικού όσο και του εξωτερικού - δηλαδή διασυνοριακά.
Λόγω των διαφορετικών εθνικών νομικών πλαισίων, όπως για παράδειγμα όσον αφορά τα εξασφαλιστικά δικαιώματα ή τις συμβάσεις εργασίας, η αρχή της καθολικότητας δεν μπορεί να τηρηθεί απόλυτα, δεδομένου ότι αυτό θα παραβίαζε τα δικαιώματα τρίτων προσώπων κατά τρόπο ανεπίτρεπτο.
Για τον λόγο αυτό, σε ειδικές αναφορές σε μεμονωμένες σημαντικές νομικές περιπτώσεις, προβλέπεται να λαμβάνεται υπόψη το εθνικό δίκαιο που ισχύει εκάστοτε επιτόπου.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για εμπράγματα δικαιώματα, για ακίνητα και για δικαιώματα που έχουν εγγραφεί σε δημόσια βιβλία καθώς και για την επιφύλαξη κυριότητας, τα δικαιώματα συμψηφισμού και τα δικαιώματα ακύρωσης και βέβαια για τις συμβάσεις εργασίας.
Και ενώ οι ειδικές αυτές αναφορές είναι αναπόφευκτες, ο κανονισμός επιτρέπει ωστόσο πέραν τούτου, στην περίπτωση που υπάρχει παράρτημα σε ένα άλλο κράτος μέλος, την έναρξη μιας περαιτέρω διαδικασίας ή διαδικασιών αφερεγγυότητας για το εν λόγω παράρτημα που θα εκτελείται ως δευτερεύουσα διαδικασία - η επονομαζόμενη ειδική διαδικασία - της οποίας τα αποτελέσματα όμως θα περιορίζονται στο έδαφος του αντίστοιχου κράτους.
Από τη δική μου σκοπιά όμως, όπως και από την σκοπιά της έκθεσης καθώς και της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων υπάρχουν στο ζήτημα αυτό ενδοιασμοί.
Η αρχή της καθολικότητας που το ιδανικό είναι να εντάσσεται στη λογική της εσωτερικής αγοράς και της δημιουργίας ενιαίου ευρωπαϊκού νομοθετικού πλαισίου, παραβιάζεται έτσι κατά έναν τρόπο που δεν είναι αντικειμενικά αναπόφευκτος, όπως αντίθετα συμβαίνει με τις προαναφερθείσες ειδικές αναφορές.
Τούτο ισχύει τουλάχιστον για τέτοιου είδους δευτερεύουσες διαδικασίες των οποίων η έναρξη κηρύσσεται μετά την έναρξη της κύριας διαδικασίας και αυτό είναι πολύ σημαντικό, δεδομένου ότι με την έναρξή της, η κύρια διαδικασία αφερεγγυότητας ισχύει ήδη και για το παράρτημα.
Για τον λόγο αυτό προτείνω στην έκθεσή μου στις περιπτώσεις αυτές να επιτρέπεται η έναρξη μιας περαιτέρω διαδικασίας ως δευτερεύουσας διαδικασίας μόνον εάν συμφωνήσει ο διαχειριστής της κύριας διαδικασίας.
Με αυτόν τον περιορισμό θα δινόταν μεγαλύτερη έμφαση σε μία κλειστή, ενιαία, ευρωπαϊκή εξέλιξη της νομοθεσίας.
Προς αυτήν την κατεύθυνση στόχευαν εξ άλλου και οι γνωμοδοτήσεις των Επιτροπών Οικονομικής Πολιτικής και Κοινωνικών θεμάτων.
Υπάρχουν και άλλες γνωμοδοτήσεις εναντίον ενός μεγαλύτερου αριθμού διαδικασιών, οι οποίες θα επέφεραν επιπλέον περιπλοκές και προβλήματα οροθέτησης.
Η παρούσα πρόταση δεν είναι τόσο παράγωγο της προβληματικής για το ίδιο το αντικείμενο, αλλά των αναγκών που προέκυψαν κατά την αναζήτηση ενός ομόφωνου συμβιβασμού.
Θεωρώ ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να δώσει εν προκειμένω ένα διαφορετικό τόνο και θα ήθελα να παρακαλέσω τους συναδέλφους που υπέβαλλαν εδώ τροπολογίες να ξανασκεφτούν το σημείο αυτό.
Υπάρχουν και προτάσεις που αναφέρονται σε αποσαφηνίσεις, όπως για παράδειγμα ως προς τη διατήρηση της αυτονομίας νομικών προσώπων κλπ.
Τέλος, θέλω να απευθύνω τις ευχαριστίες μου στη Φινλανδία και στη Γερμανία, καθότι η πρόταση υποβλήθηκε με αξιέπαινη πρωτοβουλία τους.
Με τον κανονισμό αυτό ρυθμίζονται ως ευρωπαϊκό νομοθετικό πλαίσιο, συγκεντρωτικά, οριστικά και δεσμευτικά όλοι οι κανόνες του διεθνούς ιδιωτικού δικαίου που περιέχονται στη νομοθεσία περί αφερεγγυότητας, διατηρώντας τις εθνικές νομοθεσίες επί του αντικειμένου.
Πρόκειται για κάτι εντελώς νέο και πιστεύω ότι θα μπορέσει να αποτελέσει πρότυπο.
Ως εκ τούτου καλώ το Συμβούλιο να θεσπίσει το ταχύτερο δυνατόν τον παρόντα κανονισμό και το παρακαλώ να λάβει υπόψη του τις προτάσεις του Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω πως είμαστε όλοι σύμφωνοι για τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού νομικού χώρου.
Επίσης, συμφωνούμε όλοι να υπάρξει μια εναρμόνιση σε αυτόν τον τομέα που χαρακτηρίζεται από μια τεράστια απόκλιση των νομικών μας συστημάτων και επιπλέον των αντιλήψεών μας.
Ο ίδιος ο όρος αφερεγγυότητα, η νομική έννοια της αφερεγγυότητας, δεν καλύπτει την ίδια λογιστική έννοια σε όλα τα κράτη μέλη της Ένωσης.
Συμφωνούμε λοιπόν με αυτήν τη διαπίστωση, και το σχέδιο κανονισμού και η έκθεση πορεύονται προς την ορθή κατεύθυνση.
Εάν μου επιτρέπετε, ωστόσο, θα ήθελα να κάνω ορισμένες παρατηρήσεις όσον αφορά τη μέθοδο.
Όταν σημειώνουμε - και δεν μπορούμε να κάνουμε αλλιώς - τις διαφορές των νομικών συστημάτων και των εννοιών και θέλουμε να πορευθούμε προς την κατεύθυνση ενός καλύτερου συντονισμού, νομίζω ότι υπάρχουν τρεις τρόποι για να προχωρήσουμε.
Ο πρώτος είναι να κάνουμε τις αντιστοιχίες λέγοντας: εν τέλει, η αφερεγγυότητα στη Γαλλία είναι το ίδιο πράγμα με την αφερεγγυότητα στην Αγγλία ή στη Γερμανία.
Ο δεύτερος τρόπος προσέγγισης είναι να δημιουργήσουμε ένα δίκαιο εκ του μηδενός, δηλαδή, να εναρμονίσουμε τα συστήματα, να αναμορφώσουμε εξ ολοκλήρου το σύνολο των εννοιών και των νομικών συστημάτων σε όλα τα κράτη.
Δεν είναι αυτός ο δρόμος που ακολουθείται.
Ο τρίτος δρόμος που πήραμε, συνίσταται τελικά στο να υπερθέσουμε στα υφιστάμενα συστήματα, τα οποία αφήνουμε ανέπαφα, ένα πραγματικό έμβρυο κοινοτικού δικαίου των συλλογικών διαδικασιών και των προβληματικών επιχειρήσεων.
Είναι κάτι θετικό και το αποτέλεσμα έχει πιθανότατα ξεπεράσει τις προσδοκίες των συντακτών.
Όμως σε αυτό το στάδιο θα ήθελα να κάνω μια παρατήρηση, η οποία δεν είναι τεχνική αλλά μάλλον φιλοσοφική και εμπνευσμένη από την πρακτική.
Η αφερεγγυότητα λοιπόν αντιμετωπίζεται στην Ευρωπαϊκή Ένωση, στα περισσότερα κράτη, σαν ένα γεγονός απόλυτα καθοριστικό για εκείνον που το βιώνει.
Και νομίζω ότι είναι δική μας υποχρέωση, σε μια οικονομία η οποία προχωράει ολοένα ταχύτερα, καθένας θα πρέπει να έχει τη δική του ευκαιρία και να την έχει πραγματικά, θα πρέπει να δώσουμε σε μια επιχείρηση την ευκαιρία να προσπαθήσει και μια δεύτερη και μια τρίτη φορά εάν χρειάζεται.
Σήμερα, σε πολλά κράτη, αυτό δεν είναι δυνατό.
Ένας από τους λόγους που αιτιολογεί τη διαφορά της ανταγωνιστικότητας μεταξύ του ευρωπαϊκού χώρου και των Ηνωμένων Πολιτειών, για παράδειγμα, είναι ακριβώς αυτή η ικανότητα αναπήδησης που υπάρχει από την άλλη πλευρά του ωκεανού και που εμείς δεν γνωρίζουμε.
Νομίζω ότι εφόσον φτάσαμε ως εδώ και εφόσον θα συνεχίσουμε σε αυτή την πορεία που είναι η πορεία της δημιουργίας μιας συλλογικής ρυθμιστικής διαδικασίας της ομοιόμορφης διαφοράς στην Ευρωπαϊκή Ένωση, οφείλουμε να φροντίσουμε, ώστε να μην αποβεί η αλληγορική μορφή της γκιλοτίνας.
Κύριε Πρόεδρε, καλοί φίλοι, αγαπητέ Επίτροπε, πιστεύω πραγματικά ότι μάλλον στην τύχη οφείλεται το ότι δεν σημειώθηκαν μέχρι σήμερα καταστροφές λόγω της έλλειψης των κανόνων στους οποίους αναφέρθηκαν οι προηγούμενοι αγορητές.
Όταν εξετάζουμε τη φωτεινή πλευρά της εσωτερικής αγοράς, δηλαδή τη δημιουργία μιας κοινής εσωτερικής αγοράς, πρέπει επίσης να εξετάζουμε και τη σκοτεινή πλευρά της, δηλαδή τις χρεοκοπίες.
Πιστεύω ότι βρισκόμαστε μπροστά σε μια ιστορική στιγμή.
Συγχαίρω τον εισηγητή για την ταχεία εκπόνηση της έκθεσής του.
Είμαι επίσης περήφανη για το ότι η χώρα μου βοήθησε στην παρουσίαση αυτού του κανονισμού, που ελπίζουμε τώρα να εγκριθεί σύντομα από το Συμβούλιο.
Πιστεύω ότι το βήμα αυτό που κάνουμε είναι σημαντικό, ακόμη κι αν δεν επηρεάζει ιδιαίτερα τα εθνικά συστήματα.
Πρέπει, ωστόσο, προς μεγάλη λύπη του εισηγητή, να ανακοινώσω ότι η ομάδα μας δεν μπορεί να υποστηρίξει την τροπολογία 3.
Πιστεύουμε συγκεκριμένα ότι περιορίζει τη νομική θέση και τη νομική προστασία των πολιτών.
Όσον αφορά την τροπολογία 6, καταθέσαμε μια παρόμοια τροπολογία στο πλαίσιο της επιτροπής.
Με εκπλήσσει κάπως το γεγονός ότι η Ομάδα του ΕΣΚ δεν την υποστήριξε.
Εμείς θα υποστηρίξουμε τη δική σας τροπολογία 6, αναρωτιέμαι όμως, όπως είπα, γιατί εσείς δεν υποστηρίξατε τη δική μας στην επιτροπή.
Ελπίζω επίσης ότι θα επιτευχθεί διαφάνεια στο πλαίσιο αυτό και ότι θα πραγματοποιηθεί σύγκριση των ταχύτερων και καλύτερων διαδικασιών στα διάφορα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Επιτροπή θα επιθυμούσε, καταρχάς, να επισημάνει ότι η πρόταση κανονισμού που βρίσκεται απόψε υπό συζήτηση είναι απλώς, και κατά κύριο λόγο, μία επαναδιατύπωση της σύμβασης του 1995 περί διαδικασίας αφερεγγυότητας.
Όλοι γνωρίζουμε πως η προαναφερόμενη σύμβαση υπήρξε το αποτέλεσμα συζητήσεων που κράτησαν πολλά χρόνια, οι οποίες πολύ συχνά ήταν δύσκολες και επίπονες, και γι' αυτόν ακριβώς το λόγο αποτελεί έναν συμβιβασμό ανάμεσα στις αρχές της καθολικότητας και της εδαφικότητας, δηλαδή ανάμεσα σε αρχές που συγκροτούν τα διαφορετικά νομικά συστήματα που ρυθμίζουν υποθέσεις πτωχεύσεων στο καθένα από τα κράτη μέλη μας.
Η συνειδητοποίηση του γεγονότος ότι η εξέλιξη της παγκόσμιας οικονομικής κατάστασης, και ειδικότερα η προώθηση της εσωτερικής αγοράς, ενδέχεται να οδηγήσουν σε ολοένα και συχνότερη προσφυγή σε διαδικασίες αφερεγγυότητας, που πολλές φορές λαμβάνουν το χαρακτήρα διασυνοριακών διαδικασιών, αιτιολογεί πλήρως το ότι η Ένωση οφείλει να διαθέτει, ως ενιαίο σύνολο, τα αναγκαία νομικά μέσα υποχρεωτικής εφαρμογής που θα διασφαλίζουν ότι οι διαδικασίες αφερεγγυότητας θα κινούνται βάσει ενός συνόλου κοινών νομοθετικών αρχών και θα προσφέρουν εγγυήσεις για γρήγορη εκτέλεση.
Καλώς ή κακώς, οι περιπτώσεις επιχειρήσεων που κηρύσσουν πτώχευση θα αναδειχθούν ολοένα και περισσότερο σε σύνηθες φαινόμενο της καθημερινής οικονομικής μας ζωής.
Το φαινόμενο αυτό θα αποτελέσει, άλλωστε, έναν παράγοντα ανανέωσης του επιχειρηματικού ιστού, ο οποίος δεν θα πρέπει να παρακωλύεται λόγω της ύπαρξης χρονοβόρων γραφειοκρατικών διαδικασιών ή εμποδίων, τα οποία παρατείνουν τον αργό θάνατο επιχειρήσεων που παύουν να είναι βιώσιμες.
Εξ ου και η αναγκαιότητα να προσπαθήσουμε να καθιερώσουμε ένα νομικό πλαίσιο αναφοράς που να είναι προσαρμοσμένο στις νέες απαιτήσεις της παγκοσμιοποιημένης οικονομίας.
Η παρούσα πρόταση κανονισμού δεν υπεβλήθη από την Επιτροπή, αλλά κατόπιν μιας κοινής πρωτοβουλίας δύο κρατών μελών - της Γερμανίας και της Φινλανδίας - δυνάμει του δικαιώματος πρωτοβουλίας που συμμερίζονται τα κράτη μέλη με την Επιτροπή επί των συγκεκριμένων θεμάτων.
Η Επιτροπή εκτιμά ότι αυτός ο κανονισμός δεν επιφέρει καμία ουσιαστική αλλαγή σε σχέση με το κείμενο της σύμβασης.
Ήδη το 1981, η Επιτροπή είχε λάβει θέση υπέρ της σαφούς υιοθέτησης της αρχής της καθολικότητας όσον αφορά τις υποθέσεις πτωχεύσεων.
Βάσει του ιδίου πνεύματος, άλλωστε, και με την ίδια προοπτική η Επιτροπή είχε υποβάλει προτάσεις στο πλαίσιο μιας παράλληλης διαδικασίας που αφορούσε την εκκαθάριση επιχειρήσεων.
Απεναντίας, η σύμβαση του 1995 αφήνει τελικώς περιθώρια για την κίνηση δευτερευουσών διαδικασιών, διαμορφώνοντας με τον τρόπο αυτό καταστάσεις εξαίρεσης στον γενικό κανόνα που η Επιτροπή θα επιθυμούσε να επικρατήσει.
Γι' αυτό, μετά την έναρξη ισχύος της Συνθήκης του Αμστερνταμ, η Επιτροπή θα έκλινε μάλλον προς την έγκριση ενός νέου κειμένου, το οποίο θα προήγαγε ρητώς την αρχή της καθολικότητας.
Παρά ταύτα, δεν νομίζω ότι τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή για να θέσουμε υπό αίρεση την επιτευχθείσα συμφωνία επ' ευκαιρία της σύμβασης του 1995, η οποία, άλλωστε, σηματοδότησε την κατάληξη μιας περιόδου διαπραγματεύσεων που διήρκεσε περίπου τριάντα χρόνια.
Κατά συνέπεια, η Επιτροπή δεν θέλησε να υποβάλει συγκεκριμένη πρόταση, επικεντρώνοντας τις παρατηρήσεις της σε θέματα θεσμικού χαρακτήρα.
Για τον ίδιο λόγο, η Επιτροπή φρονεί ότι δεν ενδείκνυται να παρουσιάσει κάποια πρόταση σχετικά με την τροποποίηση του κανονισμού.
Θα επιθυμούσε ωστόσο να εκφράσει στους κυρίους βουλευτές τη γνώμη της αναφορικά με τις τροπολογίες που έχουν κατατεθεί.
Η Επιτροπή συμφωνεί, επομένως, με τις τροπολογίες αριθ.
1, 2, 3 και 5 που υπεβλήθησαν από τον εισηγητή, τον κ. Lechner.
Αντιθέτως, δεν συμφωνεί με την τροπολογία αριθ.
4.
Πράγματι, η Επιτροπή πιστεύει ότι θα ήταν προτιμότερο να υποστηρίξει το Κοινοβούλιο την τροπολογία αριθ.
4 της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών έτσι ώστε να δοθεί η δυνατότητα τροποποίησης των παραρτημάτων του κανονισμού από την Επιτροπή, επικουρούμενη από μια κανονιστική επιτροπή, σύμφωνα με την προβλεπόμενη από το άρθρο 5 της απόφασης ΕΚ/1999/468 διαδικασίας.
Συνεπώς - και παραμένω στις τροπολογίες που υπεβλήθησαν από την Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών -, η Επιτροπή συμφωνεί με τις τροπολογίες αριθ.
3 και 4.
Απεναντίας, δεν συμφωνεί με τις τροπολογίες αριθ.
1 και 2 που αναφέρονται στον ορισμό της έννοιας του "κέντρου κυρίων συμφερόντων του οφειλέτη" .
Στην πραγματικότητα, ο ορισμός της έννοιας του κέντρου κυρίων συμφερόντων μιας εταιρείας ή ενός νομικού προσώπου διατυπώνεται ξεκάθαρα στο άρθρο 3.
Σχετικά με όλες τις άλλες περιπτώσεις που δεν αναφέρονται ρητώς, θεωρώ ότι η αναφορά που υπάρχει στην αιτιολογική σκέψη 13 πρέπει να είναι επαρκής.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Vitorino.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 00.05)