# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Μπορώ να δώσω ήδη μια πρώτη απάντηση, ότι δηλαδή ένας από τους στόχους της γαλλικής Προεδρίας, όπως ίσως ξέρετε, είναι ο αποκαλούμενος ευρωπαϊκός χώρος έρευνας και γνώσεων.
Εργαζόμαστε στο θέμα αυτό με τον Jacques Lang και στόχος μας είναι να εξαλειφθούν όλα τα εμπόδια στην κινητικότητα των σπουδαστών, των εκπαιδευτικών, των ερευνητών, πράγμα που εξαρτάται επίσης, φυσικά, και από την εναρμόνιση των αναγνώρισης των πτυχίων.
Αυτό θέλουμε να κάνουμε σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και δεν είναι καθόλου εύκολο.
Νομίζω ότι, για μας τους ίδιους, το να θέσουμε ένα στόχο με ορίζοντα πενταετίας θα είναι ήδη μεγάλο κατόρθωμα.
Από κει και πέρα όμως, η εναρμόνιση με χώρες που δεν είναι ακόμη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι μια σύνθετη διαδικασία.
Μπορούμε να φανταστούμε, όμως, ότι αυτό που θα ισχύσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα ισχύσει επίσης και για τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, στο βαθμό που σ' αυτήν την Ένωση θέλουν και πρόκειται να ενταχτούν.
Το ερώτημα αν αυτό θα γίνει με εσωτερικές διαδικασίες ή με μια διαδικασία τύπου Σένγκεν μπορεί να τεθεί αργότερα.
Έχουμε, πάντως βέβαια, κάμποσα χρόνια μπροστά μας για να το σκεφτούμε.
Ερώτηση αριθ.
6 της κ.
(Η-0605/00):
Θέμα: Διαπραγματευτικές οδηγίες για το αγροτικό κεφάλαιο της Συμφωνίας Ελεύθερων Ανταλλαγών με το Magreb Η Επιτροπή έχει υποβάλει την πρότασή της με διαπραγματευτικές οδηγίες για τη Συμφωνία Ελεύθερων Ανταλλαγών με το Μαρόκο, την Τύνιδα και το Ισραήλ στην Ομάδα "Magreb" του Συμβουλίου.
Η εν λόγω πρόταση περιλαμβάνει όλα τα θεωρητικώς δυνατά μέτρα ελευθέρωσης: από την αύξηση των ποσοστώσεων μέχρι τη μείωση των δασμών, περνώντας από διάφορους τρόπους διαχείρισης των τιμών εισόδου.
Μπορεί να αναφέρει το Συμβούλιο το εύρος και το περιεχόμενο της εντολής αυτής;
.
Το Μαρόκο, η Τυνησία και το Ισραήλ είναι οι τρεις μεσογειακοί εταίροι της Ευρωπαϊκής Ένωσης, των οποίων η ευρωμεσογειακή συμφωνία εταιρικής σχέσης έχει τεθεί σε ισχύ.
Οι συμφωνίες αυτές περιλαμβάνουν μια περιοδική αναθεώρηση καλής πορείας, στην οποία τα μέρη δεσμεύονται να επιδιώξουν μια διευρυνόμενη απελευθέρωση των γεωργικών τους συναλλαγών και η διαδικασία αυτή συμπληρώνει τη σταδιακή κατάργηση των δασμών, που στόχο έχει να προπαρασκευάσει τη δημιουργία της βιομηχανικής ζώνης ελευθέρων συναλλαγών έως το 2010.
Περιορίζεται αυστηρά στη γεωργία.
Δεν αφορά, συνεπώς, τα αλιευτικά προϊόντα λόγου χάρη, τα οποία αποτελούν αντικείμενο διαπραγματεύσεων σε διαφορετικό πλαίσιο.
Οι συμφωνίες επαρκούς σχέσης με το Μαρόκο, την Τυνησία και το Ισραήλ προβλέπουν ότι από 1ης Ιανουαρίου 2000 θα εξεταστεί η κατάσταση των γεωργικών συναλλαγών, προκειμένου να ληφθούν κάποια μέτρα σταδιακής απελευθέρωσης που θα ισχύουν από 1η Ιανουαρίου 2001.
Οι διαπραγματεύσεις που θα αρχίσουν, λοιπόν, θα συμβάλουν λογικά στην ενίσχυση της ευρωμεσογειακής αυτής συνεργασίας.
Στόχος τους, επίσης, θα είναι να επιτύχουν ένα καλύτερο ισοζύγιο στις γεωργικές συναλλαγές με τις εν λόγω τρεις χώρες, η σχέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τις οποίες χαρακτηρίζεται από ένα διαρθρωτικό έλλειμμα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί την κύρια αγορά για την αγροτική παραγωγή των εταίρων της και απορροφά τα δύο τρία των εξαγωγών τους.
Το 95% των εξαγωγών σε αγροτικά προϊόντα του Μαρόκου, της Τυνησίας, του Ισραήλ προς την Ένωση είναι σήμερα απαλλαγμένα από τελωνειακούς δασμούς.
Το Συμβούλιο ενέκρινε τη διαπραγματευτική εντολή της Επιτροπής, η οποία περιλαμβάνει γενικές κατευθυντήριες γραμμές.
Αφορά τους τρόπους με τους οποίους θα βελτιωθεί η πρόσβαση των κοινοτικών προϊόντων στις αγορές των χωρών εταίρων, αφορά επίσης την εξισορρόπηση των αμοιβαίων προτιμήσεων, συμπεριλαμβανομένης της απαλλαγής των νέων προϊόντων από τελωνειακούς δασμούς.
Καθορίζει, επίσης, τα περιθώρια ελιγμών της Επιτροπής, προκειμένου να επιτύχει την εξισορρόπηση των ανταλλαγών και να ολοκληρώσει τις διαπραγματεύσεις.
Μετά από αίτηση των κρατών μελών, τα μέτρα που μπορεί να οδηγήσουν σε παραχωρήσεις είναι σαφώς καθορισμένα.
Η εντολή εξουσιοδοτεί, συνεπώς, τον διαπραγματευτή της Κοινότητας να προβλέψει για τους μεσογειακούς εταίρους την ενδεχόμενη χορήγηση δασμολογικών προτιμήσεων για τα νέα προϊόντα ή τη βελτίωση των παραχωρήσεων που ήδη υπάρχουν, λαμβάνοντας υπόψη όμως, τον ευαίσθητο χαρακτήρα ορισμένων προϊόντων και μηχανισμών της κοινής αγροτικής πολιτικής.
Διευκρινίζει ως προς αυτό ότι η Επιτροπή θα προβεί, σε συνεργασία με τα κράτη μέλη, σε μια εκτίμηση του ενδεχόμενου αντίκτυπου των παραχωρήσεων στα οικονομικά και εμπορικά συμφέροντα της Ένωσης και είναι σαφές ότι το Συμβούλιο δεν θα αποφασίσει πριν να έχει στα χέρια του τα αποτελέσματα της αξιολόγησης αυτής.
Κύριε Πρόεδρε, με καθησυχάζει το γεγονός ότι το Συμβούλιο λαμβάνει επίσης υπόψη στη διαπραγμάτευση αυτή την ευαισθησία συγκεκριμένων περιοχών και συγκεκριμένων προϊόντων, στον γεωργικό κυρίως, τομέα.
Τη στιγμή αυτή υπάρχουν γεωργικοί τομείς στη μεσογειακή λεκάνη, καθώς επίσης στις εξόχως απόκεντρες περιοχές της Κοινότητας, που ενδέχεται να κινδυνεύσουν ως συνέπεια των προτάσεων της Επιτροπής για πολύ γενναιόδωρες παραχωρήσεις.
Θα ήθελα απλώς να επιμείνω και να παροτρύνω το Συμβούλιο να συνεχίσει να τηρεί αυτή τη γραμμή της μέγιστης επαγρύπνησης, ώστε να μην ζημιωθούν ανεπανόρθωτα αυτοί οι τομείς από υπερβολικά γενναιόδωρες παραχωρήσεις.
.
Νομίζω ότι αυτή ακριβώς είναι η φιλοσοφία με την οποία διεξάγουμε τις διαπραγματεύσεις.
Δεν μπορώ, συνεπώς, παρά να επιδοκιμάσω την συμπληρωματική μάλλον αυτή παρέμβαση, διότι δεν πρόκειται περί ερώτησης.
Ερώτηση αριθ.
7 του κ.
(Η-0610/00):
Θέμα: Εταιρική σχέση Ευρωπαϊκής Ένωσης-Τουρκίας Κατά την υιοθέτηση του κανονισμού ΕΚ/764/20001
για την εφαρμογή δράσεων που αποβλέπουν στην εμβάθυνση της τελωνειακής ένωσης Ε.Ε. Τουρκίας, μετά από πρόταση της Επιτροπής απορρίφθηκαν ουσιαστικά οι τροπολογίες του Κοινοβουλίου που αφορούσαν τον εκδημοκρατισμό, το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και τα δικαιώματα των μειονοτήτων στην Τουρκία.
Κατόπιν αυτού δημιουργούνται ανησυχίες αν η 'εταιρική σχέση', που σύμφωνα με πληροφορίες πρόκειται να συζητηθεί στο Συμβούλιο στα τέλη του έτους, θα εμμένει στους πολιτικούς όρους και τις προϋποθέσεις που είχαν τεθεί στο Συμβούλιο Κορυφής του Ελσίνκι.
Προτίθεται άραγε το Συμβούλιο να υιοθετήσει την πρόταση Κανονισμού (CΟΜ(2000)169) που αφορά την εφαρμογή δράσεων με στόχο την οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της Τουρκίας, μαζί με την εταιρική σχέση;
Μπορεί να μας διαβεβαιώσει ότι οι πολιτικές προϋποθέσεις του Ελσίνκι θα περιγράφονται με σαφήνεια στην εταιρική σχέση και ότι οι μηχανισμοί ελέγχου (screening) της όποιας προόδου προς τον εκδημοκρατισμό της Τουρκίας θα λειτουργούν όπως και για τα υπόλοιπα υποψήφια κράτη μέλη;
1ΕΕ L94 της 14.4.2000, σελ.
6
.
Μετά την έγκριση του κανονισμού στις 10 Απριλίου, που στόχο έχει να υποστηρίξει την εμβάθυνση της Τελωνειακής Ένωσης μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Τουρκίας, το Συμβούλιο ενέκρινε στις 13 Ιουνίου την κοινή θέση του για την πρόταση δημοσιονομικού κανονισμού σχετικά με την εφαρμογή δράσεων με στόχο την οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της Τουρκίας.
Η κοινή αυτή θέση διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, για τη δεύτερη ανάγνωση, στη συνεδρίαση του Ιουλίου 2000.
Το Συμβούλιο αναμένει με ενδιαφέρον τη γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου.
Γνωρίζετε ότι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι αναγνώρισε το Δεκέμβριο του 1999 την υποψηφιότητα της Τουρκίας, με ίσα δικαιώματα και υποχρεώσεις σε σχέση με τις λοιπές υποψήφιες χώρες και αποφάσισε να εφαρμόσει μια προενταξιακή στρατηγική για την Τουρκία.
Στη Feira, οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων κάλεσαν την Επιτροπή να υποβάλει το συντομότερο δυνατό προτάσεις σχετικά με το ενιαίο χρηματοδοτικό πλαίσιο βοηθείας προς την Τουρκία και την εταιρική σχέση της ένταξης.
Όπως γνωρίζετε, οι Επίτροποι ενέκριναν, στα τέλη Ιουλίου, μια πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου σχετικά με την οικοδόμηση της εταιρικής σχέσης για την ένταξη της Τουρκίας και στον κανονισμό αυτόν θα βασιστεί η Επιτροπή για να υποβάλει αργότερα την πρότασή της για την εταιρική σχέση θα συγκεντρώσει όμως, όπως έκανε και με τις λοιπές υποψηφιότητες, τις προτεραιότητες και τους στόχους, βραχυπρόθεσμους και μεσοπρόθεσμους, για την προετοιμασία της ένταξης.
Η Επιτροπή θα υποβάλει αργότερα την πρότασή της σχετικά με την κατάρτιση ενός ενιαίου χρηματοδοτικού πλαισίου.
Εννοείται ότι στη διάρκεια υλοποίησης της εταιρικής αυτής σχέσης, το Συμβούλιο θα μεριμνήσει ιδιαιτέρως για το σεβασμό των πολιτικών κριτηρίων ένταξης, κυρίως στο πεδίο των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, του κράτους δικαίου και του δικαστικού συστήματος.
Θα μεριμνήσει, επίσης, για την παρακολούθηση και τον έλεγχο της συμμόρφωσης της τουρκικής νομοθεσίας τόσο στο συγκεκριμένο πεδίο όσο και σε άλλα, προκειμένου να διασφαλιστεί η συμμόρφωση αυτή με ίδιο τρόπο που διασφαλίστηκε και για τις λοιπές υποψήφιες χώρες.
Πρέπει να σημειωθεί, ως προς αυτό, ότι η προπαρασκευή της εξέτασης της τουρκικής νομοθεσίας σε όλα τα πεδία του κοινοτικού κεκτημένου διεξάγεται στους κόλπους του Συμβουλίου σύνδεσης ΕΕ-Τουρκίας.
Εκτός αυτού, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira κάλεσε την Επιτροπή να υποβάλει στο Συμβούλιο έκθεση για τις εργασίες που έχουν ξεκινήσει στον συγκεκριμένο τομέα.
Ευχαριστώ τον υπουργό για την απάντησή του, παρότι σημειώνω ότι ενώ η ερώτησή μου έθετε το θέμα εάν οι προϋποθέσεις του Ελσίνκι θα αναφέρονται στην εταιρική σχέση, για το θέμα αυτό απέφυγε να απαντήσει.
Και για αυτό θα ήθελα να επανέλθω και να συγκεκριμενοποιήσω και να επικαιροποιήσω την ερώτηση.
Πήρατε οι 15, και πρώτα από όλα η Προεδρία, μια επιστολή από τον κ. Τζεμ, ο οποίος ζητάει, πριν από μερικές ημέρες, στην εταιρική σχέση της Τουρκίας με την Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία είναι υπό διαμόρφωση, να μην γίνεται αναφορά στα άρθρα 4 και 9 του Ελσίνκι, τα οποία αναφέρονται το ένα στις ελληνοτουρκικές σχέσεις - συνοριακές διαφορές, όπως λέει - και το άλλο στο θέμα της προόδου στο Κυπριακό.
Θα ήθελα λοιπόν να ξαναρωτήσω τον κ. υπουργό και να επαναφέρω το ζήτημα στο οποίο απέφυγε να απαντήσει: θα υπάρξει αναφορά στις προϋποθέσεις του Ελσίνκι σχετικά με Κυπριακό και ελληνοτουρκικές σχέσεις ή θα γίνουν δεκτές οι προτάσεις του κ. Τζεμ;
Τι απάντηση δίνει το Συμβούλιο στον κ. Τζεμ;
.
Δεν μπορώ να σας δώσω κάποια συγκεκριμένη απάντηση επ' αυτού.
Αυτό που θυμάμαι πολύ καλά είναι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι, δεδομένου ότι συμμετείχα στη συγκεκριμένη συζήτηση, αφού πριν είχα την ευκαιρία να επισκεφτώ για λίγο την Τουρκία και την Ελλάδα στο πλαίσιο μιας διπλωματικής αποστολής, και τα συμπεράσματα του Ελσίνκι μας δεσμεύουν όλους απολύτως.
Είναι κοινός κανόνας για όλους.
Στη βάση αυτή διεξήγαμε τις διαπραγματεύσεις.
Κύριε Υπουργέ, εννέα μήνες μετά την ανακήρυξη της Τουρκίας σε υποψήφιο μέλος στο Ελσίνκι και ανεξάρτητα από την δική μου αντίθεση στην ένταξη της Τουρκίας, πιστεύετε ότι υπάρχει πρόοδος στον τομέα του εκδημοκρατισμού, πράγμα που ήταν όρος για την ένταξη, ή διαπιστώνετε την πραγματικότητα που είχαμε προβλέψει τότε, ότι δηλαδή η απόφαση του Ελσίνκι θα ενθαρρύνει το τουρκικό καθεστώς να συνεχίσει την απάνθρωπη πολιτική του;
Διαπιστώνουμε πράγματι, και το βλέπετε, μηδενική πρόοδο στον εκδημοκρατισμό του συντάγματος και του ποινικού κώδικα, απαγόρευση κομμάτων όπως το κομμουνιστικό, αφόρητη κατάσταση στις φυλακές, απάνθρωπη μεταχείριση των πολιτικών κρατουμένων, δημιουργία των κελιών F, που είναι σκληρή και απάνθρωπη απομόνωση, ταπείνωση των δικηγόρων που υπερασπίζονται τους πολιτικούς κρατούμενους, νέους βομβαρδισμούς σε κουρδικά χωριά στο Ιράκ, νέους ξυλοδαρμούς, συλλήψεις στο Ντιγιαρμπακίρ, την Κωνσταντινούπολη και αλλού με αφορμή εκδηλώσεις την 1η του Σεπτέμβρη, που είναι διεθνής ημέρα ειρήνης.
Επίσης, η κατοχή του 38% της Κύπρου όχι μόνο συνεχίζεται έπειτα από μια βάρβαρη εισβολή το 74, αντίθετα με τις επανειλημμένες απόφάσεις του ΟΗΕ, τις οποίες η Τουρκία περιφρονεί με τον πιο προκλητικό τρόπο, αλλά ο κ. Ετσεβίτ δηλώνει ότι το Κυπριακό λύθηκε το 74 και αρνείται να εφαρμόσει αποφάσεις για να πληρώσουν...
(Ο ομιλητής διακόπτεται από τον Πρόεδρο)
.
Διαφωνώ με τη συλλογιστική στην οποία στηρίζεται, όπως φαίνεται, η ερώτησή σας, με την αντίθεσή σας δηλαδή στην τουρκική υποψηφιότητα.
Εξάλλου, η τουρκική υποψηφιότητα κατέστη δυνατή χάρη στην ελληνοτουρκική προσέγγιση, την οποία επικροτώ και η οποία ελπίζω ότι θα συνεχιστεί κυρίως υπό την καθοδήγηση των δύο σωφρόνων διπλωματικών ηγετών, του κυρίου Παπανδρέου και του κυρίου Gem, οι οποίοι είναι αμφότεροι φίλοι μου.
Έτσι λοιπόν, το επαναλαμβάνω, η τουρκική υποψηφιότητα έγινε δεκτή, με ίσα δικαιώματα και υποχρεώσεις.
Για να ενταχτεί η Τουρκία στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θα πρέπει να ενστερνιστεί τις αξίες της και να κάνει, συνεπώς, τις αναγκαίες προσπάθειες.
Παράλληλα, εμείς θα πρέπει να αντιμετωπίζουμε θετικά τις προσπάθειες της.
Για την κυοφορία ενός ανθρώπινου πλάσματος εννέα μήνες μπορεί να είναι αρκετοί, για την κυοφορία μιας υποψηφιότητας όμως είναι πολύ λίγοι.
Ερώτηση αριθ.
8 του κ.
(Η-0614/00):
Θέμα: Γεωργικές επιδοτήσεις στις ΗΠΑ Έχει λάβει υπόψη του το Συμβούλιο των Υπουργών τις πρόσφατες σημαντικές αυξήσεις στις γεωργικές επιδοτήσεις που προορίζονται για τους καλλιεργητές από την Κυβέρνηση των ΗΠΑ, που αντιπροσωπεύουν σήμερα περισσότερο από 160.000 ευρώ ανά καλλιεργητή;
Αποτελούν αυτές οι επιδοτήσεις παράβαση των συμφωνιών του ΠΟΕ και προτίθεται το Συμβούλιο να προβεί σε κάποια ενέργεια για το ζήτημα αυτό;
.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν ακόμη κοινοποιήσει στην ΠΟΕ τα μέτρα στα οποία αναφέρεται ο αξιότιμος βουλευτής και τα οποία θα μπορούσαν να αποτελέσουν αντικείμενο εξέτασης, βάσει του άρθρου 18 της Συμφωνίας για τη γεωργία στο πλαίσιο της ΠΟΕ.
Θα πρέπει να θυμίσουμε, εξάλλου, ότι οι αγροτικές επιδοτήσεις περιλαμβάνονται στα θέματα που συζητήθηκαν στις διαπραγματεύσεις που ξεκίνησαν τον Ιούνιο του 2000 στο πλαίσιο της ΠΟΕ.
Στις διαπραγματεύσεις αυτές, που βασίζονται στις αρχές του άρθρου 20 της συμφωνίας για τη γεωργία, προβλέπεται να εξεταστεί, επίσης, η τήρηση των δεσμεύσεων μείωσης που συμφωνήθηκαν στις συμφωνίες του Μαρακές το 1994.
Οι αρμόδιες αρχές του Συμβουλίου ενημερώνονται σε τακτική βάση για την πρόοδο των διαπραγματεύσεων όπως και για τις λοιπές δραστηριότητες που διεξάγονται στο επίπεδο των γεωργικών αρχών της ΠΟΕ και, αν η Επιτροπή το κρίνει χρήσιμο, θα απευθυνθεί το Συμβούλιο για το ζήτημα της συμμόρφωσης της πολιτικής επιδοτήσεων των Ηνωμένων Πολιτειών με τις δεσμεύσεις που αναλήφθηκαν στο Γύρο της Ουρουγουάης και για τα ενδεχόμενα μέτρα που πρέπει να ληφθούν στο ζήτημα αυτό.
Θα ήθελα να αναφέρω στον Προεδρεύοντα το θέμα της αλλαγής της αμερικανικής πολιτικής, δεδομένου ότι εμείς στην Ευρωπαϊκή Ένωση αλλάξαμε ολόκληρο τον προσανατολισμό της στήριξης που παρέχουμε στη γεωργία μετά τον τελευταίο γύρο των διαπραγματεύσεων της ΓΣΔΕ.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ έχει υπερδιπλασιάσει το επίπεδο επιδοτήσεων ανά αγρότη.
Συγχρόνως, η Ευρωπαϊκή Ένωση, υλοποιώντας τις πολιτικές της που μας επεβλήθησαν από την ομάδα επίλυσης των διαφορών και τις ΗΠΑ, έχει μειώσει το μερίδιό της στις παγκόσμιες αγορές στον τομέα των γαλακτοκομικών, στον τομέα των δημητριακών και στον τομέα του κρέατος.
Θεωρώ ότι αφού η αμερικανική κυβέρνηση έχει διπλασιάσει το επίπεδο βοήθειας που χορηγεί άμεσα στους αγρότες της, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει στην πραγματικότητα αδικηθεί και ότι η πολιτική που μας έχει οδηγήσει σε μείωση του μεριδίου μας στις παγκόσμιες αγορές είναι τελικά παρωχημένη και πρέπει να αναθεωρηθεί.
.
Δε θα μπω σε λεπτομέρειες αλλά, βάσει κάποιων ανάλογων συλλογισμών, αποκρούουμε τις παραβιάσεις που διαπράττονται κατά της Κοινής Αγροτικής Πολιτικής και του δικού μας συστήματος και για αυτό το λόγο, άλλωστε, η Ευρωπαϊκή Ένωση ενέκρινε, εν όψει της ΠΟΕ, μια σφαιρική διαπραγματευτική εντολή που έχει στόχο να προστατεύσει το κοινωνικό, το αγροτικό και, κυρίως, πολιτιστικό πρότυπο της Ευρώπης.
Να είστε βέβαιοι ότι η εντολή παραμένει, για μας η βάση για τις μεταγενέστερες διαπραγματεύσεις.
Ερώτηση αριθ.
9 της κ.
(Η-0616/00):
Θέμα: Αλλαγή της ομοφωνίας για θέματα πολιτισμού εν όψει της Διακυβερνητικής Διάσκεψης Η κοινή πολιτιστική κληρονομιά της Ευρώπης, μέσα από την ανάπτυξη των πολιτισμών των κρατών μελών και το σεβασμό της πολυμορφίας, θεωρήθηκε σημαντική πτυχή της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης και περιλήφθηκε στις Συνθήκες ΕΕ στο άρθρο 151.
Ειδικότερα μάλιστα στο ίδιο άρθρο προβλέπεται η ενθάρρυνση της συνεργασίας μεταξύ των κρατών μελών, προκειμένου να υποστηριχθούν και να συμπληρωθούν δράσεις σε ορισμένους ιδιαίτερα ευαίσθητους τομείς.
Ωστόσο οι σχετικές αποφάσεις, υπόκεινται στη διαδικασία της ομοφωνίας, εμποδίζοντας έτσι τη λήψη σημαντικών αποφάσεων για τα θέματα πολιτισμού.
Επειδή υπάρχουν πολύ διαφορετικές πολιτιστικές πραγματικότητες και πολιτιστικές πολιτικές, επειδή παρατηρούνται μεγάλες πολιτιστικές ανισότητες στον τομέα των υποδομών, οι οποίες εντείνονται με την είσοδο των νέων τεχνολογιών, και θεωρώ ότι πρέπει να λαμβάνονται περισσότερες και με πιο ευέλικτο τρόπο αποφάσεις για τον πολιτισμό, ερωτάται το Συμβούλιο: ενόψει της Διακυβερνητικής υπάρχει πρόβλεψη ώστε να μεταβληθεί το νομικό καθεστώς και η λήψη αποφάσεων να περάσει στη διαδικασία: της ειδικής πλειοψηφίας και δεύτερο με ποιο τρόπο έχει υλοποιηθεί μέχρι σήμερα η παράγραφος §4 του άρθρου 151 που μιλάει για τον συνυπολογισμό των πολιτιστικών πτυχών σε όλες τις δράσεις της ΕΕ;
.
Είναι γεγονός ότι η επέκταση της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία σε ορισμένους τομείς δράσης τη Ευρωπαϊκής Ένωσης που απαιτούν επί του παρόντος ομοφωνία, αποτελεί πράγματι ένα από τα σημαντικότερα ζητήματα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης που διεξάγεται αυτή την ώρα.
Είναι μια θεμελιώδες δημοκρατική πρόκληση.
Σε μια δημοκρατία, οι αποφάσεις λαμβάνονται κατά πλειοψηφία και όχι ομόφωνα.
Στο πλαίσιο αυτό, το άρθρο 151 αποτελεί μια διάταξη που μπορεί να υπαχθεί στον κανόνα της ειδικής πλειοψηφίας.
Η κα Ζορμπά θα συμφωνήσει μαζί μου ότι είναι πολύ νωρίς ακόμα για να επισημάνουμε προς ποια κατεύθυνση θα εξελιχτούν οι εργασίες της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, παρ' όλο που μου φαίνεται πιθανόν, το λέω με επιφύλαξη, να επιτευχθεί γρήγορα συναίνεση όσον αφορά το άρθρο 151, διότι δεν μπορεί να υπάρχουν διαφωνίες σε όλα τα θέματα του συνόλου.
Όσον αφορά τον τρόπο εφαρμογής της παραγράφου 4, του άρθρου 151, της Συνθήκης, θα απαντήσω απλώς ότι ο σεβασμός και η προώθηση της πολυμορφίας των ευρωπαϊκών πολιτισμών βρίσκονται στο επίκεντρο του κοινοτικού οικοδομήματος.
Κύριε Υπουργέ, όσοι γνωρίζουν τη μεγάλη ανάγκη να υπάρξει μια πολιτιστική πολιτική στην Ευρωπαϊκή Ένωση γνωρίζουν επίσης ότι η Διακυβερνητική - και συμφωνώ μαζί σας - είναι η μεγάλη ευκαιρία για να αλλάξει η ομοφωνία.
Ασφαλώς η Διακυβερνητική δεν είναι μια διαδικασία ξένη και χωρίς σχέση με το Συμβούλιο.
Είναι σίγουρο ότι λαμβάνει υπόψη της όλες τις απόψεις και τις ανάγκες.
Δεν λειτουργεί εν κενώ.
Αρα το ερώτημά μου είναι αν το Συμβούλιο συμμερίζεται την μεταβολή της ομοφωνίας και αν την προωθεί προς την Διακυβερνητική.
Όσο οι πολιτικές για την οικονομία προχωρούν, τόσο καθιστούν αναγκαία την μελέτη των πολιτιστικών επιπτώσεων και άρα την ανάπτυξη μιας πολιτιστικής πολιτικής διαρθρωτικού χαρακτήρα.
Αυτό το νόημα είχε το ερώτημά μου και πιστεύω ότι δεν θα πρέπει απλώς να περιμένουμε, γιατί ίσως τότε να είναι πολύ αργά.
Δεν είμαι πολύ σίγουρη ότι θα υπάρξει εύκολη συμφωνία.
.
Το ίδιο το Συμβούλιο εξ ορισμού δεν είναι μέλος της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Σας ζητώ να δείξετε εμπιστοσύνη στην γαλλική Προεδρία του Συμβουλίου και του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, ότι θα προωθήσει το ζήτημα αυτό της επέκτασης της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία.
Αλλάζω για μια στιγμή ιδιότητα, για να σας πω ότι ευχόμαστε η ειδική πλειοψηφία να γίνει ο κανόνας και η ομοφωνία η εξαίρεση, ενώ σήμερα επικρατεί μάλλον το αντίθετο.
Ερώτηση αριθ.
10 της κ.
(Η-0617/00):
Θέμα: Κόστος της διεύρυνσης και μεσογειακή γεωργία Ενώπιον των προβλέψεων και των τελευταίων νομοθετικών προτάσεων για τη μεσογειακή γεωργία που αφορούν παραγωγές τέτοιες όπως το βαμβάκι, το ρύζι, τα οπωροκηπευτικά, οι τομάτες, οι καρποί με κέλυφος και το ελαιόλαδο, μεταξύ άλλων, με σημαντικές αρνητικές επιπτώσεις στην απασχόληση και την κοινωνική πρόοδο αυτών των φτωχών ζωνών της Ευρώπης, λαμβάνοντας δε υπόψη τα δεδομένα του προϋπολογισμού μέσα από τη θεώρηση της διεύρυνσης της ΕΕ, ερωτάται το Συμβούλιο: με ποιο τρόπο θα αποφύγει ώστε να μην είναι η μεσογειακή γεωργία εκείνος ο οποίος θα καταβάλει το κόστος της προσεχούς διευρύνσεως;
.
Κατανοώ τις ανησυχίες που εμπεριέχει η ερώτηση της αξιότιμης βουλευτού.
Νομίζω, ωστόσο, ότι η ερώτησή σας ορισμένους κάποιους προβληματισμούς διαφορετικής φύσης.
Επανέρχομαι εν συντομία στην αρχική μου ομιλία: οι τρέχουσες μεταρρυθμίσεις των κοινών οργανώσεων γεωργικών αγορών που αφορούν, ως επί το πλείστον, τα μεσογειακά προϊόντα, έχουν στόχο να βοηθήσουν τις αγορές αυτές να προσαρμοστούν στον πολύ σκληρό συχνά εξω-ευρωπαϊκό ανταγωνισμό και να σταθεροποιήσουν την παραγωγή τους στο πλαίσιο της Ένωσης.
Ο επιδιωκόμενος στόχος, λοιπόν, είναι πραγματικά η διατήρηση της απασχόλησης στις ζώνες που γενικά προσφέρουν λίγες ευκαιρίες αναδιάρθρωσης των καλλιεργειών.
Με αυτό το πνεύμα, το Συμβούλιο θα λάβει θέση σε μια δεδομένη στιγμή σχετικά με τις νομοθετικές προτάσεις που έχει υποβάλει η Επιτροπή.
Οι υπουργοί Γεωργίας της Ένωσης, οι οποίοι συνεδριάζουν από το Σάββατο έως σήμερα στο Biarritz, στο πλαίσιο της άτυπης, εξάμηνης συνάντησής τους, επιβεβαίωσαν, εξάλλου, τη βούλησή τους να προσανατολίσουν σαφέστερα από ό,τι στο παρελθόν την αγροτική τους πολιτική προς την ενίσχυση της ποιότητας και της ποικιλίας των προϊόντων.
Σε ένα δεύτερο σημείο της ερώτησής σας αναφέρεστε στον αντίκτυπο που θα έχει η διεύρυνση στον προϋπολογισμό της Ένωσης, κάτι που κατά τη γνώμη μου δεν σχετίζεται άμεσα με τις μεταρρυθμίσεις της ΠΟΕ στις οποίες αναφέρθηκα.
Ο αντίκτυπος της διεύρυνσης στον προϋπολογισμό έγινε αντικείμενο ενδελεχών συζητήσεων στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Βερολίνου το Μάρτιο του 1999, στη διάρκεια του οποίου καθορίστηκαν οι δημοσιονομικές προοπτικές για την περίοδο 2000-2006.
Στις δημοσιονομικές προοπτικές, για κάθε έτος της περιόδου, για κάθε τίτλο, σημειώνονται τα ποσά των δαπανών για τις πιστώσεις των δεσμεύσεων και οι προβλεπόμενες σε κάθε τίτλο πιστώσεις δεσμεύσεων δεν μπορούν να αλληλοαντικατασταθούν.
Έκτοτε, οι δαπάνες που αφορούν τη διεύρυνση δεν μπορούν να χρηματοδοτηθούν εις βάρος των αγροτικών δαπανών, οι οποίες καταγράφονται στον τίτλο 1 των δημοσιονομικών προοπτικών.
Για το λόγο αυτό, δε νομίζω ότι η μεσογειακή γεωργία ενδέχεται να υποστεί τις συνέπειες της μελλοντικής διεύρυνσης στο πλαίσιο των δημοσιονομικών προοπτικών 2000-2006.
Φυσικά, σε μια δεδομένη στιγμή και οπωσδήποτε έως το 2005, θα πρέπει να καταλήξουμε σε μια νέα διοργανική συμφωνία για τις μελλοντικές δημοσιονομικές προοπτικές, το ενδεχόμενο αυτό όμως, θα συμφωνήσετε και εσείς, είναι πολύ μακρινό για να μπορέσουμε να το αντιμετωπίσουμε λογικά σήμερα.
Για να αποφευχθούν οι αρνητικές επιπτώσεις της διεύρυνσης στη Μεσόγειο, θα ήσαστε διατεθειμένος να διατυπώσετε κάποιο είδος συστάσεως επ' αυτού;
Ειλικρινά, με τις πράξεις και τις προτάσεις του ο Επίτροπος Γεωργίας Fischler έκανε αυτήν την αντιμεσογειακή επίπτωση της διεύρυνσης πραγματικότητα.
Είναι γεγονός οι σχετικοί φόβοι που υπάρχουν σε ολόκληρη την μεσογειακή ζώνη.
Αφού βλέπω ότι το Συμβούλιο μένει σταθερό στην πολιτική του θέση, και για να αποτρέψουμε -όπως λέτε και εσείς - την ενδεχόμενη εμφάνιση παρόμοιων φαινομένων, όχι με τις προθέσεις αλλά με τις πράξεις, θα ήθελα να σας ρωτήσω εάν η γαλλική Προεδρία, πριν εκπνεύσει, θα ήταν διατεθειμένη να διατυπώσει, με τον τρόπο που κρίνει κατάλληλο, κάποιο είδος συστάσεως για να διαλύσει αυτούς τους φόβους, να εγγυηθεί δηλαδή ότι το κόστος της διεύρυνσης σε καμία περίπτωση δεν θα πληρωθεί από τις μεσογειακές παραγωγές.
.
Δεν πρόκειται να αυτοσχεδιάσω κάνοντας ειδικές συστάσεις για το ζήτημα αυτό.
Το μόνο για το οποίο μπορώ να σας διαβεβαιώσω, αγαπητή κυρία, είναι ότι οι δημοσιονομικές προοπτικές, στις οποίες καταλήξαμε μετά από δύσκολες διαπραγματεύσεις στο Βερολίνο, αποτελούν για μας ένα πλαίσιο που είναι σχεδόν αδύνατον να ανατραπεί.
Δε θέλουμε να ανατραπεί.
Επαναλαμβάνω λοιπόν ότι θα μιλήσουμε πάλι για το ζήτημα αυτό το 2005.
Ερώτηση αριθ.
11 της κ.
(Η-0619/00):
Θέμα: Επίθεση κατά της ελληνικής μειονότητας στο χωριό Δερβιτσάνι της Αλβανίας Οι Έλληνες κάτοικοι του Δερβιτσανίου, ενός χωριού στην Αλβανία, πέρασαν τη νύχτα της 3-4 Ιουλίου 2000 σε καταφύγια, έπειτα από επίθεση με αντιαρματικές ρουκέτες που υπέστησαν, προερχόμενη από το γειτονικό χωριό Λαζαράτι.
Οι αστυνομικοί που κατέφθασαν στην περιοχή δεν κατάφεραν να συλλάβουν κανέναν.
Η επίθεση αυτή κατά της ελληνικής μειονότητας δεν είναι η πρώτη.
Την προηγούμενη εβδομάδα το Συμβούλιο της Ευρώπης έκανε σύσταση στην Αλβανική κυβέρνηση να λάβει μέτρα για την προστασία των μειονοτήτων που ζουν στην Αλβανία.
Με δεδομένη και την υιοθέτηση από το Συμβούλιο της Ε.Ε. στις 13-14 Ιουνίου 2000 του Σχεδίου Δράσης για την Αλβανία, ερωτάται το Συμβούλιο σε ποιες πολιτικές ενέργειες σκοπεύει να προβεί και τι άμεσα μέτρα θα προωθήσει προκειμένου να ενισχυθεί η ασφάλεια της περιοχής και να διασφαλιστεί η σωματική ακεραιότητα και τα θεμελιώδη δικαιώματα των μειονοτήτων.
.
Το Συμβούλιο είναι ενήμερο για το ένοπλο επεισόδιο που έλαβε χώρα τη νύχτα της 3ης προς 4η Ιουλίου, όταν ορισμένοι επιτέθηκαν από το χωριό Λαζαράτι εναντίον του Δερβιτσανίου, με αυτόματα όπλα και εκρηκτικά.
Σύμφωνα με τις πληροφορίες που διαθέτω, οι πυροβολισμοί προέρχονταν από μια μικρή ομάδα ανθρώπων που ήθελαν να εμποδίσουν την αλβανική αστυνομία να προβεί σε συλλήψεις στο χωριό τους.
Μπορεί η ελληνική μειονότητα να μην ήταν ο στόχος της εν λόγω επίθεσης, η επίθεση αυτή όμως δεν παύει να συμβάλει στη δημιουργία κλίματος ανασφάλειας στην περιοχή.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστηρίζει τις προσπάθειες της αλβανικής κυβέρνησης για αναδιάρθρωση και εκσυγχρονισμό των αστυνομικών δυνάμεων, έτσι ώστε να ενισχυθεί η ασφάλεια των αλβανών πολιτών της περιοχής.
Το πολυεθνικό συμβουλευτικό στοιχείο για την αλβανική αστυνομία, που συγκροτήθηκε υπα ευθύνη του Συμβουλίου της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης και εγκαταστάθηκε στην Αλβανία από το 1997, διηύρυνε και ανέπτυξε το πεδίο της αποστολής του μετά την έγκριση, το Μάρτιο του 1988, μιας κοινής δράσης για τη συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην αποκατάσταση μιας βιώσιμης αστυνομικής δύναμης στην Αλβανία.
Μετά την έγκριση του προγράμματος δράσης για την Αλβανία και την όμορη περιοχή, το Συμβούλιο εξετάζει επί του παρόντος τα προτεινόμενα μέτρα, προκειμένου να επισημάνει ποια από αυτά μπορούν να τεθούν γρήγορα σε εφαρμογή.
Το πρόγραμμα δράσης αναφέρεται κυρίως στο ζήτημα της μετανάστευσης και του ασύλου.
Μεταξύ των προτεινομένων μέτρων, εντούτοις, συγκαταλέγονται και ορισμένα σχέδια για τα ανθρώπινα δικαιώματα και την προστασία των μειονοτήτων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δραστηριοποιείται εξάλλου ήδη στους τομείς αυτούς.
Η Αλβανία είναι μια χώρα επιλέξιμη για συμφωνία σύνδεσης και σταθεροποίησης, ως εκ τούτου η Ευρωπαϊκή Ένωση παρακολουθεί εκ του σύνεγγυς, σας διαβεβαιώνω για αυτό, τις επιδόσεις της όσον αφορά το σεβασμό των δημοκρατικών αρχών, των δικαιωμάτων του ανθρώπου, των δικαιωμάτων των μειονοτήτων, το ίδιο και τις επιδόσεις της στον τομέα της δημόσιας τάξης και του κράτους δικαίου.
Ευχαριστώ πολύ τον εκπρόσωπο του Συμβουλίου για την απάντησή του.
Ωστόσο, με την ερώτησή μου ήθελα να τονίσω ακόμη μια φορά τα μεγάλα προβλήματα που υπάρχουν στις χώρες των Βαλκανίων, προβλήματα που συνδέονται με την οικονομική και κοινωνική στέρηση και κυρίως με το γεγονός ότι δεν λειτουργούν οι δημοκρατικοί θεσμοί.
Το επεισόδιο που δημιουργήθηκε εις βάρος της ελληνικής μειονότητας είναι ένα από τα πολλά επεισόδια που καθημερινά συμβαίνουν στην Αλβανία.
Για αυτό, το ερώτημά μου, κύριε εκπρόσωπε του Συμβουλίου, είναι κατά πόσο είστε διατεθειμένοι να δώσετε πραγματική ενίσχυση στην Αλβανία, προκειμένου να λειτουργήσει το κράτος δικαίου.
Και αυτό δεν το είδαμε να συμβαίνει μέσα από το πρόγραμμα δράσης που αποφασίσατε για την Αλβανία.
Στο πρόγραμμα δράσης δίνετε περισσότερη έμφαση στο πώς θα ανασχεθεί η μετανάστευση, στο πώς θα ξαναστείλουμε πίσω τους πρόσφυγες στην Αλβανία, που ασφαλώς δεν είναι μια ασφαλής χώρα, παρά στο πώς θα δώσουμε τα μέσα σα αυτή την χώρα να αναπτυχθεί.
Νομίζω ότι υποσχεθήκαμε πολλά στα Βαλκάνια και είμαστε απρόθυμοι να κάνουμε πράξη ό,τι υποσχεθήκαμε.
Θέλω απαντήσεις σα αυτό, κύριε εκπρόσωπε του Συμβουλίου.
.
Συμμερίζομαι την άποψή σας, αγαπητή κυρία, ότι δηλαδή τα γεγονότα στα οποία αναφερθήκατε οφείλονται μάλλον, όπως φαίνεται εκ πρώτης όψεως, στο γενικότερο πρόβλημα ασφάλειας και δημόσιας τάξης στην Αλβανία και δεν πρόκειται για κακόβουλη ενέργεια κατά της ελληνικής μειονότητας.
Το πρόβλημα είναι γενικό και ως τέτοιο πρέπει να το αντιμετωπίζουμε.
Το σχέδιο δράσης υπέρ της Αλβανίας, στο οποίο αναφέρεστε, είναι ένα σχέδιο δράσης για την Αλβανία και την όμορη περιοχή που εκπόνησε η υψηλού επιπέδου ομάδας εργασίας "Ασυλο και Μετανάστευση" και εγκρίθηκε από το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων στις 13 και 14 Ιουνίου.
Πράγματι, στόχο έχει να καθορίσει και να συντονίσει τα μέσα της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τα οποία θα ανταποκριθεί στα προβλήματα ασύλου και μετανάστευσης στην Αλβανία και τις γειτονικές χώρες και δεν έχει, συνεπώς, αρμοδιότητα να προωθήσει τα δικαιώματα της μιας ή της άλλης μειονότητας.
Ωστόσο, μεταξύ των δράσεων που αναφέραμε, περιλαμβάνονται και ορισμένα σχέδια ή προγράμματα που στοχεύουν στην ενίσχυση της δημοκρατίας, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, και των δικαιωμάτων των μειονοτήτων γενικώς.
Οι ομάδες εργασίας του Συμβουλίου προβαίνουν την περίοδο αυτή στην εξέταση των διαφόρων προτεινομένων μέτρων για να επισημάνουν αυτά που θα μπορούσαν να τεθούν σε εφαρμογή βραχυπρόθεσμα.
Μια ενδιάμεση έκθεση αναμένεται για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Δεκεμβρίου στη Νίκαια.
Ερώτηση αριθ.
12 του κ.
(Η-0622/00):
Θέμα: Περικοπή της ενίσχυσης που χορηγείται στο πλαίσιο του προγράμματος Tacis προς την Ρωσία Η Ευρωπαϊκή Ένωση τιμώρησε τη Ρωσία, για τις στρατιωτικές δραστηριότητές της στην Τσετσενία, με περικοπή των πιστώσεων που χορηγούνται στο πλαίσιο του προγράμματος Tacis.
Στη σύνοδο της Feira αποφασίστηκε να χαλαρωθούν οι κυρώσεις.
Υπό ποιες προϋποθέσεις θα έπρεπε, κατά τη γνώμη του Συμβουλίου, να τεθούν στη διάθεσή της, εφέτος και του χρόνου, πιστώσεις του προγράμματος Tacis;
.
Μετά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira, το Συμβούλιο "Γενικών Υποθέσεων" της 10ης Ιουλίου κάλεσε την Επιτροπή να αρχίσει εκ νέου την προετοιμασία ενός ενδεικτικού προγράμματος TACIS υπέρ της Ρωσίας, που να καλύπτει την περίοδο 2000/2003 και να προετοιμάσει μια πρόταση για ένα πρόγραμμα δράσης TACIS εστιασμένο το 2000.
Η εξέταση των προτάσεων αυτών από την αρμόδια επιτροπή διαχείρισης προβλέπεται για τις 17 Οκτωβρίου.
Πρωταρχικός στόχος του προγράμματος θα είναι η υποστήριξη ενός κράτους δικαίου στη Ρωσία, το οποίο θα ανταποκρίνεται στις δημοκρατικές απαιτήσεις μιας σύγχρονης οικονομίας και θα είναι επωφελές για το ρωσικό λαό στο σύνολό του.
Ιδιαίτερη μέριμνα θα ληφθεί για την υποστήριξη των θεσμικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεων, των δράσεων που διεξάγονται στο πεδίο του εκδημοκρατισμού και της ενίσχυσης της κοινωνίας των πολιτών όπως επίσης, και της προστασίας και της ανάπτυξης των ανεξάρτητων μέσων ενημέρωσης.
Το Συμβούλιο, από την άλλη πλευρά, έχει συμφωνήσει να εγκρίνει, ανάλογα με την εξέλιξη της κατάστασης στη Ρωσία, ορισμένες νέες αποφάσεις όσον αφορά τον προσανατολισμό της συνεργασίας με τη Ρωσία και τη χρήση των διαθέσιμων μέσων.
SV) Ευχαριστώ τον Πρόεδρο του Συμβουλίου για την απάντησή του.
Θέλω να θέσω ακόμα ένα ερώτημα: Ποιοι όροι τίθενται για την παροχή αυτής της ενίσχυσης;
Θεωρεί το Συμβούλιο ότι η κατάσταση που επικρατεί στην Τσετσενία έχει βελτιωθεί τόσο ώστε δεν υπάρχει πρόβλημα για τη χορήγηση της ενίσχυσης αυτής στη Ρωσία;
.
Μάλιστα, το 2000 έχουν δεσμευτεί μόνο 34 εκατομμύρια ευρώ έως σήμερα, ως αποτέλεσμα της επανεστίασης του προγράμματος του Ελσίνκι.
Μια δεύτερη δέσμη θα διατεθεί για την ενίσχυση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας που προσφάτως εγκαινίασαν οι ρωσικές αρχές, με στόχο να εγκαθιδρύσουν ένα πραγματικό κράτος δικαίου, συνεπώς οι χορηγούμενες στη Ρωσία πιστώσεις TACIS το 2000 θα ανέλθουν στα 92 εκατομμύρια ευρώ το πολύ.
Το συνολικό ποσό που θα διατεθεί το 2001 - είναι η μόνη απάντηση που μπορώ να σας δώσω - θα εξαρτηθεί πάλι από τις μεταγενέστερες αποφάσεις τις οποίες θα λάβει το Συμβούλιο, ανάλογα με την εξέλιξη της κατάστασης στη Ρωσία.
Η κατάσταση αυτή θα εκτιμηθεί βάσει ορισμένων κριτηρίων σχετικά με την πρόοδο που σημειώνεται σε επίπεδο θεσμικών μεταρρυθμίσεων, εκδημοκρατισμού, ενίσχυσης της κοινωνίας των πολιτών, όπως επίσης και προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε όλη τη ρωσική επικράτεια.
Η εξέταση της κατάστασης στην Τσετσενία συμπεριλαμβάνεται, σαφώς, στα κριτήρια αξιολόγησης.
Ερώτηση αριθ.
13 του κ.
(Η-0624/00):
Θέμα: Ταραχές στην αγορά του Matosinhos Κατά τη διάρκεια της νύχτας της 22ας Ιουνίου 2000, ομάδες ατόμων - σύμφωνα με ορισμένες πηγές επρόκειτο πράγματι για αλιείς της παράκτιας αλιείας της περιοχής Pοbοa de Varsim και Matοsinhοs - έκαναν χρήση βίας και αμβλύστομων αντικειμένων για να παραβιάσουν τις πόρτες τεσσάρων ισπανικών φορτηγών με φορτίο σαρδέλας μπροστά από τις εγκαταστάσεις της εταιρίας Dοcapesca S.A. στην αγορά του Matοsinhοs.
Ξεφόρτωσαν το εμπόρευμα σαρδέλας από τα φορτηγά και τα περιέλουσαν με πετρέλαιο ή παρόμοια προϊόντα με σκοπό να προκαλέσουν ανεπανόρθωτες βλάβες και επίσης εκστόμισαν απειλές.
Εκτός από τις ζημίες που προκλήθηκαν στις τέσσερις θιγόμενες εταιρείες- μία από αυτές υπολόγισε το ύψος της ζημίας σε 9.000.000 πεσέτες στα ψάρια και σε 300.000 πεσέτες τις υλικές καταστροφές που προκλήθηκαν στα φορτηγά- αυτά τα γεγονότα δεν θα έπρεπε ποτέ να συμβούν (παρόμοια γεγονότα συνέβησαν το 1998 για το σαυρίδι).
Ποια μέτρα προτίθεται να λάβει το Συμβούλιο για να αποφευχθεί η επανάληψη παρόμοιων γεγονότων που αντιβαίνουν στον νόμο και ιδιαίτερα στο πνεύμα και τις αρχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Έχει προβλέψει το Συμβούλιο κάποια μορφή αντιστάθμισης ή αποζημίωσης για τη ζημία που προκλήθηκε άδικα και σκόπιμα;
.
Κύριε Πρόεδρε, το Συμβούλιο λυπάται βαθύτατα για τα γεγονότα που σημειώθηκαν στην αγορά του Matosinhos κατά τη νύχτας της 22ας Ιουνίου όπως, επίσης, και για τις ζημίες που υπέστησαν τα θύματα εξαιτίας της βίαιης αυτής ενέργειας.
Έχει μεγάλη σημασία, ωστόσο, να υπογραμμίσουμε, στην προοπτική αυτή, ότι εμπίπτει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών να διασφαλίζουν την τήρηση των κανονισμών της κοινοτικής πολιτικής για την αλιεία και την ελεύθερη διακίνηση των εμπορευμάτων όπως, επίσης, τα κράτη μέλη οφείλουν να λαμβάνουν τα κατάλληλα μέτρα στις εθνικές τους νομοθεσίες και οι ανάλογες παραβάσεις πρέπει να τιμωρούνται βάσει των διατάξεων του ποινικού και του αστικού δικαίου του εκάστοτε ενεχόμενου κράτους.
Για το σκοπό αυτό, σας υπενθυμίζω ότι το Συμβούλιο θέσπισε, στις 7 Δεκεμβρίου 1998, τον κανονισμό ΕΕ αριθ.
2679/98 σχετικά με τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς ως προς την ελεύθερη διακίνηση των εμπορευμάτων μεταξύ κρατών μελών, που καθιερώνει ορισμένους μηχανισμούς παρέμβασης της Επιτροπής, έτσι ώστε τα κράτη μέλη, τα οποία φέρουν την αποκλειστική ευθύνη για την τήρηση της δημόσιας τάξης, να αίρουν το συντομότερο δυνατόν τις τυχόν σοβαρές δυσχέρειες που προκαλούν ενέργειες μεμονωμένων ατόμων στην ελεύθερη διακίνηση των εμπορευμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω καταρχάς ότι οι σχέσεις μεταξύ Γαλικίας και Βόρειας Πορτογαλίας ήταν ανέκαθεν θαυμάσιες, επειδή ο ποταμός Miρo δεν όριζε ένα σύνορο, δε διαχώριζε, αλλά ένωνε.
Λυπηρά γεγονότα σαν αυτά που συνέβησαν στις 22 Ιουνίου, που οφείλονται σε λίγους, δεν πρέπει όμως να γενικευθούν.
Γι' αυτό είναι σημαντικό να ληφθούν μέτρα που θα αποτρέπουν παντελώς την εξάπλωσή τους και οι κυρώσεις που θα επιβάλλονται από τους αρμοδίους να είναι παραδειγματικές.
Ως εκ τούτου, εμείς από την αντίπερα όχθη - Ευρωπαίοι όλοι - θα θέλαμε να μάθουμε πώς αντιμετωπίζεται αυτό το θέμα και αν έχουν ληφθεί παραδειγματικές αποφάσεις, ώστε αυτά τα συμβάντα να μην επαναληφθούν στο μέλλον.
.
Μπορώ, απλώς, να επαναλάβω την απάντησή μου, να ξαναπώ δηλαδή ότι η τήρηση της δημόσιας τάξης όπως και η ενδεχόμενη επιβολή ποινικών κυρώσεων, εμπίπτουν αντίστοιχα στις αρμοδιότητες των αστυνομικών δυνάμεων και στο δικαστικό σώμα του ενεχόμενου κράτους μέλους.
Θα παραθέσω το απόσπασμα από τον κανονισμό που ορίζει πως, όταν η Επιτροπή εκτιμά ότι σε κάποιο κράτος μέλος παρουσιάζεται μια δυσχέρεια που διέπεται από τον κανονισμό, κοινοποιεί στο εν λόγω κράτος μέλος τους λόγους που την οδήγησαν στο συμπέρασμα αυτό και ζητά από το κράτος μέλος να λάβει όλα τα απαραίτητα και κατάλληλα μέτρα για την άρση της δυσχέρειας αυτής.
Συνεπώς, νομίζω - και δεν το λέω αυτό για να ξεφύγω, όπως λέμε στα γαλλικά - ότι ο αξιότιμος βουλευτής θα έκανε ίσως καλύτερα να θέσει την ερώτησή του στην Επιτροπή, η οποία διαθέτει τα απαραίτητα μέσα για να του δώσει επί του παρόντος μια αξιόπιστη απάντηση.
FI) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, και στη Φινλανδία έχουν γίνει σοβαρές επιθέσεις εναντίον ενός οικονομικού κλάδου και συγκεκριμένα της εκτροφής ζώων για γούνες.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση σηκώνει ψηλά τη δάδα της επιχειρηματικής ελευθερίας.
Όμως, ένα κράτος μέλος, η Μεγάλη Βρετανία, απαγόρευσε πρόσφατα την εκτροφή ζώων για την εκμετάλλευση της γούνας τους στην επικράτειά της.
Πιστεύετε ότι αυτό το γεγονός μπορεί να επηρεάσει αρνητικά την εσωτερική αγορά δερμάτων ;
Σας παρακαλώ να απαντήσετε ως πρόεδρος του Συμβουλίου και όχι ως εκπρόσωπος της γαλλικής κυβέρνησης· αυτή, ως γνωστόν, έχει ήδη εκφράσει τη θέση της επί του θέματος στο Συμβούλιο των Υπουργών Γεωργίας.
.
Απαντώ ως εκπρόσωπος του Συμβουλίου και όχι της γαλλικής κυβέρνησης.
Η κατάσταση στην οποία αναφέρεστε παρουσιάζει ομοιότητες με την προηγούμενη, αλλά δεν προκύπτει από τον ίδιο Κανονισμό, ο οποίος εν προκειμένω αφορά τα προβλήματα της αλιείας.
Συνεπώς, θεωρώ ότι δε θα ήταν παράλογο να σας ζητήσω, αν έχετε την καλοσύνη, να θέσετε την ερώτησή σας γραπτώς, ως είθισται, και το Συμβούλιο ευχαρίστως θα απαντήσει.
Αρνούμαι να απαντήσω σε ένα τόσο δύσκολο θέμα αυτοσχεδιάζοντας.
Προς όφελος του κυρίου Προεδρεύοντος του Συμβουλίου, πρέπει να πω ότι ο Κανονισμός γι αυτή την ώρα των ερωτήσεων αυτό ακριβώς προβλέπει: οι συμπληρωματικές ερωτήσεις πρέπει να σχετίζονται άμεσα
Ερώτηση αριθ.
14 του κ.
(Η-0625/00):
Θέμα: Δημόσιες συνεδριάσεις του Συμβουλίου Ένας από τους τρεις άξονες δράσης της Γαλλικής Προεδρίας είναι η προσέγγιση της Ευρώπης προς τους πολίτες της.
Λογική συνέπεια τούτου θα ήταν να καταστούν οι συνεδριάσεις του Συμβουλίου δημόσιες.
Πόσες δημόσιες συνεδριάσεις θα διεξαγάγει το Συμβούλιο υπό τη Γαλλική Προεδρία, από την 1η Ιουλίου έως την 31η Δεκεμβρίου 2000;
.
Η γαλλική Προεδρία θεωρεί πολύ σημαντικό το ζήτημα της πρόσβασης των ευρωπαίων πολιτών στις εργασίες του Συμβουλίου, όπως επίσης και της διαφάνειας κατά τη λήψη των νομοθετικών αποφάσεων του Συμβουλίου.
Οι δημόσιες συνεδριάσεις αποτελούν εξάλλου συνήθη πρακτική.
Μακροπρόθεσμα, η Ευρωπαϊκή Ένωση τείνει να είναι όλο και πιο ανοιχτή στην κοινωνία των πολιτών.
Οι δημόσιες συνεδριάσεις, εξάλλου, προβλέπονται από το άρθρο 8 του Εσωτερικού Κανονισμού του Συμβουλίου.
Μια από τις πρώτες προτεραιότητες της γαλλικής Προεδρίας υπήρξε λοιπόν η κατάρτιση ενός καταλόγου δημοσίων συνεδριάσεων που καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων και ο οποίος εγκρίθηκε από το την Επιτροπή Μονίμων Αντιπροσώπων στις 5 Ιουλίου 2000.
Ήδη τον Ιούλιο έγιναν δύο δημόσιες συνεδριάσεις: μία στις 10 Ιουλίου 2000 στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων - αφορούσε την παρουσίαση του προγράμματος της Προεδρίας - και μία στις 17 Ιουλίου στο Συμβούλιο Ecofin - επίσης αφορούσε το πρόγραμμα της Προεδρίας.
Διευκρινίζω ότι προβλέπονται άλλες έξι δημόσιες συνεδριάσεις, από τώρα ως το τέλος της γαλλικής Προεδρίας.
Στις 28 Σεπτεμβρίου 2000 το Συμβούλιο "Εσωτερική αγορά και καταναλωτές" , σχετικά με τις υπηρεσίες δημόσιου συμφέροντος - στο οποίο θα έχω την τιμή να προεδρεύω στις 2 Οκτωβρίου 2000 στο Λουξεμβούργο στο Συμβούλιο Υπουργών Μεταφορών σχετικά με τη θαλάσσια ασφάλεια στις 10 Οκτωβρίου, σχετικά με την προστασία από το θόρυβο στο πλαίσιο του Συμβουλίου Υπουργών Περιβάλλοντος στις 17 Οκτωβρίου 2000, πάντα στο Λουξεμβούργο: πληροφόρηση, διαβούλευση των εργαζομένων για την απασχόληση, στο πλαίσιο του Συμβουλίου "Απασχόληση και Κοινωνική Πολιτική" .
Στις 9 Νοεμβρίου 2000, θα γίνει δημόσια συνεδρίαση για τους νέους στην Ευρώπη στο πλαίσιο του Συμβουλίου "Εκπαίδευση-Νεολαία" .
Τέλος, στις 20 Νοεμβρίου 2000, θα διεξαχθεί μια συνεδρίαση για την ασφάλεια των τροφίμων στο πλαίσιο του Συμβουλίου Υπουργών Γεωργίας.
Θέλω να επιστήσω την προσοχή των αξιότιμων βουλευτών στο γεγονός ότι έχει ήδη γίνει μια ουσιαστική προσπάθεια πληροφόρησης του κοινού σχετικά με τις συζητήσεις που διοργανώνει το Συμβούλιο.
Πράγματι, περισσότερα από 3000 αναλυτικά πρακτικά των δημοσίων συνεδριάσεων έχουν ήδη αποσταλεί ταχυδρομικώς.
Επιπλέον, η πρόσβαση στη σχετική πληροφόρηση μέσω διαδικτύου θα είναι εύκολη για όλους τους ενδιαφερομένους.
Εξάλλου, οι τηλεοπτικοί σταθμοί έχουν τη δυνατότητα να μεταδίδουν τις συζητήσεις αυτές, αποσπασματικά ή ολόκληρες, μέσω του καναλιού "Δορυφορική Ευρώπη" .
Τέλος, η γαλλική Προεδρία προσπαθεί, στην ιστοσελίδα της στο Διαδίκτυο, να θέσει όσο περισσότερες πληροφορίες γίνεται στη διάθεση του κοινού, για όλες τις εργασίες του Συμβουλίου, όπως επίσης και θεματικά δελτία για τα κυριότερα υπό συζήτηση θέματα.
SV) Θα ήθελα να ευχαριστήσω το Συμβούλιο για τη λεπτομερή απάντηση που μας έδωσε.
Σε μία κανονική δημοκρατία οι νομοθετικές αποφάσεις λαμβάνονται ως γνωστόν κατά κανόνα με ανοικτές διαδικασίες στο Κοινοβούλιο με συζητήσεις στις οποίες έχει πρόσβαση το κοινό.
Ωστόσο στο Συμβούλιο Υπουργών ισχύει η πραγματικά περίεργη κατάσταση που βλέπουμε, δηλαδή να έχει πρόσβαση το κοινό σε ορισμένες μόνο συζητήσεις του.
Το γεγονός αυτό δημιουργεί ένα προφανή κίνδυνο, να πραγματοποιούνται δηλαδή συνεδριάσεις κεκλεισμένων των θυρών εφόσον πρόκειται για επίμαχα ζητήματα.
Διερωτώμαι γι' αυτό, εάν η γαλλική Προεδρία, καθώς είναι ιδιαίτερα φιλόδοξη, πρόκειται να αποφασίσει να καταστούν όλες οι συνεδριάσεις ανοικτές, αναφέρομαι δηλαδή στις συνεδριάσεις των Υπουργών από την αρχή μέχρι το τέλος τους.
Μπορούν να καταστούν όλες οι συζητήσεις και όλες οι αποφάσεις προσβάσιμες στο κοινό χωρίς ποτέ να του κλείνουν την πόρτα κατάμουτρα;
.
Απέδειξα, νομίζω, πως επιθυμία της γαλλικής Προεδρίας, αντιθέτως, είναι να διευρύνει όσο το δυνατόν περισσότερο τις δημόσιες συζητήσεις και νομίζω ότι το πρόγραμμά μας στο ζήτημα αυτό είναι πολύ στέρεο.
Θα ήθελα απλώς να υπενθυμίσω στον αξιότιμο βουλευτή ποιος είναι ο χαρακτήρας των διαφόρων θεσμικών οργάνων της Ένωσης.
Είναι αλήθεια ότι το Συμβούλιο είναι όργανο νομοθετικό, από κοινού μαζί με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πράγμα που σημαίνει ότι ο συνήθης διαχωρισμός της εκτελεστικής εξουσίας από τη νομοθετική εξουσία, όπως τον γνωρίζουμε στις κοινοβουλευτικές δημοκρατίες των κρατών μελών, δεν υφίσταται στην προκειμένη περίπτωση.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε όμως, παράλληλα, ότι το Συμβούλιο δεν είναι μόνο νομοθετικό όργανο: είναι και εκτελεστικό, από κοινού με την Επιτροπή αυτή τη φορά, και μια σειρά συνεδριάσεών του δεν έχουν καμία σχέση με το νομοθετικό του έργο.
Συνεπώς, όπως ακριβώς γίνεται και σε μια κυβέρνηση - διότι περί κυβέρνησης πρόκειται παρ' όλα αυτά, περί διακυβερνητικής κυβέρνησης - οι συνεδριάσεις συχνά διεξάγονται κεκλεισμένων των θυρών.
Έχω την τύχη να συμμετέχω στην κυβέρνηση της χώρας μου.
Το Υπουργικό Συμβούλιο στο Elysιe δεν είναι ανοιχτό για τον τύπο, δε βιντεοσκοπείται.
Και το θεωρώ ευτύχημα, διότι πρόκειται για ένα πλαίσιο στο οποίο λαμβάνονται οι αποφάσεις οι οποίες, στη συνέχεια, μεταδίδονται στους πολίτες με απόλυτη διαφάνεια.
Εν ονόματι αυτής της αντίληψης του διαχωρισμού των εξουσιών λοιπόν, διοργανώνουμε κλειστές και ανοιχτές συνεδριάσεις.
Νομίζω ειλικρινώς ότι είναι μάλλον προς τιμήν του Συμβουλίου το γεγονός ότι επιτρέπει την πρόσβαση σε ορισμένες συνεδριάσεις του, κάτι που αντιτίθεται όπως έλεγα προ ολίγου με τη λειτουργία μιας κυβέρνησης.
Έτσι έχουν τα πράγματα, λαμβανομένου υπόψη του υβριδικού χαρακτήρα του Συμβουλίου.
Οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της Τουρκίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της σύστασης για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0206/2000) του κ. Morillon, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης της κοινής θέσης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την εφαρμογή δράσεων με στόχο την οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της Τουρκίας [7492/1/2000 αναθ.
C5-0325/2000 - 1998/0300(COD)].
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, η κοινή θέση του Συμβουλίου της οποίας το θέμα υπενθυμίσατε έρχεται για δεύτερη ανάγνωση στο Κοινοβούλιό μας, όχι για ζητήματα ουσίας αλλά τύπου.
Αυτό θα μπορούσε να θεωρηθεί γελοίο.
Δεν είναι όμως.
Πράγματι, ως προς την ουσία, το Κοινοβούλιό μας έδωσε τη συγκατάθεσή του να δεσμευτούν 135 εκατομμύρια ευρώ, τα επόμενα πέντε έτη, για δράσεις που στόχο θα έχουν να αντισταθμίσουν τις θυσίες που έκανε η Τουρκία, προκειμένου να επιτευχθεί η τελωνειακή της ένωση με την Ευρωπαϊκή Ένωση και στο σημείο αυτό υπάρχει πλήρης συμφωνία με το Συμβούλιο.
Ως προς τον τύπο, είχαμε εμμείνει να προσδιοριστεί ένας συγκεκριμένος αριθμός τομέων στους οποίους θα έπρεπε να κατευθυνθούν κατά προτεραιότητα οι αντίστοιχες δράσεις, και το Συμβούλιο δε δέχτηκε να υιοθετήσει τρεις από τις προτάσεις μας: σχετικά με τη διατύπωση μιας αρχής προφύλαξης σε σχέση με την ανάπτυξη της πυρηνικής ενέργειας, ιδίως στις σεισμογενείς περιοχές.
Σχετικά με την προστασία και την αναγνώριση της πολιτιστικής ταυτότητας των μειονοτήτων και την ενίσχυση των πρωτοβουλιών υπέρ της κατάργησης της θανατικής ποινής και τέλος, ή ίσως κυρίως, σχετικά με την ανάπτυξη κάθε είδους συνεργασίας που αποβλέπει στη ρύθμιση του κουρδικού ζητήματος.
Θεωρώ ότι αυτά τα τυπικά ζητήματα δεν είναι αμελητέα στη συζήτηση αυτή, που προηγείται αυτής που θα διεξαχθεί στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων τον προσεχή Οκτώβριο, σχετικά με την ένταξη, και θα έχει ως αποτέλεσμα την έκθεση που θα πρέπει να παρουσιάσω τον προσεχή Νοέμβριο για την πρόοδο των εργασιών και την εξέλιξη των αντιλήψεων στους κόλπους της Ένωσης και στην Τουρκία.
Από τη στιγμή που στο Ελσίνκι άνοιξαν και πάλι οι πύλες για την ένταξη της Τουρκίας, κανείς δεν μπορεί να προβλέψει που θα μας οδηγήσει ο δρόμος που έχουμε πάρει, ούτε πόσο καιρό θα κάνουμε να τον διανύσουμε.
Μπορώ να πω, ότι αναγνωρίζεται, ομόφωνα σχεδόν, η προνομιακή, για λόγους γεωγραφικούς, ιστορικούς, οικονομικούς και πολιτικούς θέση της Τουρκίας, η προνομιακή της όμως αυτή θέση πρέπει και μπορεί να εξεταστεί μέσα στους κόλπους της Ένωσης όσο και στο πλαίσιο μιας στενής συνεργασίας με την Τουρκία.
Λέω ότι η επιλογή αυτή ανήκει δημοκρατικά στους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης τους οποίους εκπροσωπούμε εδώ, όπως και στους ίδιους τους τούρκους πολίτες.
Κατανόησα ότι αυτή ήταν, σε γενικές γραμμές, η άποψή σας, κ. Επίτροπε Verheugen και νομίζω ότι μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι στο θέμα αυτό έχετε την υποστήριξη μιας μεγάλης πλειοψηφίας συναδέλφων μου.
Η απόφαση για την ένταξη της Τουρκίας είναι πολύ σημαντική για το μέλλον της Ένωσης και της Τουρκίας, για να ληφθεί κεκλεισμένων των θυρών και μυστικά από τις κυβερνήσεις.
Θα απαιτηθούν μακρές συζητήσεις, τόσο εδώ όσο και στα εθνικά κοινοβούλια και γι' αυτό το λόγο, όλοι συμφωνούν και αναγνωρίζουν ότι ο δρόμος θα είναι μακρύς και δύσβατος.
Ως εισηγητής της διεύρυνσης, είμαι πεπεισμένος για αυτό, όχι μόνο εξαιτίας των ποικίλων και έντονων συζητήσεων που έχουν ήδη διεξαχθεί στο Κοινοβούλιό μας, αλλά και επειδή παρατήρησα τις αντιδράσεις που καταγράφονται στην ίδια την Τουρκία, στους ηγετικούς κύκλους, αλλά και στην κοινωνία των πολιτών.
Θα επανέλθω διεξοδικά στις αντικρουόμενες αυτές αντιδράσεις στην έκθεση που θα υποβάλω.
Σήμερα θα περιοριστώ να αντλήσω το κυριότερο συμπέρασμα των αντιδράσεων αυτών.
Οι τούρκοι πολίτες εκτιμούν ότι προκειμένου να προσχωρήσουν στην Ένωση θα αναγκαστούν όχι μόνο να αναθεωρήσουν ανώδυνα το νομοθετικό τους σύστημα και να απεμπολήσουν μερικώς την κυριαρχία τους, στην οποία παραμένουν προσκολλημένοι, αλλά και να αλλάξουν ριζικά τις συνήθειες και τη νοοτροπία τους, κάτι για το οποίο δεν είναι προετοιμασμένοι.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο το Κοινοβούλιό μας πρότεινε τη δημιουργία ενός ευρω-τουρκικού βήματος, στο οποίο οι ειδικοί εκπρόσωποι της τουρκικής κοινότητας και οι ευρωβουλευτές που θα έχουν λάβει τη σχετική εντολή θα συσκέπτονται από κοινού, εξετάζοντας εις βάθος τα προβλήματα.
Θα επαναλάβω την πρόταση αυτή στην έκθεσή μου και νομίζω ότι μπορώ να πω πως η τουρκική πλευρά δεν την αντιμετωπίζει αρνητικά, μάλλον το αντίθετο.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, ξεκινώντας το μακρύ αυτόν δρόμο, νομίζω ότι ήρθε η ώρα να αφήσουμε πια τις υποκρισίες και να μην συνεχίσουμε να καλύπτουμε τις δυσχέρειες, και μία από τις πιο σημαντικές εξ αυτών είναι το κουρδικό πρόβλημα.
Οι Γάλλοι σήμερα δεν θα διανοούνταν να αρνηθούν ότι υπάρχει κορσικανικό πρόβλημα, ασχέτως αν οι γάλλοι πολίτες και οι ηγέτες τους διχάζονται όσον αφορά τις ενδεχόμενες λύσεις.
Το κείμενο του Κανονισμού αυτού δεν έρχεται για τη δεύτερη ανάγνωση μόνο για θέματα τύπου, αλλά επειδή το Κοινοβούλιό μας αρνείται τη συγκεκριμένη αυτή μορφή πολιτικής επιτηδειότητας.
Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι ανεπιφύλακτα την υπόδειξη του κ. Morillon να παύσει η υποκρισία με την οποία αντιμετωπίζονται ενίοτε, για λόγους πολιτικής ή άλλης σκοπιμότητος, ορισμένα υπαρκτά εντούτοις προβλήματα.
Γιατί δεν υπάρχει, πιστεύω, αμφιβολία ότι τα θέματα που καλύπτουν οι τρεις τροπολογίες τις οποίες απέρριψε το Συμβούλιο είναι υπαρκτά, όπως είναι πιθανό η εν προκειμένω θέση του Συμβουλίου να υποδηλώνει, τουλάχιστον, υποκριτική διάθεση παραμερισμού τους ή υποβαθμίσεως της σημασίας τους.
Και όμως, οι τροπολογίες αυτές, που αντικατοπτρίζουν πάγιες απόψεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, έχουν και οι τρεις ουσιαστική βαρύτητα και ορθώς ο εισηγητής επιμένει για την υιοθέτησή τους εφόσον κατοχυρώνουν την διασφάλιση από τους κινδύνους κατασκευής από τις τουρκικές αρχές ενός πυρηνικού σταθμού στις σεισμογενείς περιοχές, τη ρητή αναφορά της θανατικής ποινής και τη σαφή επισήμανση της υποχρεώσεως της Τουρκίας αναγνωρίσεως και προστασίας της πολιτιστικής ταυτότητος των μειονοτήτων, στο πλαίσιο της γενικότερης υποχρεώσεώς της σεβασμού του κράτους δικαίου και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, και την προβολή του αδιαμφισβήτητου κουρδικού προβλήματος και της ανάγκης επιλύσεώς του, όχι βέβαια με τουρκικούς βομβαρδισμούς εναντίον αμάχων, ο τελευταίος των οποίων έγινε στις 18 Αυγούστου στην περιοχή Κεντακόρ.
Θέλω να ελπίζω ότι η επιμονή του Κοινοβουλίου μας για υιοθέτηση των συγκεκριμένων σημείων θα βοηθήσει και την τουρκική πλευρά να αντιληφθεί, έστω και αν ­ όπως σωστά παρατήρησε ο κ. Morillon ­ δείχνει να είναι μάλλον απρόθυμη να αντιληφθεί ότι η πορεία προσεγγίσεως προς την Ευρώπη δεν είναι μονόδρομος καλής θελήσεως και ανεκτικής κατανοήσεως των μελών της Ευρωπαϊκής Ενώσεως έναντι των λεγομένων ιδιαιτεροτήτων της Τουρκίας, αλλά απαιτεί και αντίστοιχη καλή θέληση των τουρκικών αρχών και της τουρκικής κοινωνίας να προσαρμοστούν στους κανόνες δικαίου και ηθικής που διέπουν την Ευρωπαϊκή Ένωση και που ισχύουν για όλες αδιακρίτως τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, κανόνες που, δυστυχώς, εξακολουθούν να παραβιάζονται από την Τουρκία, όχι μόνο στο κουρδικό πρόβλημα και το δημοκρατικό έλλειμμα, αλλά και σε πολλές άλλες περιπτώσεις, όπως π.χ. στο Κυπριακό και τις ελληνοτουρκικές σχέσεις.
Μια έμπρακτη και σφαιρική αλλαγή της τουρκικής αυτής συμπεριφοράς και νοοτροπίας θα ενθαρρύνει κάπως όσους με πνεύμα μάλλον υπεραισιόδοξο θέλησαν να επισπεύσουν την ευρωπαϊκή πορεία της Τουρκίας και θα συμβάλει στην σύντμηση του διαγραφόμενου μακρού και δύσβατου δρόμου ­ επικαλούμαι και πάλι τον κ. Morillon ­ της εισδοχής της Τουρκίας στην ευρωπαϊκή οικογένεια.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω θερμά τον συνάδελφο Morillon για την πολύ καλή δουλειά που έκανε και για την επιμονή την οποία επέδειξε απέναντι στις διάφορες προτάσεις που έγιναν και στις σημαντικότερες τροπολογίες.
Θα ήθελα να τον υποστηρίξω εξ ονόματος της πολιτικής μας ομάδας, πιστεύω δε ότι θα πρέπει να καταλήξουμε σε συμφωνία με το Συμβούλιο.
Ως γνωστόν, με το όργανο αυτό θέλουμε να ενισχύσουμε την οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της Τουρκίας.
Ελπίζουμε φυσικά ότι παράλληλα με τις προσπάθειές μας αυτές, - ίσως και εξαιτίας αυτών - θα ενισχυθούν οι πολιτικές εξελίξεις στην Τουρκία υπέρ της δημοκρατίας, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, και ιδιαίτερα του σεβασμού απέναντι στον κουρδικό πληθυσμό της χώρας καθώς και ότι θα καταργηθεί η θανατική ποινή.
Ωστόσο, το έχω πει πολλές φορές αυτό και το επαναλαμβάνω όταν βρίσκομαι στην Τουρκία, είμαστε ιδιαίτερα δυσαρεστημένοι με την πρόοδο των πολιτικών εξελίξεων στη χώρα.
Θα μπορούσαμε βέβαια να πούμε ότι το πρόβλημα δε μας αφορά και ότι αποτελεί στην ουσία το μεγαλύτερο πρόβλημα της ίδιας της Τουρκίας, ότι αυτή δεν είναι διατεθειμένη και δεν πρόκειται να δημιουργήσει εκείνα τα πολιτικά όργανα που θα της επιτρέψουν να καταστήσει πιο ορατή την πρόοδό της.
Πρόσφατα η Τουρκία απόκτησε νέο Πρόεδρο - ένα δικαστή μεγάλου κύρους και μάλιστα με την υποστήριξη της κυβέρνησης.
Και ποια ήταν η πρώτη ενέργεια της κυβέρνησης μετά την εκλογή του νέου Προέδρου;
Του υπέβαλε, το προηγούμενο καλοκαίρι, ένα έκτακτο διάταγμα, με το οποίο αποσκοπούσε στον περιορισμό ορισμένων δικαιωμάτων δημοσίων υπαλλήλων, και απόρησε η κυβέρνηση όταν αυτός ο πρώην ανώτατος δικαστής, ο νέος Πρόεδρος, απέρριψε το διάταγμα που του υποβλήθηκε υπογραμμίζοντας ότι το ζήτημα όφειλε να απασχολήσει το Κοινοβούλιο, κάτι που θα ήταν απολύτως αυτονόητο σε μία δημοκρατία.
Όπως και πολλοί από τους συναδέλφους, ελάχιστα συμπαθώ τους ισλαμιστές, κυρίως μάλιστα όταν αντιπροσωπεύουν ακραίες, φανατικές τάσεις, όπως είθισται να κάνουν σε εκείνες τις περιοχές, γεγονός που αναφέρθηκε και στη σημερινή συζήτηση μεταξύ των Προέδρων του ισραηλινού και του παλαιστινιακού Κοινοβουλίου.
Ωστόσο, τα πάντα θα πρέπει να ρυθμίζονται βάσει του νόμου!
Δεν είναι λοιπόν δυνατόν να απολύει το δημόσιο ξαφνικά, μέσω αυτού του εκτάκτου διατάγματος, όλους τους ισλαμιστές από τις θέσεις τους, όπως ακριβώς προσπάθησε να κάνει η κυβέρνηση.
Πρόκειται πραγματικά για ένα πρόβλημα;
Αν είναι έτσι, ας το συζητήσει το Κοινοβούλιο!
Το πρόβλημα των Κούρδων αναφέρθηκε ήδη.
Και στο σημείο αυτό δε σημειώθηκε καμία σχεδόν πρόοδος.
Εξακολουθούν να υπάρχουν θετικές και αρνητικές ενδείξεις.
Αυτοί που θεωρούν ότι πρόκειται για ένα αποφασιστικής σημασίας πρόβλημα δεν έχουν το θάρρος να επιμείνουν επ' αυτού.
Ανέφεραν ήδη το πρόβλημα της Κορσικής.
Θα έλεγα ότι και η Γαλλία χρειάζεται θάρρος προκειμένου να αντιμετωπίσει το πρόβλημά της μετά από τόσα χρόνια.
Λίγο από αυτό το θάρρος θα επιθυμούσα να υπάρχει και στην Τουρκία, προκειμένου να επιλυθεί πραγματικά το κουρδικό.
Βέβαια, υπάρχουν και άλλα προβλήματα μειονοτήτων.
Η θανατική ποινή αναφέρθηκε επίσης.
Πόσες φορές δεν ακούσαμε διακηρύξεις ότι οφείλει να καταργηθεί, χωρίς ωστόσο να γίνει κανένα ουσιαστικό βήμα προς την κατεύθυνση αυτή!
Το γεγονός αυτό απογοητεύει όλους αυτούς στο Κοινοβούλιο, συμπεριλαμβανομένου του υποφαινομένου, οι οποίοι επιθυμούν την ένταξη της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, διότι η Τουρκία δεν αναλαμβάνει δράση για την κατάργηση της θανατικής ποινής.
Πιστεύω παρόλα αυτά ότι αν επιμένουμε στο ζήτημα αυτό, το κάνουμε διότι εκπληρώνουμε όσα υποσχεθήκαμε.
Οι υποσχέσεις μας μπορούν να εκπληρωθούν και θα εκπληρωθούν, όσον αφορά τη στήριξη της οικονομικής και κοινωνικής εξέλιξης της χώρας.
Περιμένουμε με αγωνία να δούμε εάν η ίδια η Τουρκία θα δώσει ώθηση στην πολιτική της εξέλιξη.
DA) Κύριε Πρόεδρε, οι σχέσεις μας με την Τουρκία αποσκοπούν στο να προωθήσουν τη δημοκρατία, τη σταθερότητα και τη συνεπή πολιτική.
Ο δρόμος προς την κατεύθυνση αυτή περνά μεταξύ άλλων από την κοινωνική και οικονομική ανάπτυξη, και ο δρόμος για την κοινωνική και οικονομική ανάπτυξη περνά μεταξύ άλλων από τις επενδύσεις από το εξωτερικό.
Το οικονομικό πακέτο της Ένωσης πρέπει να δώσει ώθηση για περισσότερες επενδύσεις στην Τουρκία και να προωθήσει με τον τρόπο αυτό την παγίωση της δημοκρατίας και το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Είδαμε τα θετικά αποτελέσματα μιας τέτοιας στρατηγικής στις πρώην δικτατορίες της Νότιας Ευρώπης, θα τα δούμε και στην Ανατολική και Κεντρική Ευρώπη.
Δεν υπάρχει λόγος να μην επιτύχει αυτή η πολιτική στην Τουρκία.
Η στρατηγική αυτή θα πρέπει να υποστηριχθεί από το Κοινοβούλιο, το οποίο οφείλει συγχρόνως να επιμείνει στο σεβασμό των κριτηρίων της Κοπεγχάγης σχετικά με τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα ως απαραίτητη προϋπόθεση προκειμένου να αρχίσουν οι ενταξιακές διαπραγματεύσεις.
Θα ήθελα, τέλος, να υπογραμμίσω την ανάγκη ανοικοδόμησης των χιλιάδων κουρδικών χωριών τα οποία ισοπεδώθηκαν.
Ο στόχος αυτός θα πρέπει να αποτελέσει ρητώς και κατηγορηματικώς προτεραιότητα στην πολιτική μας για την Τουρκία και θα πρέπει να επιμείνουμε να αποτελέσει προτεραιότητα επίσης και για την τουρκική κυβέρνηση.
Επίσης θα πρέπει να επιμείνουμε στο σεβασμό των δικαιωμάτων της κουρδικής μειονότητας, ακριβώς όπως γίνονται σεβαστά τα δικαιώματα των μειονοτήτων στα κράτη μέλη της Ένωσης και στις υπόλοιπες υποψήφιες χώρες.
Verts/ALE).
(DE) Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας μου θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τη σύστασή του για τη δεύτερη ανάγνωση.
Γνωρίζει καλά την κατάσταση στην Τουρκία.
Γνωρίζει τα προβλήματα της χώρας αυτής και του λαού της.
Δεν είναι μυστικό ότι μια δημοκρατική Τουρκία, όπως την εννοούμε εμείς, μπορεί να υπάρξει μόνο όταν επιλυθούν τα οικονομικά και κοινωνικά προβλήματα που αντιμετωπίζει.
Είναι επίσης γνωστό ότι η Τουρκία αδυνατεί να αντιμετωπίσει τα προβλήματα αυτά χωρίς τη δική μας βοήθεια.
Γι' αυτό οι όροι που περιλαμβάνονται στις τροπολογίες του εισηγητή - κάνει λόγο για προστασία των μειονοτήτων, απαιτεί σωστά την κατάργηση της θανατικής ποινής και την επίλυση του κουρδικού - δεν αποτελούν με κανένα τρόπο απαιτήσεις που θα δυσχεράνουν την ενίσχυσή μας προς την Τουρκία.
Αντίθετα, πρόκειται περί σημαντικών προτάσεων για τις αναγκαίες δημοκρατικές μεταρρυθμίσεις στην Τουρκία, η οποία θα ωφεληθεί σε τελευταία ανάλυση εφόσον πραγματοποιηθούν οι μεταρρυθμίσεις αυτές.
Στα πλαίσια αυτά υποστηρίζουμε την πρόταση του εισηγητή και τον ευχαριστούμε άλλη μια φορά για την καλή δουλειά που έκανε !
GL).
Κύριε Πρόεδρε, εννιά μήνες μόλις ­ ή μάλλον ήδη ­ έχουν περάσει από την απόφαση του Ελσίνκι να ακακηρυχθεί η Τουρκία υποψήφιο μέλος.
Είχαμε τότε προειδοποιήσει ότι η απόφαση αυτή όχι μόνο δεν επρόκειτο να βοηθήσει, όπως πολλοί διατείνονταν, προς τον εκδημοκρατισμό, την βελτίωση των συνθηκών ζωής των λαών της Τουρκίας, αλλά θα ενθάρρυνε το καθεστώς να εντείνει ακόμη περισσότερο την καταπίεσή του.
Εννιά μήνες μετά, βλέπουμε με λύπη μας ότι επιβεβαιωθήκαμε, γιατί είναι αλήθεια ότι θα προτιμούσαμε να είχαμε διαψευσθεί.
Έρχεται σήμερα η πρόταση του Συμβουλίου να αποδεσμευθούν 135 εκατ. ευρώ για την οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της Τουρκίας.
Φοβόμαστε πολύ ότι ένα σημαντικό μέρος από αυτά θα χρησιμοποιηθούν, παρά τους ελέγχους που μπορούν να ασκηθούν, για την ενίσχυση του καταπιεστικού μηχανισμού.
Επιτρέψτε μου να σας δώσω μερικά στοιχεία.
Όπως ξέρουμε όλοι, παρά τις κατά καιρούς υποσχέσεις, το σύνταγμα παραμένει βαθιά αντιδημοκρατικό· ο ποινικός κώδικας το ίδιο· οι φυλακές της Τουρκίας φιλοξενούν αυτή την στιγμή πάνω από 15.000 πολιτικούς κρατούμενους σε συνθήκες απάνθρωπες, οι οποίες εκσυγχρονίζονται με την ένταση της απομόνωσης, πράγμα που δημιουργεί τεράστιες αντιδράσεις στην Τουρκία, ακόμη και αυτού του Δικηγορικού Συλλόγου της Κωνσταντινούπολης, που με ειδική έκθεση καταγγέλλει αυτά τα μέτρα· έχουμε πρόσφατες συλλήψεις με την ευκαιρία εκδηλώσεων για την 1η του Σεπτέμβρη, παγκόσμια ημέρα ειρήνης· η Κύπρος συνεχίζει να είναι κατακτημένη· ο Ετσεβίτ, ο πρωθυπουργός της Τουρκίας, την ώρα που εμείς αποδεσμεύουμε τα λεφτά, λέει ότι το Κυπριακό λύθηκε το 1974, δηλαδή με την βάρβαρη εισβολή και την συνέχιση της κατοχής, περιφρονώντας τις αποφάσεις του ΟΗΕ.
Και θέλω να πω επίσης ότι τα ίδια λέει και ο Τζεμ σε ό,τι αφορά τις ελληνοτουρκικές σχέσεις.
Και ας μην παινεύονται ορισμένοι, και ας μην καυχώνται ορισμένοι, γιατί αυτές οι ελληνοτουρκικές σχέσεις οδηγούν σε συνεχείς υποχωρήσεις της ελληνικής κυβέρνησης, που θα είναι πηγές παραπέρα εντάσεων.
Θέλετε λοιπόν τα λεφτά αυτά να τα χρησιμοποιήσετε ως δόλωμα για να μπείτε ακόμη περισσότερο στην οικονομία της Τουρκίας, να λεηλατήσετε ακόμη περισσότερο τον πλούτο του τουρκικού λαού.
Εμείς δε θα πούμε δώστε τα ή μην τα δίνετε, θέλουμε απλώς να σημειώσουμε κάτω από ποιές συνθήκες και για ποιό λόγο δίνονται αυτά τα χρήματα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, συμφωνώ απόλυτα με τη θαυμάσια δουλειά του συνάδελφου Morillon όπως την εξέθεσε, και όπως ουσιαστικά την συμπλήρωσε ο συνάδελφος Swoboda.
Δε θα επαναλάβω λοιπόν επιχειρήματα τα οποία αποδέχομαι στο σύνολό τους.
Όμως, θέλω να κάνω ορισμένες παρατηρήσεις.
Η ιδιομορφία των σχέσεων Ευρωπαϊκής Ένωσης - Τουρκίας, όπως την έχουμε ζήσει πολλά χρόνια, στην αφετηρία και στον πυρήνα, οφείλεται στο πολιτικό πρόβλημα που λέγεται Τουρκία.
Έτσι, το Ελσίνκι, πριν από 9-10 μήνες, δρομολόγησε μια διαδικασία τέτοια που ουσιαστικά στην προοπτική της έχει και την επίλυση του πολιτικού προβλήματος που λέγεται Τουρκία.
Υπό την έννοια αυτή, και επειδή είναι παρών εδώ ο Επίτροπος Verheugen, αρμόδιος για την διεύρυνση, και δεδομένου ότι υπάρχει μια περιρρέουσα ατμόσφαιρα όσον αφορά το κείμενο που θα διαμορφώσει την εταιρική σχέση Ευρωπαϊκής Ένωσης - Τουρκίας που θα μας έλθει αργότερα, είμαι σίγουρος ότι θα υποστηρίξει να μπουν μέσα στο κείμενο της συνθήκης, και όχι στα προοίμια, όλα εκείνα που περιλαμβάνονται στο Ελσίνκι σε σχέση με ανθρώπινα δικαιώματα, σε σχέση με Κυπριακό, σε σχέση με Αιγαίο, σε σχέση με κρίσεις.
Κοιτάξτε την Τουρκία.
Είναι μια περίεργη περίπτωση.
Εκπέμπει κρίσεις σε όλο τον περίγυρό της.
Εμείς που ζούμε στην περιοχή θέλουμε επιτέλους να πάψουν να υπάρχουν κρίσεις.
Και οι κρίσεις εκπέμπονται λόγω της δομής του πολιτικού της συστήματος.
Είμασταν πρόσφατα μάρτυρες των εκδηλώσεων των Τουρκοκυπρίων στην Κύπρο, που επιτέλους άνοιξαν τα στόματά τους και καταγγέλλουν πλέον την Τουρκία ως δύναμη κατοχής.
Ακουσα μόλις χθες από το BBC κάποιον επικεφαλής ενός κόμματος Τουρκοκυπρίων ­ Τουρκοκυπρίων όχι εποίκων ­ που έχουν μείνει οι μισοί στην Κύπρο και έλεγαν: "Επιτέλους, Τούρκοι, αφήστε μας να μπούμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αφού και εσείς θέλετε να μπείτε, αφήστε μας να μπούμε εμείς νωρίτερα".
Υπό την έννοια αυτή, επειδή σε αυτή την σχέση παίζεται η πολιτική φυσιογνωμία της Ευρώπης, παίζεται η προοπτική της, παίζονται οι αρχές της, είμαι σίγουρος ότι ο Επίτροπος Verheugen θα μας διαβεβαιώσει ότι η Επιτροπή, ως θεματοφύλακας αυτών των αρχών, θα δεσμεύσει την διαδικασία ένταξης της Τουρκίας πάνω σ' αυτές τις αρχές.
Και πιστεύω ότι αυτό είναι το μείζον ζήτημα, αυτή η δρομολόγηση και αυτή η πορεία.
Διότι δεν νομίζω, κ. Verheugen, ότι όλοι εμείς μπορούμε να αποδεχθούμε από τη μια πλευρά να ψηφίζουμε κοινοβούλια, να ψηφίζουμε κυβερνήσεις, και από την άλλη να υπάρχει ακόμη το στρατοκρατικό κατεστημένο που καθορίζει όρους πολιτικής για λογαριασμό όλων μας.
Από την άποψη αυτή, η πρόταση Morillon είναι μια ενθαρρυντική προοπτική.
Εμείς, ως Έλληνες, θέλουμε την Τουρκία στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θέλουμε μια δημοκρατική Τουρκία, διότι αυτή η δημοκρατική Τουρκία θα είναι η αφετηρία της μη ύπαρξης πλέον κρίσεων στην ευρύτερη περιοχή, κρίσεων που έχουμε βιώσει πάρα πολλά χρόνια και έχουμε βιώσει όλοι αρνητικά.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή Morillon για την εμπεριστατωμένη έκθεση που εκπόνησε.
Η ευρεία συναίνεση την οποία διαπιστώνω με χαροποιεί ιδιαίτερα.
Χαίρομαι επίσης για το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο αντέδρασε ταχύτητα στην κοινή θέση, η οποία υιοθετήθηκε ομόφωνα στο Συμβούλιο.
Κυρίως όμως, χαίρομαι για το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο συμφωνεί στη συντριπτική του πλειοψηφία με τη θέση την οποία πρότεινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Η έκθεση Morillon προτείνει την τροποποίηση της πρότασης κανονισμού σε τρία σημεία.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή συμμερίζεται τις θέσεις του Κοινοβουλίου στα σημεία αυτά και γι' αυτό θα εξετάσει θετικά τις τροπολογίες που προτείνει, προκειμένου να παρουσιάσει στο Συμβούλιο τις θέσεις της το ταχύτερο δυνατόν και να το καλέσει να ολοκληρώσει τη σχετική διαδικασία.
Το σχέδιο κανονισμού προσλαμβάνει ιδιαίτερη σημασία, διότι από κοινού με τα μέτρα υπέρ της Τουρκίας στα πλαίσια του προγράμματος MEDA και του κανονισμού που υιοθέτησε τον Απρίλιο το Συμβούλιο, αποτελεί τον τελευταίο των τριών πυλώνων της χρηματοδοτικής βοήθειας προς την Τουρκία.
Όλα αυτά τα μέσα αποσκοπούν στη στήριξη της προενταξιακής στρατηγικής με στόχο να καταστεί η Τουρκία ώριμη για την έναρξη των διαπραγματεύσεων.
Μπορεί δε να ωριμάσει τότε μόνο, όταν πραγματοποιήσει θεμελιώδεις πολιτικές, κοινωνικές και κοινωνικές μεταρρυθμίσεις.
Η βελτίωση των σχέσεων μεταξύ της Ένωσης και της Τουρκίας, μετά το Συμβούλιο του Ελσίνκι, μας επέτρεψε να συζητούμε για όλα τα ζητήματα ανοικτά και με κριτικό πνεύμα.
Η ενίσχυση του πολιτικού διαλόγου σε όλα τα επίπεδα, που χαρακτηρίζει το κλίμα μετά το Ελσίνκι, συνεισέφερε σημαντικά σ' αυτό.
Θα ήθελα να πω ακόμη ότι ανοικτές και κριτικές συζητήσεις, οι οποίες θίγουν κάποτε επίπονα ζητήματα και ακανθώδη ερωτήματα, είναι απαραίτητες. προκειμένου να βαδίσουμε μέχρι τέλους τον δρόμο που ανοίγεται μπροστά μας.
Θα ήθελα με την ευκαιρία αυτή να υπογραμμίσω εκ νέου ότι αναμένουμε μία σταθερή δέσμευση της Τουρκίας για τη συνέχεια της διαδικασίας μεταρρυθμίσεων που έχει αρχίσει.
Πριν από λίγες εβδομάδες η Τουρκία υπέγραψε τις δύο συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών περί αστικών και πολιτικών δικαιωμάτων και περί οικονομικών και κοινωνικών δικαιωμάτων.
Είμαι πεπεισμένος ότι η ενέργεια αυτή συνδέεται με την απόφαση την οποία λάβαμε πέρυσι, μπορεί μάλιστα να θεωρηθεί καρπός της απόφασης αυτής.
Χαιρετίζω την υπογραφή αυτών των συμβάσεων εκ μέρους της Τουρκίας ως ένα σημαντικό βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση, θα ήθελα ωστόσο να υπογραμμίσω ότι το ζητούμενο είναι τώρα η ταχεία κύρωση αμφοτέρων των συμβάσεων από το τουρκικό Κοινοβούλιο και η πρακτική εφαρμογή τους μετέπειτα.
Κατά την τελευταία επίσκεψή μου στην Τουρκία, τον Ιούλιο, ενημερώθηκα ενδελεχώς για την έκθεση διυπουργικής επιτροπής σχετικά με την εκπλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης, η οποία έχει υποβληθεί στην κυβέρνηση.
Η έκθεση περιλαμβάνει πληθώρα μεταρρυθμιστικών προτάσεων προς βελτίωση της κατάστασης όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Το ζητούμενο είναι ωστόσο τη στιγμή αυτή η εφαρμογή όλων των προτεινόμενων μεταρρυθμιστικών μέτρων από την τουρκική κυβέρνηση στα πλαίσια ενός συνεπούς νομοθετικού προγράμματος.
Επέμεινα ιδιαίτερα επί του σημείου αυτού κατά τις συζητήσεις που διεξήγαγα στην Τουρκία.
Όπως γνωρίζετε, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο στο Ελσίνκι επιβεβαίωσε για άλλη μία φορά ότι η τήρηση των πολιτικών κριτηρίων ένταξης αποτελεί μία απαραίτητη προϋπόθεση για τη σύσφιξη των σχέσεων μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Τουρκίας.
Η θέση αυτή θα αποτελέσει και τη βάση για τη διαμόρφωση της πρότασης για την ενταξιακή εταιρική σχέση, την οποία η Επιτροπή πρόκειται να υποβάλει εφέτος το φθινόπωρο όπως ζήτησε το Συμβούλιο.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Κοινοτική πολιτική στον οπτικοακουστικό τομέα στην ψηφιακή εποχή
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της εκθέσεως (A5-0209/2000) του κ. Veltroni, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών με τίτλο: "Αρχές και κατευθυντήριες για την κοινοτική πολιτική στον οπτικοακουστικό τομέα στην ψηφιακή εποχή [COM(1999)657 - C5-0144/2000 - 2000/2087(COS)]
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι, πιστεύω ότι το έγγραφο για την κοινοτική πολιτική στον οπτικοακουστικό τομέα στην ψηφιακή εποχή, που παρουσιάστηκε από την Επιτροπή, είναι σημαντικό, επειδή αυτή η τεχνολογική καινοτομία θέτει ως ένα βαθμό άμεσα υπό συζήτηση το πολιτιστικό μέλλον και επειδή εξακολουθούν να υπάρχουν λεπτά προβλήματα όπως ο πλουραλισμός και η ποιότητα της δημοκρατίας στην ήπειρό μας.
Με την ψηφιακή τεχνολογία και με τη σύγκλιση των μέσων μαζικής ενημέρωσης θα αλλάξουν τα πάντα: ο τρόπος μάθησης, επικοινωνίας, εργασίας, παραγωγής και γνώσης.
Υπάρχουν κίνδυνοι - όπως συμβαίνει πάντοτε όταν εισβάλλει η καινοτομία - αλλά η μετάβαση στην ψηφιακή εποχή φέρνει μαζί της τεράστιες ευκαιρίες πλουραλισμού και ανοίγει γιγαντιαίες παραγωγικές δυνατότητες για το σύστημα.
Δεν είναι τυχαίο που, πριν από λίγες μέρες, ο άγγλος πρωθυπουργός Tony Blair πρότεινε, επαναστατικοποιώντας τις προοπτικές της παραδοσιακής διαχείρισης του ηλεκτρομαγνητικού φάσματος, να βγουν σε πλειστηριασμό οι συχνότητες και για την ψηφιακή τηλεόραση, προκειμένου να επιταχυνθεί η τεχνολογική μετάβαση.
Ούτε είναι τυχαίο ότι ο ίδιος αυτός Blair πρότεινε τη δωρεάν διανομή του set top box, διαβλέποντας ένα διπλό πλεονέκτημα: από τη μία πλευρά για την οικονομία και από την άλλη για τον ενημερωτικό και πολιτιστικό πλουραλισμό της χώρας του.
Αλλάζουν οι τεχνολογίες και, κατά συνέπεια, αλλάζουν οι προοπτικές, άρα και οι νομικές προσεγγίσεις.
Γι' αυτό είναι απαραίτητο να μπορέσει η Κοινότητα να συμβαδίσει, να προσπαθήσει, επειδή η ψηφιακή τεχνολογία θα μπορούσε - και πράγματι μπορεί - να αποτελέσει ευκαιρία για τον πολιτισμό, τον πλουραλισμό, την πολιτιστική και γλωσσική πολυμορφία, αλλά και για την ευρωπαϊκή οικονομία και την τεχνολογική καινοτομία και την έρευνα της ηπείρου μας.
Πιστεύουμε ότι αυτοί οι στόχοι μπορούν να επιτευχθούν χάρη στα μέσα που έχουν ήδη προσδιορισθεί στο κείμενο της Επιτροπής.
Ωστόσο, κατά τη συζήτηση που αναπτύχθηκε στους κόλπους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, κατά την οποία ελήφθησαν υπόψη διάφορες απόψεις και καταβλήθηκε προσπάθεια, όπως είχε γίνει και από εμάς στους κόλπους της Επιτροπής Πολιτισμού, να αναζητηθεί ένα ενιαίο σημείο σύγκλισης, με αποτέλεσμα η έκθεση να υπερψηφιστεί ομόφωνα, προτείνονται μερικές περιορισμένες, αλλά χρήσιμες συμπληρώσεις.
Πρώτον: η ανάγκη ταχείας αναθεώρησης των νομικών μέσων που ρυθμίζουν τον τομέα και ιδιαίτερα της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" , για την οποία έχει τεθεί από καιρό απαίτηση ανανέωσης.
Δεύτερον: για να αποφευχθεί ο κίνδυνος εξάρτησης της πολιτιστικής μας βιομηχανίας ενόψει της διεύρυνσης και του πολλαπλασιασμού των καναλιών, προβλέπεται η δυνατότητα παραγωγικών επενδύσεων στον οπτικοακουστικό τομέα.
Η χρηματοδότηση των μέσων μαζικής ενημέρωσης είναι απαραίτητη, αλλά πιστεύω ότι πρέπει επίσης να προβλεφθεί, όπως συνέβη σε ορισμένες χώρες, η χορήγηση πιστώσεων και από πλευράς των ίδιων των ραδιοτηλεοπτικών σταθμών, έτσι ώστε να διαθέτουν μια ποσόστωση των εσόδων τους για την παραγωγή ευρωπαϊκών έργων, πρότυπο που το θεωρώ χρήσιμο και σημαντικό, διότι παρακινεί και υποστηρίζει τη βιομηχανία.
Τρίτον, με τον έλεγχο των συγκεντρώσεων στα μέσα ενημέρωσης, ενδεχομένως βάσει ειδικής νομοθεσίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο για την προστασία του πλουραλισμού, που θα συνεχίζει την ιδέα μιας οδηγίας για τα μέσα μαζικής ενημέρωσης και ενός οργανισμού που θα ελέγχει σε ευρωπαϊκό επίπεδο την εφαρμογή των κανόνων στον ευαίσθητο αυτό τομέα· επίσης, με μια πολιτική που θα προστατεύει, την εποχή της σύγκλισης, την καθολική παροχή υπηρεσιών και σε ό,τι αφορά την πρόσβαση στο περιεχόμενο, νοούμενη ως χωρίς διακρίσεις και σε λογικές τιμές δυνατότητα πρόσβασης στις υπηρεσίες.
Με την αναγνώριση του ρόλου της δημόσιας ραδιοτηλεοπτικής υπηρεσίας, υπηρεσίας σημαντικής για το ψηφιακό σύστημα που θα πρέπει φυσικά να επανεξεταστεί και να ιδωθεί εκ νέου υπό το πρίσμα των τεχνολογικών μεταβολών, αλλά να αναπτύξει επίσης μια λειτουργία εξασφάλισης υπηρεσιών υψηλής ποιότητας για το ευρύ κοινό, το οποίο θα εξακολουθήσει για πολύ καιρό ακόμα να χρησιμοποιεί την οικιακή τηλεοπτική του συσκευή και τα ερτζιανά κύματα για την καθημερινή του ενημέρωση· επομένως, με τη στρατηγική αναγνώριση του ρόλου της επίγειας ψηφιακής τηλεόρασης, ο πολλαπλασιασμός της οποίας δεν μπορεί να θεωρηθεί και εδώ ευκαιρία.
Τέλος, στην έκθεση προτείνεται μια συμπλήρωση που αφορά την εγγύηση της απόδοσης ιδιαίτερης προσοχής στη διασφάλιση της πολιτιστικής πολυμορφίας στις διεθνείς διαπραγματεύσεις και στην ανάγκη ενίσχυσης της ευρωπαϊκής οπτικοακουστικής βιομηχανίας, διότι μπορεί να είναι ανταγωνιστική στην παγκόσμια αγορά.
Αυτό είναι, λοιπόν, το πνεύμα της έκθεσης και η προσπάθεια που κάνει να κινηθεί εντός του σχήματος που προτείνεται στην ανακοίνωση της Επιτροπής.
Η ομάδα TDI έχει υποβάλει σημαντικές τροπολογίες για ένα άλλο όραμα, για μία άλλη θεμιτή πολιτιστική και πολιτική έμπνευση.
Πιστεύω ότι η έγκρισή της θα είχε ως αποτέλεσμα να αρθούν οι λόγοι βάσει των οποίων επιτύχαμε, στους κόλπους της Επιτροπής, μια σύγκλιση· οι λόγοι εκείνοι που μας κάνουν να υποστηρίζουμε ότι, αν εγκριθεί, η έκθεση θα μπορούσε να αποτελέσει θετική συμπλήρωση της ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω σε αντικατάσταση του αξιότιμου κ. Tajani, ως μέλος της ίδιας αντιπροσωπείας και της ίδιας Επιτροπής, της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι, επαινώντας το γενικό περιεχόμενο της πρωτοβουλίας της Επιτροπής, ας μη μας διαφεύγει η σημασία της ρύθμισης της οπτικοακουστικής πολιτικής στην εποχή υψηλής τεχνολογίας στην οποία ζούμε σήμερα και θα ζούμε πλέον πάντα στο εγγύς μέλλον.
Η πολυπλοκότητα του θέματος και η συντομία του χρόνου μου επιτρέπουν μόνο να συνοψίσω ορισμένα σημεία, τα οποία θεωρώ ουσιώδη και ελπίζω να ληφθούν όλα τους δεόντως υπόψη από την Επιτροπή.
H ελεύθερη κυκλοφορία των πληροφοριών και η ελευθερία έκφρασης είναι και θα είναι πάντοτε οι θεματοφύλακες των δικαιωμάτων και των ελευθεριών.
Η εμπιστοσύνη των πολιτών στην οπτικοακουστική υπηρεσία εξασφαλίζεται μέσω του σεβασμού των αρχών της προστασίας της ανθρώπινης αξιοπρέπειας και της προστασίας των ανηλίκων.
Στο προκείμενο θέμα, που τελεί υπό συνεχή και ταχεία εξέλιξη, χρειάζονται ακριβείς, αλλά όχι άκαμπτοι κανόνες, για να μην καταστούν γρήγορα παρωχημένοι.
Τεχνολογίες και περιεχόμενα δεν μπορούν να υπόκεινται στην ίδια νομοθεσία: η τεχνολογία πρέπει να είναι ουδέτερη και τα περιεχόμενα πρέπει να είναι ρυθμιζόμενα.
Οι χρηματοδοτήσεις πρέπει να ακολουθούν τις αρχές της αναλογικότητας και της διαφάνειας και να μην επηρεάζουν την αγορά και τον ανταγωνισμό.
Στην εμπορική δραστηριότητα που είναι προσαρτημένη σε δημόσια υπηρεσία, με τη διάκριση δαπανών και εσόδων θα είναι εμφανής η ανταμοιβή για την παρασχεθείσα υπηρεσία, αποφεύγοντας έτσι τις συγκαλυμμένες κρατικές ενισχύσεις και παρέχοντας και στις ιδιωτικές επιχειρήσεις τη δυνατότητα να παρέχουν δημόσια υπηρεσία.
Κατά τη μεταφορά της νομοθεσίας δεν πρέπει να υπάρξει κανένας εθνικός περιορισμός, επιτυγχάνοντας κατά συνέπεια πραγματική ευρωπαϊκή εναρμόνιση, τόσο σήμερα όσο και στη μελλοντική διεύρυνση.
Με την εισαγωγή κωδίκων αυτορύθμισης στο ρυθμιστικό πλαίσιο, θα επιτευχθούν διαφάνεια, ευθύνη και ίσες ευκαιρίες μεταξύ των δημόσιων και των εμπορικών επιχειρήσεων.
Είναι αυτονόητο ότι, στον τομέα των νέων τεχνολογιών, πρέπει να αποφευχθεί το ενδεχόμενο να χρησιμοποιηθούν οι κρατικές επιδοτήσεις στους δημόσιους οπτικοακουστικούς φορείς για εμπορικούς σκοπούς, αλλοιώνοντας την αρχή του ανταγωνισμού με τους ιδιωτικούς, ενώ πρέπει επίσης να εξασφαλισθεί η τήρηση συγκεκριμένων υποχρεώσεων όσον αφορά τα προγράμματτα.
Πρέπει, τέλος, να κατοχυρωθεί η πολυμορφία και ο πλουραλισμός της προσφοράς και να δοθεί σε όλους τους φορείς η δυνατότητα να διαδραματίσουν ρόλο καινοτομίας και έλξης, ελευθερώνοντας με τον τρόπο αυτό την πρόσβαση στις δημόσιες χρηματοδοτήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω το συνάδελφο Veltroni.
Ως εισηγητής πραγματοποίησε ένα πολύ καλό έργο με έντονο πνεύμα συνεργασίας και γι' αυτό τον ευχαριστώ θερμά.
Να ευχαριστήσω επίσης την Επιτροπή, η οποία προσέφερε μια θαυμάσια βάση για τις διαβουλεύσεις της κοινοβουλευτικής επιτροπής και του Κοινοβουλίου.
Ο οπτικοακουστικός τομέας οφείλει πρώτα απ' όλα να δώσει έμφαση σε δύο κύρια σημεία.
Αφενός, αποτελεί την ατμομηχανή για τη δημιουργία βιώσιμων θέσεων απασχόλησης, αφετέρου δε, ο ρόλος που διαδραματίζει είναι ουσιαστικότατος προκειμένου να εξασφαλισθεί η πολιτιστική πολυμέρεια και η ελευθερία έκφρασης στην Ευρώπη.
Γι' αυτό είναι σημαντικό να μη λησμονούμε αυτούς τους δύο άξονες.
Θα ήθελα να αναφέρω εν συντομία τρία παραδείγματα για να δείξω τη σημασία τους.
Πρώτον: Χρειάζεται να ρυθμίσουμε ανεξάρτητα και με διαφορετικό τρόπο το περιεχόμενο και τη μετάδοσή του.
Χρειαζόμαστε μία τεχνική η οποία να μπορεί να ανταποκριθεί ταχύτατα και με ιδιαίτερη ευλυγισία στην τεχνολογική επανάσταση.
Αρκεί να αναφέρω τη λέξη "Διαδίκτυο" .
Αφετέρου δε, δεν οφείλουμε μόνο να εξασφαλίσουμε καθολική πρόσβαση των πολιτών σε όλα τα δίκτυα, αλλά επίσης να εξασφαλίσουμε εγγυήσεις, εννοώ νομοθετικές ρυθμίσεις, για την προστασία των νέων και της ανθρώπινης αξιοπρέπειας, ούτως ώστε να εξασφαλίσουμε αυτές τις θεμελιώδεις αξίες άσχετα από το μέσο μεταφοράς των πληροφοριών.
Δεύτερον: Το παράδειγμα των επιπέδων στα οποία λαμβάνονται οι αποφάσεις.
Για το ζήτημα της τεχνολογίας χρειαζόμαστε όλο και περισσότερη συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών αλλά και σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Σχετικά με το ζήτημα του περιεχομένου, ωστόσο, θέλουμε να παραμείνει η εξασφάλιση της πολιτιστικής ποικιλομορφίας και της ελευθερίας έκφρασης καταρχάς στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Τρίτον: Η τηλεόραση στην Ευρώπη.
Διαθέτουμε τόσο δημόσια όσο και ιδιωτική ραδιοτηλεόραση.
Αμφότερες χρειάζονται σαφή νομοθετικά πλαίσια λειτουργίας, προκειμένου να αναπτύσσονται σε συνθήκες ανταγωνισμού.
Γι' αυτό λέμε αναμφίβολα ναι στο πρωτόκολλο της Συνθήκης του Αμστερνταμ περί δημόσιας ραδιοτηλεόρασης και στην αρμοδιότητα των κρατών μελών να εξασφαλίζουν τη χρηματοδότηση της.
Επίσης, όμως, λέμε ναι και στο καθήκον ανάπτυξης και στήριξης της ιδιωτικής ραδιοτηλεόρασης στην Ευρώπη, ούτως ώστε να επιβιώσει στον παγκόσμιο ανταγωνισμό.
Αυτή είναι η απαραίτητη προϋπόθεση για την εξασφάλιση του ευρωπαϊκού πολιτιστικού περιεχομένου ακόμα και στις συνθήκες της τεχνολογίας του μέλλοντος.
EN) Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, κύριε Veltroni, που μας ετοιμάσατε μια τόσο πολύτιμη έκθεση.
Η έκθεση αποτελεί ευπρόσδεκτη αποσαφήνιση της θέσης του Κοινοβουλίου όσον αφορά διάφορα θέματα που άπτονται του ψηφιακού τομέα και του τομέα των οπτικοακουστικών μέσων δεδομένης της προσεχούς αναθεώρησης της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" .
Εντούτοις, θέλω να περιορίσω τα σχόλιά μου απόψε στη δημόσια ραδιοτηλεόραση στην ψηφιακή εποχή, διότι υπάρχουν ορισμένα ιδιαιτέρως σοβαρά ζητήματα δημόσιας πρόσβασης που πρέπει να θίξουμε όταν καθορίζουμε τις αρχές που θα διέπουν τη μετάβαση από τα παρόντα ΜΜΕ στην ανάπτυξη της ψηφιακής μετάδοσης.
Ο καθορισμός των αξιών και των αρχών που διέπουν τη δημόσια ραδιοτηλεόραση μας θέτει ούτως ή άλλως ορισμένες δυσκολίες, καθώς τα κράτη μέλη, οι εταιρίες και οι ραδιοτηλεοπτικοί οργανισμοί έχουν όλοι πολύ διαφορετικές απόψεις για το τι σημαίνει δημόσια ραδιοτηλεόραση.
Μολαταύτα, αυτό δεν πρέπει να σταθεί εμπόδιο ως προς τον καθορισμό των αρχών στην ψηφιακή εποχή, διότι οι εν λόγω αρχές είναι σημαντικές για όλους μας και, όπως έχει αναπτυχθεί η υποδομή, έτσι πρόκειται να αναπτυχθεί και το περιεχόμενο.
Λέγεται κοινώς ότι μεταβαίνουμε σε μια κοινωνία που βασίζεται στη γνώση οπότε, εάν όντως έτσι συμβαίνει, η γνώση κατά μία έννοια μετατρέπεται σε ισχύ που διαχωρίζει τους ανίσχυρους από τους ισχυρούς, τους πληροφοριακά φτωχούς από τους πληροφοριακά πλούσιους.
Η υπερκέραση αυτού του διαχωρισμού είναι κατά τη γνώμη μου το πρώτιστο πράγμα που πρέπει να τονίσουμε με την παρούσα έκθεση.
Υπάρχουν πολλοί λόγοι γιατί αυτό είναι σημαντικό για εμάς από την οπτική γωνία του ευρωπαϊκού περιεχομένου.
Καταρχάς, εφόσον ζούμε σε μια κοινωνία της πληροφορίας, χρειαζόμαστε ανάπτυξη των δημιουργικών δεξιοτήτων και των δεξιοτήτων που αφορούν την πληροφορία.
Δεύτερον, είμαστε δημοκρατική κοινωνία και η ψηφιακή πολιτική στον οπτικοακουστικό τομέα μπορεί να συνδέσει τους κατά τόπους πολίτες με τους πολίτες μας στα κέντρα εξουσίας.
Μέσα από την σκοπιά του πολιτισμικού πλούτου και ποικιλομορφίας, είναι σημαντικό τόσο το να έχουμε μεμονωμένα κέντρα πολιτισμικής υπεροχής όσο και το να μένουμε δεμένοι ως ευρωπαϊκή ήπειρος.
Τέλος, πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι η μετάβαση από την αναλογική στην ψηφιακή τεχνολογία θα είναι ελκυστική για όλους τους πολίτες μας: αυτός είναι ο στόχος που θα έπρεπε να προσπαθούμε να πετύχουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, ο κόσμος γύρω μας δονείται.
Μόλις ανοίξει κανείς το ραδιόφωνο ή την τηλεόραση βρίσκεται αντιμέτωπος με νέες εξελίξεις στο τομέα της τεχνολογίας των πληροφοριών ή της ψηφιακής τεχνολογίας.
Τα πράγματα προχωρούν ταχύτατα.
Για το λόγο αυτό, η πολιτική μου ομάδα είναι ιδιαίτερα ικανοποιημένη με την ανακοίνωση της Επιτροπής και την πολύ επιμελημένη έκθεση του κ. Veltroni σχετικά με όλες τις πτυχές των νέων εξελίξεων.
Ορθώς αναφέρει ο εισηγητής ότι ο οπτικοακουστικός τομέας είναι εξαιρετικά σημαντικός για την απασχόληση, αλλά και για την ελευθερία έκφρασης, τη δημοκρατία και την πολιτιστική πολυμέρεια στην Ευρώπη. αΟμως, η πολιτική ομάδα των φιλελευθέρων δεν πιστεύει ότι η Ευρώπη πρέπει να ρυθμίζει τα πάντα.
Αυτό ούτε μπορεί ούτε θεωρείται σκόπιμο να γίνει.
Πρόκειται για ένα τομέα που έχει συνείδηση της δυναμικότητάς του και που μπορεί να σταθεί στα πόδια του.
Αυτό σημαίνει για τους φιλελεύθερους ότι δεν πρέπει να δοθούν πρόσθετες επιδοτήσεις για τον ευρωπαϊκό κινηματογράφο πέραν του Media Plus.
Συμπληρωματικότητα και συνεργασία με τις επιχειρήσεις είναι οι λέξεις κλειδιά μιας αποτελεσματικής πολιτικής για την αύξηση των πόρων και τη βελτίωση της διανομής και του μάρκετινγκ.
Γι αυτό και ζητάμε χωριστή ψηφοφορία για την αιτιολογική σκέψη Ν.
Είμαστε, επίσης, κατά των ποσοστώσεων.
Οι τηλεοπτικοί σταθμοί πρέπει να καθορίζουν οι ίδιοι ποια προγράμματα θα δείξουν με βάση ποιοτικά κριτήρια.
Η Ευρώπη δεν πρέπει να ρυθμίσει το θέμα αυτό.
Αυτό σημαίνει όχι στην τεχνητή προστασία.
Ο κλάδος αυτός στην Ευρώπη είναι κάλλιστα σε θέση να δημιουργήσει ενδιαφέρουσες παραγωγές υψηλής ποιότητας οι οποίες ικανοποιούν και το κοινό.
Είπα ήδη ότι αυτά που πρέπει να βελτιωθούν είναι το μάρκετινγκ και η διανομή.
Τέλος, δίνουμε ιδιαίτερη σημασία στην ελευθερία του χρήστη και αυτό ισχύει και για τους γονείς, οι οποίοι έχουν το δικαίωμα να διαλέγουν τι είναι καλό για τα παιδιά τους.
Γι αυτό δε θέλουμε καμιά περίπλοκη λογοκρισία ούτε διήθηση των προγραμμάτων.
Πολλές φορές άλλωστε τα όρια είναι δυσδιάκριτα.
Και βεβαίως δε θέλουμε ένα νομικό πλαίσιο που θα επιβληθεί από μια ανώτερη εξουσία.
Η πολιτική μου ομάδα θα ψηφίσει σύμφωνα με τις παραπάνω απόψεις.
NL) Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να ζητήσω συγνώμη εκ μέρους της συναδέλφου μου, κ. Echerer, η οποία ασθένησε και επέστρεψε στην οικία της.
Αν λοιπόν υπερβώ κάπως το χρόνο μου θα αξιοποιήσω λίγο από το δικό της.
Βεβαίως, πρέπει να συγχαρώ τον συνάδελφο Veltroni για την πολύ καλή δουλειά του η οποία, όπως ειπώθηκε, έρχεται την κατάλληλη στιγμή.
Η Ευρώπη τήρησε και στο παρελθόν προοδευτική στάση όσον αφορά τις τηλεπικοινωνίες και την ενιαία ευρωπαϊκή αγορά και η στάση αυτή απέδωσε.
Νομίζω ότι ήλθε πλέον η ώρα να κοιτάξουμε και την ουσία και εδώ νομίζω ότι, δυστυχώς, η Ευρώπη υστερεί κάπως.
Είναι πάρα πολύ καλό να φτιάξουμε ένα δίκτυο που ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις της σύγκλισης, όπου μπορεί κανείς να λαμβάνει πληροφορίες με το κινητό τηλέφωνο, τον υπολογιστή, την τηλεόραση.
Πρέπει, όμως, να κοιτάξουμε για ποιο είδος πληροφοριών πρόκειται και, κυρίως, πρέπει να προσέξουμε να μην κατακλυστούμε από αμερικανικά προϊόντα και λέγοντας αυτό σκέφτομαι τι θα μπορούσε να έχει θετικές επιδράσεις στη δική μας οπτικοακουστική βιομηχανία.
Όντως, όπως έχω πει επανειλημμένα, ο ευρωπαϊκός κινηματογράφος παρουσιάζει τεράστια καθυστέρηση και δεν έχουμε τα περιθώρια - ιδιαιτέρως αν σκεφτούμε την ιστορία του - να επιτρέψουμε να συνεχιστεί η κατάσταση αυτή και στο μέλλον
Δεν υποστηρίζω τις ποσοστώσεις, αλλά την ίδρυση ενός ευρωπαϊκού επενδυτικού ταμείου το οποίο θα επιτρέψει στους δημιουργικούς παραγωγούς που έχουμε στην Ευρώπη να ανταγωνιστούν επιτέλους πραγματικά τους Αμερικανούς με τρόπο που ανταποκρίνεται απόλυτα στις απαιτήσεις της ελεύθερης αγοράς.
Όχι, δεν πρόκειται για ρυθμιστική παρέμβαση.
Έτσι θα επιτρέψουμε στους δημιουργικούς παραγωγούς της Ευρώπης να κάνουν τη δουλειά τους, για να πάψουμε πλέον να βλέπουμε το ταλέντο, την ευφυία και τα κεφάλαια που υπάρχουν να διαφεύγουν στο Hollywood.
Γι αυτό θα ήθελα να ρωτήσω την κυρία Επίτροπο αν πιστεύει ότι έφτασε η στιγμή να προωθήσουμε μια νέα πορεία για τον κινηματογράφο.
Να καθίσουμε όλοι μαζί - γιατί αυτό είναι το χαρακτηριστικό της Επιτροπής Πολιτισμού στην οποία συμμετέχω - και να σκεφτούμε πως μπορούμε να βγάλουμε από το τέλμα τον ευρωπαϊκό κινηματογράφο.
Επαναλαμβάνω, δεν υποστηρίζω την έκδοση νέων κανόνων, απλώς προτείνω να κοιτάξουμε πραγματικά πως γίνονται οι ταινίες του κινηματογράφου, γιατί δεν αποτελεί πλέον μυστικό ότι δεν μπορεί να υπάρξει κινηματογράφος χωρίς την υποστήριξη του μεγάλου κεφαλαίου.
Εδώ υστερεί η Ευρώπη και εδώ πιστεύω ότι προσφέρεται μια μοναδική ευκαιρία στην Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Επιτροπή έχει αναλάβει το καθήκον να ορίσει σε ένα σύντομο χρονικό διάστημα την έννοια του ευρωπαϊκού οπτικοακουστικού έργου.
Ο ορισμός αυτός, φυσικό συμπλήρωμα της σημερινής συζήτησης, με ενδιαφέρει πάρα πολύ.
Η οδηγία "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" είχε ως αποτέλεσμα να διατηρηθεί σε κάθε χώρα ένα υψηλό ποσοστό μετάδοσης εθνικών έργων, χωρίς όμως, να ενθαρρυνθεί η κυκλοφορία των έργων αυτών μεταξύ των κρατών.
Στόχος μας, λοιπόν, ορίζοντας το ευρωπαϊκό οπτικοακουστικό έργο, θα πρέπει να είναι να επιτύχουμε την κυκλοφορία των έργων αυτών.
Στο πλαίσιο αυτό, είμαστε σύμφωνοι ότι η πολιτιστική πολυμορφία την οποία διεκδικούμε σήμερα δεν είναι ένα απλό άθροισμα των διαφορετικών ταυτοτήτων των αντίστοιχων κρατών μελών, αλλά, πολύ περισσότερο, η ανταλλαγή και η κυκλοφορία τους.
Η κυκλοφορία των έργων, όμως, όπως και η προέλευση της χρηματοδότησής τους, δεν αρκούν σίγουρα για να προσδιορίσουν το ευρωπαϊκό οπτικοακουστικό έργο.
Το ζήτημα του περιεχομένου του έργου μας αφορά όλους.
Ποιο περιεχόμενο μπορεί να ορίζει το έργο, αν όχι το περιεχόμενο που βασίζεται στον πλουραλισμό της παραγωγής;
Οι συμπράξεις είναι αναγκαίες στη σημερινή και την αυριανή οπτικοακουστική δημιουργία, τα μονοπώλια, όμως, και οι ηγεμονικές στρατηγικές είναι αντίθετες με την ίδια τη δημιουργία.
Δεν υπάρχει τίποτα πιο επικίνδυνο από τις σημερινές συγκεντρώσεις των επιχειρήσεων, που διαθέτουν, αφενός, τις δυνατότητες μετάδοσης και, αφετέρου, τους καταλόγους του περιεχομένου.
Την ώρα της ψηφιακής επανάστασης και των τεχνολογικών μεταλλαγών, η εξαιρετική έκθεση του κ. Veltroni αναδεικνύει έντονη την οικονομική όσο και πολιτιστική αναγκαιότητα για μια ευρωπαϊκή πολιτική στον οπτικοακουστικό τομέα.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω υπογραμμίζοντας τα βασικά σημεία της έκθεσης αυτής.
Ποιος θα υπερασπιστεί καλύτερα την πολυμορφία και τον πλουραλισμό αν όχι η καθολική υπηρεσία;
Ποιος μπορεί να διασφαλίσει την ελεύθερη πρόσβαση στην πληροφόρηση, την ψυχαγωγία και τη γνώση;
Η δημόσια ραδιοτηλεόραση δεν είναι μονοπώλιο και δεν πρέπει να γίνει.
Η δημόσια ραδιοτηλεοπτική υπηρεσία, όμως, περιλαμβάνει στους στόχους της το γενικό συμφέρον και πρέπει, ως εκ τούτου, να ενισχυθεί.
Σύμφωνα με το Πρωτόκολλο 32 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, η δημόσια ραδιοτηλεόραση αναπτύσσεται αυτόνομα σε κάθε κράτος μέλος, υπάρχει όμως κοινή συμφωνία οι στόχοι της να είναι κοινοί στα διάφορα κράτη: πληροφόρηση, καινοτομία, χώρος ανταλλαγών και ένταξης, κτλ.
Αυτό που μένει είναι να υπάρξει διαφάνεια όσον αφορά τη χρηματοδότησή της, όχι τόσο για λόγους συμμόρφωσης με τους κανόνες του ανταγωνισμού, όσο για να μπορέσει η δημόσια ραδιοτηλεοπτική υπηρεσία να διαφοροποιήσει πραγματικά τις δραστηριότητές της, να εμπλουτίσει τις παροχές της.
Για να γίνω σαφής: για να μην πεθάνει στην ψηφιακή εποχή και να συνεχίσει να επιτελεί τις λειτουργίες της, που θα έπρεπε κατά τη γνώμη μου να αποτελούν τις κατευθυντήριες γραμμές της πολιτικής της Κοινότητας στον οπτικοακουστικό τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα τα συγχαρητήριά μου στον εισηγητή που κατάφερε να συνθέσει ένα έργο τόσο πλούσιο σε προτάσεις.
Υπάρχουν όμως ορισμένες πτυχές στις οποίες θα ήθελα να εμμείνω.
Πρώτα απ' όλα, συμφωνώ με την ανάγκη να έχουν η πολιτική και οι νόμοι τη δυνατότητα, θα έλεγα την υποχρέωση σχεδόν, να προσαρμοσθούν στην ταχύτητα της τεχνολογικής προόδου.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση του οπτικοακουστικού τομέα, η ύπαρξη σαφών και προπαντός έγκαιρων νομικών μέσων σημαίνει για τα όργανα ότι μπορούν να κατευθύνουν αυτές τις ίδιες τις αλλαγές: ότι μπορούν να προστατεύσουν όσο το δυνατόν καλύτερα το κοινό και τους χρήστες, να θέσουν τα απαραίτητα όρια για την προστασία των ανηλίκων, να θέσουν νέους κανόνες για την προστασία των δικαιωμάτων του δημιουργού, να προβλέψουν από ρυθμιστική άποψη ορισμένα φαινόμενα όπως το γεγονός ότι το ηλεκτρονικό εμπόριο, στο εγγύς μέλλον, θα χρησιμοποιήσει και το μέσο της τηλεόρασης.
Επίσης, πρέπει να έχουμε την υπερηφάνεια και όχι τον φόβο να θεωρήσουμε όλον τον οπτικοακουστικό τομέα, στην ψηφιακή εποχή, ένα μεγάλο μέσο ελευθερίας, ενημέρωσης και κυκλοφορίας ιδεών.
Υπάρχει μια τεράστια ευρωπαϊκή πολιτιστική και επικοινωνιακή κληρονομιά που πρέπει να αξιοποιηθεί όσο το δυνατό καλύτερα και γι' αυτό ασφαλώς χρειάζονται περισσότεροι πόροι, αλλά χρειάζονται επίσης δυνατότητες αντιπαράθεσης, όπως, για παράδειγμα, το Forum που προτείνει ο εισηγητής: μια δυνατότητα αντιπαράθεσης για να οικοδομηθεί μια μελλοντική οπτικοακουστική πολιτική που να μπορεί να επωφεληθεί από τις άπειρες ευκαιρίες που προσφέρει η πλέον σύγχρονη τεχνολογία και να τις συνδυάσει με τον στόχο της επίτευξης προϊόντων όλο και υψηλότερης ποιότητας.
Συνεπώς, ο στόχος που θα θέλαμε να επιτύχουμε είναι μια πιο συμμετοχική, πιο διαδραστική οπτικοακουστική πολιτική, για να αποκτήσουν φωνή οι ιδιαιτερότητες και οι διαφορές και τέτοιες έχουμε πολλές στον πλούτο της μεγάλης ευρωπαϊκής ταυτότητας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμε κύριε Veltroni, δεν μπορώ να συμμεριστώ, εξ ονόματος των Ιταλών ριζοσπαστών, τη θετική κρίση που εκφράζεται στην έκθεση που εξετάζουμε αυτή τη στιγμή σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για τις κατευθυντήριες γραμμές για την κοινοτική πολιτική στον οπτικοακουστικό τομέα στην ψηφιακή εποχή.
Δεν τη συμμερίζομαι επειδή η ανακοίνωση αναπαράγει το παλιό ευρωπαϊκό κλισέ όσον αφορά την τηλεόραση και τον κινηματογράφο: άμεση δημόσια παρέμβαση στις κρατικές επιχειρήσεις, προστατευτισμός, άρνηση της φύσης της αγοράς που κατακτούσε όλο και περισσότερο ο οπτικοακουστικός τομέας.
Όλα αυτά αναπροσαρμοσμένα - πρέπει να πούμε - στη νέα ψηφιακή εποχή της σύγκλισης των μέσων ενημέρωσης και της εξαιρετικής διάδοσης του Internet.
Συνεχίζουμε δηλαδή να νομίζουμε ότι οι επιχειρήσεις του ευρωπαϊκού οπτικοακουστικού τομέα είναι ανίκανες να αναπτυχθούν και να πορευθούν με τα δικά τους πόδια και ότι οι χρήστες είναι ανίκανοι να αναγνωρίσουν, μέσα στην τεράστια προσφορά των πολυμέσων, ποια είναι τα καλύτερα και τα πιο προσαρμοσμένα στην περίπτωσή τους προϊόντα, σαν να μην ήταν το παρελθόν του προστατευτισμού και του πατερναλισμού αυτό που δημιούργησε τη δύσκολη κατάσταση στην οποία βρίσκεται σήμερα ο τομέας.
Ένα θαρραλέο άνοιγμα στην αγορά και η απόσυρση του κράτους θα έδιναν σε όλους, επιχειρήσεις και χρήστες, περισσότερες ελευθερίες επιλογής.
Περνώ τώρα σε ορισμένα επιμέρους σημεία της υπό συζήτηση έκθεσης.
Στη νομοθεσία γίνεται λόγος για διαχωρισμό μεταξύ υποδομών και περιεχομένου, ξαναπροτείνοντας για τα περιεχόμενα τις ρυθμίσεις που έχουμε συνηθίσει.
Μα τι σημαίνει αυτό;
Ρωτώ τον αξιότιμο κ. Veltroni!
Μήπως θέλετε, για παράδειγμα, να επεκτείνετε τον νόμο για τον τύπο, με τις σχετικές συμβάσεις και την υποχρέωση εγγραφής στο μητρώο και στον σύλλογο των δημοσιογράφων, και σε ό,τι αφορά τις δημοσιεύσεις on line;
Θα ήταν κατά τη γνώμη μου μέγα λάθος!
Ή μήπως να επεκτείνετε την ασφυκτική νομοθεσία που ισχύει για την τηλεόραση σε όλα τα άλλα προγράμματα που μεταδίδονται μέσω του Διαδικτύου;
Θα ήταν σοβαρό λάθος αυτό και αυταπάτη, τα έξοδα της οποίας θα τα επωμίζονταν και πάλι οι επιχειρήσεις και οι ευρωπαίοι πολίτες.
Το Διαδίκτυο είχε αυτήν την εκρηκτική του ανάπτυξη χάρη στην αδυναμία των κρατών να το υποβάλουν σε ένα πλήθος απαγορεύσεων και κανονισμών.
Είναι καλό που συνέβη αυτό και είναι καλό, κατά τη γνώμη μου, να συνεχίσει να είναι έτσι.
Σε σχέση με την πνευματική ιδιοκτησία και με τα δικαιώματα του δημιουργού - άλλο σημείο που αναφέρεται στην έκθεση, θεωρώ άσκοπη και επιβλαβή για τη θετική ανάπτυξη του Internet την ενίσχυση της οδηγίας για το copyright που ζητείται.
Είχαμε την υπόθεση του Napster, την υπόθεση του New Tell.
Εμείς πιστεύουμε ότι πρέπει να φθάσουμε σε μια καθοριστική επανεξέταση των δικαιωμάτων του δημιουργού και του copyright προς μια κατεύθυνση που να καθιστά πιο εύκολη και διαφανή τη μετάδοση της γνώσης και των προϊόντων και σ' αυτό το θέμα οι επιχειρήσεις, στη μεγάλη τους πλειοψηφία, ξέρουν ότι πρέπει να αποκτήσουν καλύτερη γνώση του Διαδικτύου.
Όσον αφορά τον κινηματογράφο: απαιτούνται πρόσθετες χρηματοδοτήσεις για τον ευρωπαϊκό κινηματογράφο.
Ο αξιότιμος κ. Veltroni γνωρίζει ότι στην Ιταλία υπάρχει μια πεντηκονταετής σύγκρουση μεταξύ των φιλελεύθερων, του Sturzo, του Ernesto Rossi και εκείνων που θέλουν να συνεχίσει η επιδότηση του κινηματογράφου.
Εμείς πιστεύουμε ότι η ελεύθερη επιλογή των πολιτών να κρίνουν την επιτυχία ή την καταβαράθρωση ενός κινηματογραφικού έργου είναι το καλύτερο και το πιο αποτελεσματικό κριτήριο, μεταξύ των άλλων και για την ανάπτυξη του κινηματογραφικού τομέα.
Ζητήσαμε με μια τροπολογία μια αξιολόγηση κόστους/οφέλους των όσων έχουν γίνει μέχρι σήμερα.
Για να τελειώνω, σχετικά με την ιδιωτικοποίηση των τηλεοράσεων: ζητήσαμε αναθεώρηση του πρωτοκόλλου του Αμστερνταμ, το οποίο αντίθετα μνημονεύεται εδώ ως δεδομένο.
Οι Financial Times έθεσαν το πρόβλημα της ιδιωτικοποίησης του διαμαντιού της ευρωπαϊκής δημόσιας τηλεόρασης, του BBC.
Οι δημόσιες τηλεοράσεις πρέπει να ιδιωτικοποιηθούν, διαφορετικά θα απαιτείται όλο και πιο υψηλό ποσό για νέες επενδύσεις.
Η ραδιοτηλεοπτική παροχή, αν θέλουμε να διατηρήσουμε μια δημόσια υπηρεσία, θα πρέπει να τεθεί σε πλειστηριασμό μεταξύ όλων των φορέων: θα έχουμε έτσι αποτελεσματικότερα προγράμματα και οικονομία για τους φορολογούμενους.
Ζητώ να εξεταστούν οι τροπολογίες που προτείναμε, οι οποίες μπορούν να κάνουν αυτήν την έκθεση να αλλάξει σχέδιο αντί να συνεχίζει ένα σύστημα κινήτρων υποστήριξης που δεν έχει λειτουργήσει και δεν πρόκειται να λειτουργήσει.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι η εργασία που επιτέλεσε η Επιτροπή, όπως και ο εισηγητής, κ. Veltroni, έχει πολλές σημαντικές πτυχές.
Είναι, φυσικά, σαφές ότι καταβλήθηκε μεγάλη προσπάθεια να εισαχθούν νέα θέματα και να δοθεί νέα ώθηση στην οπτικοακουστική πολιτική της Ευρώπης.
Η άποψή μου είναι όμως ότι σε ορισμένα σημεία έχουμε ακόμα πολλά να κάνουμε, τόσο στην Επιτροπή όσο και στο Κοινοβούλιο.
Παρουσιάζουμε μεγάλη καθυστέρηση ενώπιον των μεγάλων αλλαγών που συντελούνται στον οπτικοακουστικό τομέα, ιδίως ως αποτέλεσμα της έλευσης της ψηφιακής εποχής.
Αν δε δράσουμε, θα είμαστε σαν την στρουθοκάμηλο που κρύβει το κεφάλι της στη γη.
Είμαι σίγουρη ότι αυτό δεν το θέλουμε.
Όλοι γνωρίζουμε ότι η ψηφιακή εποχή ξεκίνησε πριν από πέντε περίπου χρόνια και συνεπώς είναι κάτι παραπάνω από επίκαιρες αυτές οι εργασίες για την οπτικοακουστική πολιτική.
Υπάρχουν πέντε σημεία που θα ήθελα να υπογραμμίσω επειδή πιστεύω ότι, αργά ή γρήγορα, θα πρέπει να αναθεωρηθούν:
Το πρώτο είναι ο ορισμός της δημόσιας υπηρεσίας.
Το σημείο αυτό είναι σημαντικό, αν θέλουμε να έχουμε μια δημόσια υπηρεσία στην Ευρώπη σε πραγματικά ανταγωνιστικό περιβάλλον - και το βλέπουμε από την ακροαματικότητα που έχουν οι υπηρεσίες δημόσιας ιδιοκτησίας - αλλά και για το καλό της ιδιωτικής οπτικοακουστικής υπηρεσίας.
Μένουν ακόμη πολλά θέματα προς επίλυση: ένα από αυτά είναι ο διαχωρισμός των προϋποθέσεων που θεσπίζονται για τις δύο υπηρεσίες.
Το δεύτερο σημείο, που μου φαίνεται κεφαλαιώδες, είναι η αναθεώρηση της οδηγίας για την τηλεόραση χωρίς σύνορα.
Στο θέμα αυτό, είμαστε όπως η στρουθοκάμηλος που έλεγα προηγουμένως.
Κατά τρίτο λόγο, πρέπει με κάποιο τρόπο να καθορίσουμε - και νομίζω ότι αυτό το έγγραφο δεν το προβλέπει επαρκώς - τι θα γίνει με τις αμφίδρομες υπηρεσίες στην τηλεόραση, τι θα γίνει με το Internet στην τηλεόραση.
Το τέταρτο σημείο αφορά τη μετάβαση που συντελείται από την αναλογική τηλεόραση στην ψηφιακή και τις επιπτώσεις της για τους χρήστες όσον αφορά τη χρήση ή την αγορά νέων συσκευών.
Και, τέλος, την εφαρμογή της νομοθεσίας για τον ανταγωνισμό και τις συγκεντρώσεις.
Η οπτικοακουστική πολιτική θα πρέπει να αντιμετωπίσει αυτά τα θέματα και να εμβαθύνει στον τομέα του ανταγωνισμού.
Κύριε Πρόεδρε, η εξαίρετη έκθεση του κ. Vetroni έλαβε ευρεία υποστήριξη στους κόλπους της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού και φαίνεται ότι το ίδιο θα συμβεί και εδώ στην ολομέλεια.
Η μετάβαση στην ψηφιακή εποχή αποτελεί μια γιγαντιαία μετάλλαξη για τη διάδοση της πληροφορίας.
Η πρόοδος της τεχνολογίας προσφέρει στους καταναλωτές όλο και περισσότερες δυνατότητες χρήσης των οπτικοακουστικών προϊόντων, από άποψη χρόνου, χώρου, περιεχομένου και εργαλείων, αλλά σημαίνει επίσης κατακερματισμό της διάδοσης της πληροφορίας και αναγκάζει τις επιχειρήσεις να ενισχύσουν τη συγκέντρωση και τον εμπορικό τους χαρακτήρα.
Ο οπτικοακουστικός τομέας κατέχει σημαντική θέση κλειδί από την άποψη της ανταγωνιστικότητας και της απασχόλησης στην Ευρώπη, αλλά και από την άποψη του πολιτισμού.
Η πρωτοβουλία της Επιτροπής σε αυτό το θέμα είναι επίσης θετικό σημείο, όπως και το γεγονός ότι ορίσθηκε σαφώς η κατανομή των καθηκόντων μεταξύ των ΓΔ "Κοινωνία των πληροφοριών" και "Πολιτισμός" .
Εν μέσω αυτής της τεχνολογικής ανατροπής, είναι σημαντικό να μην λησμονηθεί η σημασία της διάδοσης της πληροφορίας για την κοινωνία και τον πολιτισμό.
Δεν μπορεί να είναι απλώς θέμα εργαλείων ή οικονομικού κέρδους.
Η ισότητα όσον αφορά την ενημέρωση δεν πρέπει να υποτιμηθεί.
Γι' αυτό και θέλω να επιμείνω στην ανάγκη να εξασφαλισθεί το μέλλον της δημόσιας ραδιοτηλεοπτικής υπηρεσίας.
Επ' αυτού θα πρέπει να τηρηθεί το πρωτόκολλο που είναι προσαρτημένο στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, το οποίο ορίζει ότι τα κράτη μέλη αποφασίζουν για τη χρηματοδότηση της δημόσιας υπηρεσίας.
Πρέπει επίσης να υπάρξει μέριμνα για τη διασφάλιση του δικαιώματος κάθε ανθρώπου να έχει πρόσβαση στην ενημέρωση και στις πολιτιστικές υπηρεσίες στη μητρική του γλώσσα .
Όπως έχει πει ένας ευρωπαίος ιστορικός, στην Ευρώπη του μέλλοντος, πατρίδα θα είναι η μητρική γλώσσα.
Η τηλεόραση και ο κινηματογράφος, διεθνή μέσα, αποτελούν αντικείμενο περισσότερης προσοχής από ό,τι το ραδιόφωνο.
Δεν μπορούμε όμως να υποτιμήσουμε την σημασία του ραδιοφώνου, ιδίως στις ζώνες των λιγότερο διαδεδομένων γλωσσών.
Για να μπορέσει το ραδιόφωνο να ακολουθήσει την εξέλιξη της προόδου της ψηφιακής εποχής, είναι σημαντικό να τεθεί σε εφαρμογή το πρότυπο DAB, το οποίο θα ευνοήσει τη χρήση του.
SV) Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι και φίλοι, συζητούμε την οδηγία για την τηλεόραση δίχως σύνορα.
Γνωρίζουμε συγχρόνως ότι η μετάβαση στην ψηφιακή τηλεόραση συνεπάγεται τον κίνδυνο να καταλήξουμε τελικά ακριβώς σε μία τηλεόραση με σύνορα, να μην μπορούν να βλέπουν το BBC οι Ιρλανδοί, ή ίσως να καταστεί δυσκολότερη η λήψη της σουηδικής τηλεόρασης στη Φινλανδία.
Τέτοια διασυνοριακή τηλεόραση υπάρχει σήμερα.
Είναι δύσκολη η αγορά ψηφιακής κάρτας για τη συνδρομητική τηλεόραση που υπάρχει σήμερα.
Παρακαλώ θερμά την Επίτροπο να λάβει σοβαρά υπόψη την προειδοποίηση που ομόφωνα απηύθυναν όλες οι ομάδες του Κοινοβουλίου στα πλαίσια της συζήτησης της τεχνικής οδηγίας περί ψηφιακής τηλεόρασης.
Παρακαλώ, Επίτροπε, επανεξετάστε το ζήτημα αυτό το οποίο οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στο γεγονός ότι οι οργανισμοί οι οποίοι είναι υπεύθυνοι για τα πνευματικά δικαιώματα δεν μπορούν να συμφωνήσουν σχετικά με τους νομικούς όρους για την διάθεση των τηλεοπτικών δικαιωμάτων.
Γι' αυτό καλώ την Επίτροπο να λάβει σοβαρά υπόψη τη θέση του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα, συγχρόνως, να υποστηρίξω θερμά αυτά που είπε ο Iivari για τις μικρότερες γλώσσες.
Θα πρέπει να προσέξουμε ιδιαίτερα το ζήτημα αυτό, όλοι όσοι θέλουμε να ορίζονται οι δημόσιες υπηρεσίες σε εθνικό επίπεδο.
Ας προσέξουμε για να μην υποσκάψουν ζητήματα ανταγωνισμού, π.χ το δικαίωμα που έχουμε να αποφασίζουμε σε εθνικό επίπεδο τι είδους δημόσιες υπηρεσίες θέλουμε να παρέχουμε, γιατί δεν είναι όλες οι γλώσσες στην ΕΕ το ίδιο ισότιμες στο σημείο αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπος, αγαπητοί συνάδελφοι, από την εμφάνισή τους, τα οπτικοακουστικά μέσα ήταν ισχυρός παράγοντας ιδεολογικής παρέμβασης.
Στην ψηφιακή εποχή, ο έλεγχός τους αποκτά στρατηγική σημασία για τη διαμόρφωση συνειδήσεων και τρόπου ζωής, αφού όποιος τα ελέγχει θα καθορίζει και το τί είδους πληροφορίες θα διοχετεύουν.
Για το Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας, ο έλεγχος πρέπει να ανήκει στο δημόσιο.
Όχι γιατί έχουμε αυταπάτες ότι στον καπιταλισμό οι κυβερνήσεις θα επιτρέψουν την πλήρη και ουσιαστική πληροφόρηση, αλλά γιατί τότε μπορούμε να έχουμε τον μέγιστο δυνατό κοινωνικό έλεγχο.
Αντίθετα, η Επιτροπή αναθέτει στο δημόσιο τον ρόλο του φτωχού συγγενή και στους νόμους της αγοράς το ρόλο του ουσιαστικού ρυθμιστή.
Η κατ' επίφαση αντιμονοπωλιακή πολιτική αποσκοπεί στη δημιουργία ολιγοπωλίων, που θα βλάψουν μεν εξίσου την αντικειμενικότητα της πληροφόρησης, θα εξασφαλίσουν όμως άφθονα κέρδη, αλλά και ασφαλέστερη ιδεολογική χειραγώγηση, με έλεγχο της ροής των πληροφοριών από κάποια ευρωπαϊκά μονοπώλια, σε βάρος κάθε έννοιας ελευθερίας και δημοκρατίας.
Για μας, αγαπητοί συνάδελφοι, το πρόβλημα δεν είναι αν η πληροφόρηση θα ελέγχεται από αμερικανικά ή ευρωπαϊκά μονοπώλια.
Το πραγματικό πρόβλημα είναι να αναπτύξουν οι λαοί τις αντιστάσεις τους και να επιβάλουν το δικαίωμά τους στην ουσιαστική πληροφόρηση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι.
Η ψηφιακή τεχνολογία αλλάζει τις ζωές μας.
Αυτό αφορά κάθε πτυχή της ζωής μας.
Οφείλουμε να αξιοποιήσουμε αυτή την τεχνολογία και να δημιουργήσουμε τα κατάλληλα πολιτικά πλαίσια.
Θα ήθελα, συμπληρώνοντας τους προλαλήσαντες, να κάνω εν συντομία κάποια σχετικά σχόλια.
Το σεμινάριο της Λισσαβόνας για την ψηφιακή τηλεόραση, το οποίο διεξήχθη επί πορτογαλικής Προεδρίας, λίγα πρόσφερε δυστυχώς στη συζήτηση αυτής της προβληματικής, πέρα από μία ελλιπή επισκόπηση της κατάστασης.
Γι' αυτό ζητώ να αναληφθεί μία πρωτοβουλία με τίτλο Digital Europe με σαφείς στόχους για εναρμονισμένη εισαγωγή της ψηφιακής τηλεόρασης στην Ευρώπη.
Δεν αρκούν σκέτα συνθήματα του στυλ "ολόκληρη η Ευρώπη οφείλει να έχει εισαγάγει την ψηφιακή τεχνολογία μέχρι το 2010".
Δεύτερον: Η αυτορρύθμιση ανά τομείς - όπως για παράδειγμα με τον δεοντολογικό κώδικα για τις υπηρεσίες τηλεπικοινωνιών προστιθέμενης αξίας που ισχύει στην Αυστρία - θα πρέπει να αντιμετωπιστεί θετικά.
Δε θα πρέπει να ρυθμίζονται υπερβολικά τα πάντα από τη νομοθεσία.
Τρίτον: Η πολιτική για τα οπτικοακουστικά μέσα αφορά την υποδομή και το περιεχόμενο.
Γνωρίζουμε ότι, παρά τις ποσοστώσεις που έχουν επιβληθεί, έχουμε μείνει πολύ πίσω από τις ΗΠΑ.
Φυσικά, όποιος παράγει ενδιαφέρον περιεχόμενο για το ευρύ κοινό ανταμείβεται.
Γι' αυτό οφείλουμε να καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια, προκειμένου να υποστηρίξουμε τους ευρωπαίους παραγωγούς και να διευκολύνουμε το έργο τους αντί να το δυσχεραίνουμε.
Τέταρτον: Θα πρέπει να διατηρηθεί η προσέγγιση της συμπαγούς και περιεκτικής ρύθμισης περιεχομένων και υποδομών.
Στη χώρα μου τα σχέδια για τη λειτουργία της υπεύθυνης αρχής για τα μέσα αυτά, της KOMMAUSTRIA, αποτελούν μια πρότυπη μέθοδο η οποία συνάδει με τα υφιστάμενα οκτώ σχέδια οδηγιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την κοινωνία της πληροφορίας.
Οι καιροί ου μενετοί, ας μην χαλαρώνουμε τις προσπάθειές μας!
Κύριε Πρόεδρε, το έγγραφο που παρουσίασε η Επιτροπή σχετικά με την πολιτική της στον οπτικοακουστικό τομέα κατά την ψηφιακή εποχή, περιλαμβάνει, μεταξύ άλλων, δύο ιδέες που θεωρώ βασικές.
Πρώτον, θα πρέπει να διασφαλισθεί το μέλλον του διπλού συστήματος δημόσιας και ιδιωτικής τηλεόρασης και είναι απαραίτητο να μπορούν οι δημόσιοι ευρωπαϊκοί φορείς να χρησιμοποιούν πλήρως τις δυνατότητες που παρέχουν οι νέες τεχνολογίες των πληροφοριών.
Δεύτερον, η πολιτιστική και γλωσσική ποικιλομορφία αποτελεί βασικό στόχο της κοινοτικής πολιτικής στον οπτικοακουστικό τομέα.
Θέλω, λοιπόν, να προτείνω να δώσει η Επιτροπή προτεραιότητα στις δράσεις και τις ενισχύσεις της, στη θετική διάκριση υπέρ των οπτικοακουστικών τομέων των περιφερειακών και των μειονοτικών πολιτισμών και γλωσσών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ένας καλός τρόπος ενίσχυσης της ποικιλομορφίας είναι να υποστηριχθούν ιδιαίτερα οι πιο ασθενείς οντότητες.
Στο ίδιο πνεύμα, προτείνω επίσης η κοινοτική νομοθεσία και οι αποφάσεις της ίδιας της Επιτροπής να βοηθήσουν ώστε οι αναμεταδόσεις όλων των μαζικών γεγονότων - τελετών, θεαμάτων, αθλητικών εκδηλώσεων κλπ. να θεωρούνται γενικού ενδιαφέροντος και να μπορεί κανείς να τις παρακολουθήσει σε όλες τις γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, συμπεριλαμβανομένων των περιφερειακών.
Μόνο έτσι θα επιτύχουμε να κάνουμε την Ευρώπη μια πραγματική ένωση με ποικιλομορφία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, μια ματιά στη γερμανική καλωδιακή τηλεόραση, στην οποία συνωστίζονται σήμερα κιόλας 40 κανάλια, δείχνει ότι το πλήθος δεν είναι συνώνυμο με την ποικιλομορφία!
Στον ανταγωνισμό με τους εμπορικούς φορείς υπάρχει συχνά ο κίνδυνος να υποκύπτει η ραδιοτηλεόραση στην ανάγκη υψηλής ακροαματικότητας και να παραμελεί τα λιγότερο κερδοφόρα προγράμματα.
Γι' αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό να συνδεθεί η στρατηγική για τα οπτικοακουστικά μέσα με την εξασφάλιση της πολυφωνίας και του πλουραλισμού, έννοιες οι οποίες αποτελούν σήμερα την κύρια βάση για τη δημοκρατική διαμόρφωση γνώμης και εξασφαλίζουν στα δημόσια μέσα την επιτυχή εξέλιξη στη μελλοντική αγορά.
Σε αυτή τη μελλοντική αγορά, θα πρέπει να εξασφαλισθεί πρόσβαση χωρίς διακρίσεις σε όλους τους πολίτες, άνδρες και γυναίκες, καθώς επίσης και στους δημιουργούς κάθε είδους περιεχομένου.
Αυτό συγκεκριμένα σημαίνει: διαφάνεια στην αγορά και αποσόβηση μιας εξέλιξης η οποία οδηγεί στη μετατροπή της οικονομικής δύναμης σε παντοδυναμία στα μέσα ενημέρωσης καταλήγοντας έτσι σε κατάχρηση πολιτικής εξουσίας.
Με αυτά τα σημαντικά ζητήματα περιγράφονται τα βασικά καθήκοντα για την περαιτέρω ανάπτυξη του νομοθετικού πλαισίου.
Η έκθεση Veltroni κάνει ουσιαστικές προτάσεις προς αυτή την κατεύθυνση.
Δεν μπορούν, ωστόσο, να ρυθμίζονται τα πάντα νομικά.
Γι' αυτό θα ήθελα να θίξω ένα σημείο το οποίο δεν αναφέρθηκε ακόμη, την απόκτηση άδειας λειτουργίας των μέσων μαζικής ενημέρωσης.
Οφείλουμε να μάθουμε πώς θα αντιμετωπίζουμε τον κόσμο των πολυμέσων, προκειμένου να είμαστε σε θέση να χωρίζουμε την ήρα από το σιτάρι και να κάνουμε επιλογές που να στηρίζονται σε αξίες βελτιώνοντας την κριτική ικανότητά μας.
Η κατανόηση των μέσων ενημέρωσης οφείλει να αποτελεί αναπόσπαστο τμήμα της κοινοτικής πολιτικής για τα οπτικοακουστικά μέσα.
Στα πλαίσια αυτά, θα πρέπει να δοθεί συνέχεια στην ανακοίνωση της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ, ως πρόεδρος της Επιτροπής Πολιτισμού, να συγχαρώ τον αξιότιμο κ. Veltroni για το πολύ σημαντικό έργο που επιτέλεσε.
Χαίρομαι, διότι, ειλικρινά, δεν πίστευα ότι ένα τόσο σημαντικό και τόσο θεμελιώδες μέτρο θα κατάφερνε να έχει την ομόφωνη συναίνεση της επιτροπής.
Η ψηφιακή τεχνολογία θα επιτρέψει στους πολίτες την πρόσβαση σε μια σημαντική ποσότητα νέων και καινοτόμων περιεχομένων και για τον λόγο αυτό δεν μπορώ παρά να συμμεριστώ πλήρως την ιδέα του κ. Veltroni ότι όλα αυτά επηρεάζουν τη δημοκρατία, την οργάνωση της Ευρώπης και των κρατών, την ποιότητα της επικοινωνίας που παρέχουμε στους πολίτες.
Για το λόγο αυτό, πιστεύω ότι η περίοδος μετάβασης από το αναλογικό στο ψηφιακό σύστημα πρέπει να αποτελέσει την ευκαιρία για να προσελκυσθεί ο χρήστης μέσω της προσφοράς καινοτόμων προγραμμάτων και όχι της απλής επανάληψης παλίμψηστων που είναι σήμερα διαθέσιμα σε ακωδικοποίητη ασύρματη αναμετάδοση.
Έχει δίκιο η αξιότιμη κα O'Toole: το λεγόμενο simulcast δε θα κατάφερνε να προσελκύσει σημαντικό σύνολο χρηστών και, επομένως, πιστεύει ότι μια περίοδος πειραματισμού των νέων οπτικοακουστικών προϊόντων στα κανάλια που θα διατεθούν για την ψηφιακή μετάδοση, ενδεχομένως ακόμη και σε τμήματα μόνο της επικράτειας, θα επιτρέψει στους φορείς και τους χρήστες να επιτύχουν τον ίδιο στόχο.
Η Επιτροπή έχει δίκιο όταν λέει ότι το σύστημα χρηματοδότησης που θα υιοθετήσουν τα κράτη μέλη πρέπει να σέβεται την αρχή της αναλογικότητας και δεν μπορεί να επηρεάζει τις συνθήκες της αγοράς και τον ανταγωνισμό στην Κοινότητα έτσι ώστε να αποβαίνει αντίθετο στο συλλογικό συμφέρον.
Στην οπτικοακουστική πολιτική, δύο είναι τα θεμελιώδη κριτήρια που πρέπει να εφαρμοσθούν κατά την επεξεργασία των διατάξεων για τη χρηματοδότηση: η αναλογικότητα και η διαφάνεια.
Το δεύτερο κριτήριο υποδηλώνει ότι τα κράτη μέλη πρέπει να παράσχουν έναν σαφή ορισμό της αποστολής της δημόσιας υπηρεσίας, ότι πρέπει να διασφαλισθεί η διαφάνεια της χρηματοδότησης και ότι όταν φορείς δημόσιας υπηρεσίας ασκούν καθαρά εμπορικές δραστηριότητες, οι δραστηριότητες αυτές πρέπει να διαχωρίζονται και στη λογιστική.
Αυτή η διάκριση πιστεύω ότι έκανε την Επιτροπή να παράσχει αυτή τη στιγμή ό,τι καλύτερο μπορούσε να προσφέρει για μια πολιτική, στα κράτη μέλη και στην Ευρώπη, αντάξια της τεχνολογικής αλλαγής που οδηγεί στη γενική εξέλιξη του συστήματος.
.
Κύριε πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, η Επιτροπή εκφράζει την ικανοποίησή της για την έκθεση που συνέταξαν ο κ. Veltroni και ο συντάκτης της γνωμοδότησης και ευχαριστεί τον πρόεδρο της αρμόδιας επιτροπής και τα μέλη της επίσης για το κλίμα ομοφωνίας που επικράτησε στους κόλπους της επιτροπής σχετικά με το σχέδιο έκθεσης.
Όπως ξέρετε, το Συμβούλιο, στα συμπεράσματα που ενέκρινε στη συνεδρίασή του της 16ης Μαίου, υποστήριξε, επίσης, την προσέγγιση της Eπιτροπής.
Μιλάμε λοιπόν για καθολική ομοφωνία.
Για μια φορά, τα τρία θεσμικά όργανα φαίνεται να κινούνται στο ίδιο μήκος κύματος και να συμφωνούν απόλυτα.
Πολύ χαίρομαι για αυτό.
Η Επιτροπή, ειδικότερα, δέχεται ευνοϊκά την υποστήριξη του Κοινοβουλίου στην κανονιστική αρχή που περιγράφεται στην ανακοίνωση.
Όπως ξέρετε, η Επιτροπή θα εκπονήσει μια σειρά μελετών για τον οπτικοακουστικό τομέα και, επίσης, θα διεξαγάγει μια ευρεία διαβούλευση με όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη, πριν προτείνει μια ενδεχόμενη αναθεώρηση, αν κάτι τέτοιο κριθεί αναγκαίο από τις αναλύσεις, της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" .
Στη φάση αυτή, πριν διεξαχθεί η έρευνα και η διαβούλευση, δεν θα ήταν καθόλου φρόνιμο να εικάσουμε σε ποιες αλλαγές θα μπορούσαν, ενδεχομένως, να καταλήξουν οι εμπειρογνώμονες και οι πολιτικοί.
Η Επιτροπή σημειώνει τα σχόλια του Κοινοβουλίου σχετικά με την οδηγία και θα τα λάβει δεόντως υπόψη της κατά την εξέτασή της, η οποία προβλέπεται για το τέλος του 2002.
Σχετικά με μια λεπτομέρεια μόνο, κύριε εισηγητά, η Επιτροπή στην ανακοίνωσή της δεν διατείνεται ότι η νομοθεσία για τη διαφήμιση θα έπρεπε να αναθεωρηθεί για να ληφθούν υπόψη οι νέες ψηφιακές τεχνολογίες.
Λέει, απλώς, ότι προτίθεται να εκπονήσει μελέτη για τις τεχνικές αυτές, προκειμένου να διαπιστώσει εάν η αναθεώρηση είναι αναγκαία ή όχι.
Όλοι μαζί, όμως, θα αποφασίσουμε εάν πρέπει ή όχι να υπάρξει αναθεώρηση.
Και η Επιτροπή συμφωνεί με το Κοινοβούλιο ότι η αρχή τους σαφούς διαχωρισμού μεταξύ εκδοτικού περιεχομένου και διαφήμισης καλό είναι να διατηρηθεί και μάλιστα σε όλα τα μέσα.
Όσον αφορά τα σχόλια του σχεδίου έκθεσης σχετικά με την πολυφωνία των μέσων μαζικής ενημέρωσης, θα πρέπει να σημειώσουμε εδώ ότι η ψηφιακή τεχνολογία και ειδικότερα το Διαδίκτυο, προσφέρουν άνευ προηγουμένου δυνατότητες για τη δημιουργία και την ανάπτυξη μιας πολυφωνικής κοινωνίας.
Η ψηφιακή τεχνολογία επιτρέπει, λόγου χάρη, την τεράστια αύξηση του αριθμού των σταθμών, περιορίζοντας, συνεπώς, τους φραγμούς που αντιμετωπίζουν οι προμηθευτές περιεχομένου όσον αφορά την πρόσβασή τους στα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Θα πρέπει επίσης να ενεργήσουμε - όπως επεσήμαναν διάφοροι ομιλητές - ώστε η πρόσβαση αυτή να μη σταματά σε κάποια υποθετικά ή πραγματικά σύνορα.
Το Διαδίκτυο επιτρέπει, επίσης, δυνητικά τουλάχιστον, στον κάθε πολίτη να γίνει ο ίδιος προμηθευτής περιεχομένου και δημιουργεί τη δυνατότητα ενός παγκόσμιου βήματος στο οποίο μπορούν να συμμετέχουν όλοι, με όλα τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα που αυτό μπορεί να σημαίνει.
Νομίζω ότι θα έπρεπε κάποια μέρα να συζητήσουμε σε βάθος το τι μπορεί να σημαίνει το πλεονέκτημα αυτό.
Με όλα αυτά, όμως, το ζήτημα της πολυφωνίας αλλάζει και γίνεται ακόμα πιο σύνθετο.
Εμπόδια στην πολυφωνία στην ψηφιακή εποχή είναι η φτώχεια και η έλλειψη εκπαίδευσης και κατάρτισης.
Τα στοιχεία αυτά, επίσης, επισημάνθηκαν από τους συναδέλφους και στερούν τους πολίτες από την πλήρη συμμετοχή τους στην ψηφιακή εποχή.
Ο ψηφιακός διαχωρισμός είναι ήδη γεγονός.
Είναι σαφές ότι πρέπει όλοι να βάλουμε τα δυνατά μας, ώστε το χάσμα ανάμεσα σε αυτούς που ξέρουν και σε αυτούς που δεν ξέρουν, ανάμεσα σε αυτούς που συμμετέχουν και σε αυτούς που δε συμμετέχουν να μην είναι πολύ βαθύ.
Και συμφωνώ με την κυρία Junker, η οποία λέει ότι θα πρέπει να σκεφτούμε, και ακόμα περισσότερο να προτείνουμε, κάποιους τρόπους για την εκμάθηση της ανάγνωσης των μέσων.
Κάτι στο οποίο προσωπικά αποδίδω μεγάλη σημασία, το ίδιο ο κ. Jacques Lang με τον οποίο έχω ήδη μιλήσει για τις δυνατότητες που υπάρχουν να γίνει κάτι τέτοιο.
Θα τα καταφέρουμε, κυρία Junker, διότι θεωρούμε ότι είναι πολύ σημαντικό όχι μόνο να ξέρει κανείς να διαβάζει, να γράφει και να λογαριάζει, αλλά να ξέρει επίσης να διαβάζει τις εικόνες.
Κι αυτό δεν το μαθαίνουμε στα μικρά μας αγγελούδια.
Όσον αφορά τις επιχειρήσεις των ψηφιακών μέσων, η εφαρμογή της νομοθεσίας του ανταγωνισμού φαίνεται ότι αποτελεί ένα αποτελεσματικό, για την ώρα, μέσο για τη διασφάλιση της πολυφωνίας.
Θα μπορούσαν, εντούτοις, να ληφθούν και ορισμένα άλλα μέτρα υπό το φως της εμπειρίας της ψηφιακής εποχής και ως απάντηση στα ερωτήματα του Κοινοβουλίου η Επιτροπή θα διεξάγει διαβουλεύσεις σχετικά με τα ζητήματα αυτά κατά την εξέταση της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" .
Επίσης είμαι ευτυχής με την ομόφωνη σχεδόν αποδοχή του προγράμματος MEDIA.
Η ψηφιακή επανάσταση θα δημιουργήσει πολλές νέες μορφές εκμετάλλευσης των οπτικοακουστικών έργων: κατά παραγγελία βίντεο στο διαδίκτυο, λόγου χάρη.
Η ευρωπαϊκή βιομηχανία θα πρέπει να είναι σε θέση να εκμεταλλευτεί τις ευκαιρίες αυτές.
Ξέρουμε, ωστόσο, ότι η ευρωπαϊκή βιομηχανία, συγκρινόμενη με την ανταγωνίστρια αμερικανική, εξακολουθεί να είναι διασπασμένη και ευάλωτη.
Τα τελευταία δέκα χρόνια έχει σημειωθεί, παρ' όλα αυτά, κάποια πρόοδος.
Σε όλα σχεδόν τα κράτη μέλη, λόγου χάρη, οι τηλεοπτικές εκπομπές που έχουν τη μεγαλύτερη επιτυχία είναι πια εθνικές και όχι αμερικανικές παραγωγές.
Έχει σημειωθεί, λοιπόν, κάποια αλλαγή.
Παράλληλα, όσον αφορά τον κινηματογράφο, διαπιστώνουμε μια σημαντική αύξηση του αριθμού των ευρωπαϊκών επιτυχιών.
Δε θα πρέπει λοιπόν να σταματήσουμε, αγαπητοί συνάδελφοι, και γνωρίζω ότι με στηρίζετε στην κατεύθυνση αυτή.
Θα χρειαστώ, όμως, χρήματα για να υλοποιήσω το νέο πρόγραμμα MEDIA plus.
Αυτός θα είναι ο μεγάλος κίνδυνος που θα βαρύνει στην τελική απόφαση για το σχέδιο αυτό.
Ελπίζω, για το συμφέρον του ευρωπαϊκού κινηματογράφου σε όλα τα κράτη μέλη μας, ότι θα έχουμε ένα καλό αποτέλεσμα για το θέμα αυτό στα επόμενα Συμβούλια Υπουργών Πολιτισμού.
Θα ήθελα, εξάλλου, να επιστήσω την προσοχή σε όσους δεν παρευρίσκονται σήμερα αλλά έχουν εκφράσει κριτική, του τύπου ότι το MEDIA και MEDIA plus λειτουργούν σε ευρωπαϊκό επίπεδο αποκλειστικά συμπληρωματικά προς το εθνικό σύστημα που αναλαμβάνει την παραγωγή.
Το πρόγραμμα MEDIA plus ασχολείται με την προώθηση, τη διανομή, και την κατάρτιση στην ψηφιακή τεχνολογία..
Δεν υπάρχει συνεπώς αλληλεπικάλυψη, δεν υπάρχει πλεονασμός, είναι κάτι απολύτως απαραίτητο αν θέλουμε οι ευρωπαϊκές ταινίες μας να κυκλοφορούν εκτός των συνόρων των χωρών παραγωγής τους.
Όσον αφορά ορισμένες προτάσεις που περιέχονται στην έκθεση του Κοινοβουλίου για τον κινηματογράφο, η Επιτροπή ανήγγειλε, στην ανακοίνωσή της, την πρόθεσή της να καταρτίσει μια ανακοίνωση για τον κινηματογραφικό τομέα ειδικότερα, που θα ασχοληθεί με ζητήματα όπως ο ορισμός των ευρωπαϊκών έργων και μολονότι η κυρία Fraisse είναι απούσα αυτή τη στιγμή, θα ήθελα, εντούτοις, να της πω ότι δε θα είναι καθόλου εύκολη δουλειά και ότι αν θέλει να μας τείνει χείρα βοηθείας, θα είναι ευπρόσδεκτη.
Η ανακοίνωση θα ασχοληθεί επίσης με τις κρατικές ενισχύσεις στην κινηματογραφική παραγωγή, ένα θέμα που μας ενδιαφέρει όλους.
Εξάλλου, η ανακοίνωση αυτή θα μπορούσε, επίσης, να εκτιμήσει κατά πόσο είναι αναγκαία μια παρέμβαση στον τομέα αυτό σε κοινοτικό επίπεδο όπως, επίσης, και εάν χρειάζεται ένα σύστημα χρηματοοικονομικής μηχανικής υπέρ των κινηματογραφικών παραγωγών.
Ένας συνάδελφος έκανε μια σχετική αναφορά.
Ξέρετε πολύ καλά - σας το έχω ήδη πει επανειλημμένως - ότι διεξάγονται συνομιλίες με την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων για την ενδεχόμενη δημιουργία ενός ταμείου κεφαλαίων-επιχειρηματικού κινδύνου το φθινόπωρο, προκειμένου να καλυφθεί η ανεπαρκής χρηματοδότηση της βιομηχανίας μας.
Στην παρούσα φάση, η Επιτροπή σημειώνει τις παρατηρήσεις του Κοινοβουλίου αλλά δεν είναι ακόμη σε θέση να παράσχει αναλυτικότερες λεπτομέρειες.
Θα πρέπει, όμως, να γίνει σαφώς κατανοητό ότι αναγνωρίζουμε πλήρως τη σημασία της δημόσιας χρηματοδότησης της οπτικοακουστικής παραγωγής και την αναγκαιότητα να προβλεφθεί ειδική αντιμετώπιση για τον τομέα αυτό.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω αυτή την τελευταία δήλωση μου, διότι είναι υψίστης σημασίας για κάθε μελλοντική μας πολιτική.
Όσον αφορά τώρα τη δημόσια ραδιοτηλεόραση, ξέρετε ότι πρόκειται για ένα πολύ ευαίσθητο και σύνθετο ζήτημα, και η Επιτροπή έχει εκθέσει επανειλημμένως τη θέση της σαφώς, ειδικά στην παρούσα ανακοίνωση.
Συμφωνώ, αγαπητοί συνάδελφοι, η δημόσια ραδιοτηλεόραση παίζει ένα θεμελιώδη πολιτιστικό και κοινωνικό ρόλο στα κράτη μέλη μας και πρέπει να διαφυλαχθεί και να μπορεί να συνεχίσει την αποστολή της.
Υπό το φως των τεχνολογικών εξελίξεων και της εξέλιξης της αγοράς, ο ρόλος της θα μπορούσε να αλλάξει, το ζήτημα αυτό, όμως, θα πρέπει να συζητηθεί στα κράτη μέλη διότι, όπως ορίζεται σαφώς στο Πρωτόκολλο της Συνθήκης του Αμστερνταμ, εναπόκειται στην αρμοδιότητα των κρατών μελών να καθορίσουν την εντολή για τη δημόσια ραδιοτηλεόραση και να αποφασίσουν για το σύστημα χρηματοδότησής της.
Η Επιτροπή δεν παρεμβαίνει στον τομέα αυτό και το κείμενο για τη διαφάνεια στο σημείο αυτό είναι σαφές.
Βάσει της Συνθήκης, ωστόσο, η Επιτροπή έχει το καθήκον να διασφαλίζει ότι το σύστημα χρηματοδότησης δεν παραβιάζει τους όρους του εμπορίου και του ανταγωνισμού στην Κοινότητα και ότι δεν αντίκειται στο γενικό συμφέρον.
Για να μπορέσει η Επιτροπή να επιτελέσει την αποστολή της και να εκτιμήσει κατά πόσον τα πλεονεκτήματα που παρέχονται στις εν λόγω επιχειρήσεις είναι ανάλογα των στόχων του δημόσιου τομέα που υπηρετούν, οι στόχοι αυτοί θα πρέπει να οριστούν σαφώς από τα κράτη μέλη και η χρηματοδότησή τους να γίνεται με απόλυτη διαφάνεια.
Οι ενδεχόμενες εμπορικές δραστηριότητες που ασκούν οι επιχειρήσεις αυτές δε θα πρέπει να επωφελούνται, άμεσα ή έμμεσα, κονδυλίων που προορίζονται για τη δημόσια ραδιοτηλεοπτική υπηρεσία.
Αυτό επιτάσσει η διαφάνεια στο ζήτημα αυτό, και νομίζω ότι τα τελευταία κείμενα που εξέδωσε η Επιτροπή συμβάλλουν ώστε να γίνουν οι αρχές αυτές κατανοητές, σαφείς και διαφανείς σε όλους.
Σχετικά με το θέμα αυτό, το άτυπο Συμβούλιο "Πολιτισμός και Οπτικοακουστικός Τομέας" , που διεξήχθη στη Λίλλη στις 20 και 21 Ιουνίου, συζήτησε το μέλλον της δημόσιας ραδιοτηλεόρασης.
Ορισμένοι υπουργοί θεώρησαν απαραίτητο να υπάρξει ένα νέο στάδιο, συμπληρωματικό του Πρωτοκόλλου της Συνθήκης του Αμστερνταμ, δεδομένης της γοργής τεχνολογικής εξέλιξης στον τομέα αυτό, και δήλωσα έτοιμη να συσκεφθώ μαζί τους και μαζί σας για το ζήτημα αυτό στο άμεσο μέλλον.
Θα πρέπει επίσης να σημειώσουμε ότι η Επιτροπή ενέκρινε προσφάτως μια αναθεωρημένη έκδοση της οδηγίας για τη "διαφάνεια" , όπως ήδη έχω αναφέρει.
Η οδηγία αυτή, και είναι πολύ σημαντικό αυτό, δεν αφορά τις εταιρείες της δημόσιας ραδιοτηλεόρασης που δεν ασκούν εμπορική δραστηριότητα.
Συνεπώς, οι δημόσιες υπηρεσίες οι οποίες ορίζονται από το κράτος ως επιλέξιμες για δημόσια χρηματοδότηση και οι οποίες υπάγονται σαφώς, με τον ορισμό αυτό, στη δημόσια υπηρεσία δε διέπονται από την οδηγία για τη "διαφάνεια" .
Η έννοια της καθολικής υπηρεσίας αναφέρεται στην έκθεση.
Πρέπει να σημειώσουμε ως προς αυτό ότι η καθολική υπηρεσία είναι μια έννοια "δάνειο" από τις τηλεπικοινωνιακές υπηρεσίες, η οποία, κατά τη γνώμη μου, δεν μπορεί να μεταφερθεί αυτούσια στον οπτικοακουστικό τομέα.
Η διασφάλιση της πρόσβασης των πολιτών σε ορισμένες υπηρεσίες της ραδιοτηλεόρασης και σε ορισμένες μορφές του περιεχομένου είναι εξ ορισμού θέμα της εντολής για τη δημόσια ραδιοτηλεόραση και εμπίπτει, συνεπώς, σύμφωνα με το Πρωτόκολλο της Συνθήκης του Αμστερνταμ, στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Όσον αφορά την πρόσκληση για τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού βήματος, το οποίο θα συζητάει διάφορα θέματα σχετικά με τα ποικίλα περιεχόμενα οπτικοακουστικού χαρακτήρα, είναι μια ενδιαφέρουσα πρόταση την οποία η Επιτροπή θα σκεφτεί και θα μελετήσει με τα ενδιαφερόμενα μέρη στο πλαίσιο της εξέτασης της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" .
Θα πρέπει να σημειωθεί ότι, στο πλαίσιο της παρούσας οδηγίας, έχει δημιουργηθεί μια επιτροπή επαφής για να εξετάσει όλες τις πτυχές της πολιτικής στον οπτικοακουστικό τομέα που συνδέονται με την οδηγία.
Όσον αφορά τις διεθνείς εμπορικές διαπραγματεύσεις στον οπτικοακουστικό τομέα, μπορώ να σας πω ότι δεν έχει σημειωθεί καμία εξέλιξη.
Η Επιτροπή έχει αποσαφηνίσει επανειλημμένως τη θέση της.
Θα πρέπει να έχει την ελευθερία, όπως ορίζεται στο Γύρο της Ουρουγουάης, να επεξεργαστεί και να εφαρμόσει χρηματοδοτικές και κανονιστικές διατάξεις στον οπτικοακουστικό τομέα για τη διαφύλαξη κυρίως της πολιτιστικής πολυμορφίας.
Στο πλαίσιο των συμπερασμάτων του της 26ης Οκτωβρίου 1999, το Συμβούλιο έδωσε ανάλογη εντολή στην Επιτροπή για τις προσεχείς διαπραγματεύσεις σχετικά με τις υπηρεσίες και μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι ο συνάδελφός μου, ο Επίτροπος κ. Lamy, ενεργεί απολύτως προς αυτή την κατεύθυνση.
Μπορούμε να του έχουμε εμπιστοσύνη ότι θα διαφυλάξει και θα βοηθήσει τον ευρωπαϊκό οπτικοακουστικό τομέα προς την κατεύθυνση που επιθυμούμε, που επιθυμείτε, και αν ο καθένας επιτελεί το καθήκον που αναλαμβάνει, θα τα καταφέρουμε όλοι μαζί να διαφυλάξουμε και να ενισχύσουμε στο μέλλον την υπηρεσία του οπτικοακουστικού μας τομέα, η οποία μας είναι απαραίτητη για τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης και για τη διαφύλαξη της πολιτιστικής πολυφωνίας.
Ευχαριστούμε, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12.00.
Κοινωνικο-οικονομική κατάσταση των φοιτητών του προγράμματος ERASMUS
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της εκθέσεως (A5-0199/2000) του κ. M.
Heaton-Harris, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την έκθεση της Επιτροπής: "Έρευνα σχετικά με την κοινωνικο-οικονομική κατάσταση των φοιτητών του προγράμματος Erasmus" [COM(2000) 4 - C5-0146/2000 - 2000/2089(COS)].
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, δε συμβαίνει συχνά ένας πολιτικός του δικού μου διαμετρήματος να μιλά ενώπιον ενός τόσο πολυπληθούς και πυκνού ακροατηρίου.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους τους διερμηνείς που παρέμειναν.
Καταλαβαίνω ότι η ομιλία μου διέρρευσε στα υπόλοιπα μέλη του Κοινοβουλίου εκ των προτέρων, εξ ου και η μαζική εξαφάνισή τους.
Πολλοί από τους διερμηνείς, είμαι βέβαιος, θα ήθελαν να είχαν παρακολουθήσει ένα πρόγραμμα Erasmus όταν μάθαιναν τις γλώσσες τους και σπούδαζαν στο πανεπιστήμιο.
Εγώ, ως βρετανός συντηρητικός, συχνά ψέγω - και είναι τόσο εύκολο να βρω ψόγο - πολλά από τα προγράμματα που οργανώνονται και πληρώνονται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ωστόσο έχω μια αδυναμία για το Erasmus γιατί είναι πολύ δύσκολο να βρω ψόγο στο συγκεκριμένο πρόγραμμα.
Φαίνεται να επιτυγχάνει ορισμένα από τα αποτελέσματα που προσδοκεί να πετύχει.
Η έρευνα αυτή, που διεξήχθη το 1998, είναι πάρα πολύ ενδιαφέρουσα.
Ήταν εξαιρετικά ενδιαφέρον ότι τόσοι πολλοί φοιτητές, πράγματι, μπήκαν στον κόπο να συμπληρώσουν μια αίτηση και να την στείλουν στην Επιτροπή.
Το μοναδικό πρόβλημα υποθέτω με τα αποτελέσματα της έρευνας είναι ότι μας κατατέθηκαν αφότου είχαμε λάβει τις αποφάσεις για το πρόγραμμα Σωκράτης ΙΙ και για τα τμήματά του που έχουν να κάνουν με το Erasmus.
Θα μπορούσαμε να είχαμε αποκομίσει πολύ χρήσιμες πληροφορίες από την εν λόγω έρευνα για την κοινωνικοοικονομική κατάσταση των φοιτητών που συμμετείχαν στο πρόγραμμα Erasmus εκείνη την εποχή.
Υπάρχουν ορισμένοι άκρως ενδιαφέροντες αριθμοί και στοιχεία.
Θα μπορούσα να σας κάνω να πλήξετε αναφέροντάς τα, αλλά περιέχονται όλα στις αιτιολογικές σκέψεις της έκθεσης και στην ίδια την έκθεση της Επιτροπής.
Υπάρχουν, όμως, ορισμένα στοιχεία τα οποία με ενδιαφέρουν ιδιαίτερα.
Χωρίς αμφιβολία, από τα άτομα που συμμετείχαν στο πρόγραμμα Erasmus και έλαβαν τον κόπο να απαντήσουν στο ερωτηματολόγιο, το 98% βρήκε ότι το πρόγραμμα ήταν εξαιρετικά θετικό ή τουλάχιστον πολύ θετικό.
Το 91% ήταν εντελώς ξετρελαμένοι με τα όσα τους συνέβησαν κατά το πρόγραμμα.
Είναι κρίμα ότι το 57% πέρασε οικονομικές δυσκολίες εξαιτίας των σπουδών τους μέσω του Erasmus.
Είναι να αναρωτιέται κανείς όταν μόνο τα μισά χρήματα χρησιμοποιούνται για την κατάληψη των θέσεων Erasmus (οι μισές μένουν κενές στο τέλος κάθε έτους) αν τα χρήματα θα μπορούσαν να διανεμηθούν εκ νέου εντός του Erasmus.
Όταν κατέθεσα αρχικά την έκθεσή μου, πρότεινα ορισμένες ακανθώδεις ιδέες για να δω εάν κανείς νοιαζόταν πραγματικά να διαβάσει τι συνέβαινε.
Ευτυχώς, δυο ή τρεις βουλευτές (και η ίδια η Επιτροπή) όντως τις διάβασαν.
Ορισμένοι παρατήρησαν μερικά όχι ιδιαίτερα σημαωτικά σημεία που στη συνέχεια αναγκάστηκα να αποσύρω.
Ένα, όμως, που ακόμη περιέχεται στην έκθεσή μου, στο σημείο 4, το οποίο θα ήθελα να υπογραμμίσω, είναι το τμήμα που καταδικάζει οποιαδήποτε εσωτερική διάκριση που γίνεται στα κράτη μέλη.
Εάν αντιμετωπίζατε δυσκολίες να παρακολουθήσετε ανώτατες σπουδές στην Αυστρία, για παράδειγμα, επειδή ανήκετε σε κάποια συγκεκριμένη φυλή, θα ξεσηκωνόταν ο κόσμος.
Όμως, το ίδιο ακριβώς συμβαίνει στη δική μου χώρα αυτή τη στιγμή, όταν άγγλοι φοιτητές που θέλουν να σπουδάσουν στη Σκωτία τιμωρούνται οικονομικά από την κυβέρνηση της Σκωτίας.
Οπότε ήθελα, πραγματικά, αυτό να παραμείνει στην έκθεσή μου.
Το έκρυψα επιμελώς και έμεινε σχεδόν απαρατήρητο μέχρι τώρα και θα ήθελα να το αποκαλύψω στους ελάχιστους ανθρώπους που βρίσκονται εδώ απόψε.
Προσμένω με χαρά τους συναδέρφους μου από το Νέο Εργατικό Κόμμα να ψηφίσουν επί του συγκεκριμένου θέματος.
Φαντάζομαι είναι λιγάκι αργά να ζητήσουμε επί μέρους ψηφοφορία.
Υπέβαλα, επίσης, δυο τροπολογίες.
Η μία είναι βελτιωτική ως προς τη στίξη και ορισμένα σημεία γραμματικής στο συγκεκριμένο απόσπασμα του σημείου 4, η δεύτερη αφορά το σημείο 6.
Στο στάδιο εξέτασης της παρούσας έκθεσης στην επιτροπή, προστέθηκε ένα τμήμα προτάσεως που έλεγε: "είναι της γνώμης ότι τα πορίσματα της μελέτης θα έπρεπε να αποτελέσουν αφορμή για την επανεξέταση των εθνικών πολιτικών στον τομέα της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης";.
Δεν πιστεύω ότι είναι καθήκον της παρούσας έκθεσης, αυτής της περίστασης ή της Επιτροπής να ζητήσει κάτι τέτοιο.
Συνεπώς, υπέβαλα τροπολογία για απάλειψη αυτής της πρότασης.
Μια τρίτη τροπολογία που κατέθεσα αλλάζει μόνο μια λέξη στο αγγλικό κείμενο από "λυπάται" σε "σημειώνει" .
Πραγματικά, χάρηκα που συνεργάστηκα με την Επιτροπή και με όλους όσους με βοήθησαν.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω ευχαριστώντας όσους με βοήθησαν με την ανά χείρας έκθεση, ειδικά την ερευνήτριά μου, κ. Nicky Smith, που ανέλυσε με κόπο όλες τις στατιστικές μία μία.
Επικοινωνήσαμε με όλα τα πανεπιστήμια και όλους τους αντιπρυτάνεις στο ΗΒ και σε πολλά άλλα μέρη σε όλη την Ευρώπη για να ζητήσουμε τις παρατηρήσεις τους επί της έκθεσης.
Τη συνιστώ στο Σώμα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, Σωστά ειπώθηκε ότι έχει περάσει η ώρα και ελάχιστοι έχουν παραμείνει στην αίθουσα.
Ωστόσο, κύριε συνάδελφε, δε θα πρέπει να εκπλήττεστε.
Αυτό δε συμβαίνει, ευτυχώς, μόνο όταν συζητώνται ζητήματα πολιτισμού και εκπαίδευσης, αλλά και σε πολλούς άλλους τομείς.
Πιστεύω βέβαια - όπως είπατε ήδη και εσείς - ότι η ποιότητα μιλά από μόνη της.
Παρουσιάσατε εν συντομία ο ίδιος την έκθεση και τις τροπολογίες σας.
Είμαι Αυστριακή και γνωρίζω εκ πείρας ότι στη χώρα μου υπάρχει πρόσβαση σε όλους τους κλάδους σπουδών και στα πανεπιστήμια.
Δεν έχουμε επίσης εθνικά προβλήματα, αυτό θα ήθελα να το υπογραμμίσω.
Στο σημείο αυτό δεν υπολειπόμαστε της Αγγλίας, ή σωστότερα της Μεγάλης Βρετανίας.
Θα ήθελα να αναφερθώ στο πρόγραμμα Erasmus, το οποίο ως γνωστό αποτελεί τμήμα του προγράμματος Σωκράτης.
Θα ήθελα λοιπόν να πω ότι είναι ιδιαίτερα σημαντικό - όπως βλέπουμε από το γεγονός ότι δεν εκπονήθηκε μόνο ένα πρόγραμμα αλλά κρίθηκε αναγκαίο να υπάρχουν αξιολογήσεις στα πλαίσια αυτά - να αναρωτηθούμε για την αποτελεσματικότητα της προσφοράς και να πραγματοποιήσουμε μία αξιολόγηση των πόρων, προκειμένου να αποκτήσουμε νέες γνώσεις και να αντιμετωπίσουμε τις όποιες ελλείψεις.
Αναφέρθηκε ήδη ότι αυτή η διαπίστωση δεν θα λαμβάνεται δυστυχώς πλέον υπόψη στο πρόγραμμα Socrates ΙΙ.
Πιστεύω ότι θα μπορούσαμε εδώ να αντιμετωπίσουμε την έλλειψη αυτή, διότι ας μη λησμονούμε ότι το 40% του προϋπολογισμού για το Socrates διατίθεται στο πρόγραμμα Erasmus, δηλαδή για τους φοιτητές στις ανώτατες ευρωπαϊκές σχολές.
Στόχος ήταν, και παραμένει, το 10% των φοιτητών να μπορεί να πραγματοποιεί μέρος των σπουδών του σε ένα άλλο κράτος μέλος.
Δυστυχώς κατά το πρώτο έτος, μόνο 1% των φοιτητών έπραξε κάτι τέτοιο.
Τα ποσοστά συμμετοχής έχουν αυξηθεί.
Τη στιγμή αυτή βρισκόμαστε περίπου στο 50%.
Η έκθεση ανέφερε ότι οι λόγοι γι' αυτό είναι τόσο διαρθρωτικοί όσο και πολιτιστικοί, αλλά, κάτι ιδιαίτερα σημαντικό, και οικονομικοί.
Μέχρι τώρα δεν κατορθώσαμε να ενισχύσουμε ιδιαίτερα τις κοινωνικοοικονομικά ασθενείς ομάδες, όπως προβλέπεται και στο πρόγραμμα Socrates.
Αντίθετα, το πρόγραμμα αξιοποιείται κυρίως από φοιτητές των οποίων οι γονείς διαθέτουν τόσο ένα υψηλό εκπαιδευτικό επίπεδο όσο και το αντίστοιχο εισόδημα.
Το 57% των φοιτητών του Erasmus αντιμετώπισε σημαντικές δυσκολίες χρηματοδότησης της διαμονής του στο εξωτερικό.
Θεωρώ ότι είναι απαραίτητο να πραγματοποιηθεί ένας συντονισμός με τις υποτροφίες Erasmus, με τα κράτη μέλη και με τις ανώτατες σχολές, προκειμένου να γίνει μία μεταρρύθμιση και να ξεκινήσει ενημερωτική εκστρατεία με στόχο τη διαφώτιση των ενδιαφερομένων και προκειμένου να διαπιστώσουμε γιατί συμμετέχουν τόσο λίγοι στο πρόγραμμα αυτό.
Το σημαντικότερο είναι να εξασφαλίσουμε ίσες ευκαιρίες σε όλες τις χώρες.
Γι' αυτό αξίζει να καταβάλλουμε κάθε προσπάθεια.
Πιστεύω ότι η παροχή ίσων ευκαιριών σε όλους τους νέους ανθρώπους είναι ένας πάρα πολύ σημαντικός στόχος για όλους μας!
.
(FR) Θα ήθελα, εν πρώτοις, να συγχαρώ τον εισηγητή για την έκθεσή του, την πρώτη που συντάσσει και την οποία κατάφερε να κάνει, από την πρώτη του κιόλας φορά, ομόφωνα αποδεκτή.
Θεωρώ το ξεκίνημά του πολλά υποσχόμενο, έχουμε όμως, επίσης, να κάνουμε βέβαια και με ένα θέμα που προσφέρεται για ομοφωνία δεν νομίζω πράγματι ότι υπάρχει άλλο πρόγραμμα, μεταξύ των εντυπωσιακών τον αριθμό ευρωπαϊκών προγραμμάτων που έχουμε θέσει στη διάθεση των πολιτών, που να είναι τόσο γνωστό και να χαίρει τέτοιας αποδοχής από το κοινό, και όχι μόνο από τους σπουδαστές τώρα τελευταία, μια γιαγιά με σταμάτησε στο δρόμο για να με ευχαριστήσει για όσα έκανα για τα εγγόνια της, που ταξιδεύουν χάρη σε μια υποτροφία Erasmus.
Βλέπετε, λοιπόν, ότι τα προγράμματα αυτά έχουν την ομόφωνη αποδοχή ολόκληρου του πληθυσμού και, φυσικά, επιδέχονται βελτίωσης.
Φέτος, 110 000 σπουδαστές επωφελούνται της ιδιαίτερης προσοχής που προσδίδουμε σε όλες τις πλευρές της διαμονής τους Erasmus και στην καλή λειτουργία της πτυχής αυτής του προγράμματος Σωκράτης και ευχαριστούμε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που μας στηρίζει στη δράση μας αυτή.
Προβλήματα, βεβαίως, υπάρχουν.
Λέγεται συχνά ότι μόνο τα παιδιά των εύπορων σχετικά οικογενειών μπορούν να ταξιδέψουν, διότι τα υπόλοιπα δεν μπορούν να ζήσουν με τη χαμηλή αυτή υποτροφία.
Αν όμως ανατρέξουμε στις στατιστικές μας, στους 5 σπουδαστές Erasmus οι 4 ήταν οι πρώτοι από την οικογένειά τους που σπούδασαν στο εξωτερικό, πράγμα που υπογραμμίζει παρ' όλα αυτά το ρόλο που παίζει το πρόγραμμα σε επίπεδο δυνατοτήτων που προσφέρονται σε νέα κοινωνικά στρώματα στην Ευρώπη.
Δεν είναι, λοιπόν, αλήθεια ότι μόνο τα παιδιά από εύπορο περιβάλλον μπορούν να επωφεληθούν από τις υποτροφίες Erasmus.
Πάντως, ακόμα και αν αυτά τα παιδιά ζούνε πιο άνετα επειδή εκτός από την υποτροφία τους λαμβάνουν και ένα συμπληρωματικό επίδομα από τους γονείς τους, η μόνη κριτική που ασκείται, όπως φαίνεται, στο πρόγραμμα είναι σχετικά με τις οικονομικές αυτές δυσκολίες.
Αγαπητοί συνάδελφοι βουλευτές, πολύ θα ήθελα, όπως κι εσείς, κατά τη διαπραγμάτευση με το Συμβούλιο για το θέμα του προϋπολογισμού του προγράμματος Σωκράτης, το ποσό των χορηγούμενων πιστώσεων να είναι μεγαλύτερο από ό,τι μέχρι τώρα διότι, απλούστατα, οι δυνατότητές μου να αυξήσω τις υποτροφίες Erasmus, όπως πολύ θα το ήθελα, είναι περιορισμένες.
Τι συμπεράσματα πρέπει να συναγάγουμε;
Πολύ απλά, ότι οι εθνικές αρχές που διαχειρίζονται την κινητικότητα των σπουδαστών σε αποκεντρωμένο επίπεδο, έχουν καθήκον να λαμβάνουν υπόψη την εθνική κατάσταση και να προσαρμόζουν αναλόγως την πολιτική τους στο ζήτημα της χορήγησης υποτροφιών.
Ζήτησα από τους Υπουργούς Παιδείας να πράξουν τα δέοντα, στη χώρα του ο καθένας, για να χορηγηθούν συμπληρωματικά επιδόματα στους σπουδαστές Erasmus, έτσι ώστε να προσφέρουμε ακόμα και σε αυτούς που δεν έχουν έναν καλόβολο μπαμπά ή μια γενναιόδωρη γιαγιά τη δυνατότητα να ταξιδέψουν.
Επίσης, καλώ τον καθένα από σας να παρέμβει στον Υπουργό Παιδείας της χώρας του, ώστε να κάνει ό,τι περνάει από το χέρι του για την αντιμετώπιση της χρηματοδοτικής αυτής δυσπραγίας.
Ζήτησα από τους Υπουργούς να ενεργήσουν ώστε να χορηγείται μια μεγαλύτερη υποτροφία στους σπουδαστές με οικονομικά προβλήματα.
Κάλεσα τις περιφερειακές αρχές να καταβάλουν προσπάθειες για να βοηθήσουν τους σπουδαστές τους.
Ζήτησα από τους πρυτάνεις των πανεπιστημίων να προβλέψουν χρηματοδοτικούς πόρους στο πλαίσιο των πανεπιστημίων τους, για να μπορέσουν οι σπουδαστές με χαμηλό εισόδημα να επωφεληθούν παρ' όλα αυτά από τις υποτροφίες, αν θέλουν και αν μπορούν να το κάνουν.
Νομίζω ότι στο μέλλον θα πρέπει να ζητήσω για άλλη μια φορά τη βοήθεια όλων των εθνικών και περιφερειακών αρχών στον τομέα αυτό και θα ασχοληθώ, εξάλλου, με το ζήτημα αυτό πολύ σύντομα, διότι η γαλλική Προεδρία έχει τη βούληση να αναπτύξει ένα πραγματικό σχέδιο δράσης υπέρ της κινητικότητας και ορίσαμε, μαζί με τον Υπουργό κ. Jacques Lang, μια ειδική συνεδρίαση των Υπουργών Παιδείας για το ζήτημα αυτό της κινητικότητας.
Με την ευκαιρία αυτή, δε θα μιλήσουμε μόνο για το τι θα θέλαμε να κάνουμε, αλλά θα αναφέρουμε και ορισμένα παραδείγματα δράσης που έχουμε επισημάνει σε ορισμένες χώρες, ως υποδείγματα.
Τα οποία δεν είναι αναγκαστικά σε εθνικό επίπεδο.
Θα σας αναφέρω ένα, στην τύχη.
Σε μια περιοχή της Γερμανίας, ένας περιφερειακός Υπουργός Παιδείας δημιούργησε, σε συνεργασία με τα Ταχυδρομικά Ταμιευτήρια, ένα σχέδιο κινητικότητας για τους γονείς, τους φίλους, τους συγγενείς οι οποίοι, αντί να αγοράζουν ένα σωρό παιχνίδια στα παιδιά τους, επενδύουν στο σχέδιο αυτό, το οποίο θα είναι στη διάθεση του νέου όταν θα φτάσει σε ηλικία για να φύγει στο εξωτερικό για σπουδές.
Όπως βλέπετε, καλές ιδέες υπάρχουν, κάθε λογής καλές ιδέες.
Ελπίζω ότι η συζήτηση για την κινητικότητα, που η γαλλική Προεδρία επιθυμεί να εγκαινιάσει, θα διευκολύνει τα πράγματα και θα ζητήσουμε από όλους να δείξουν την καλή τους θέληση, σε ιδιωτικό, και σε περιφερειακό, ευρωπαϊκό και εθνικό επίπεδο, έτσι ώστε όλο και περισσότεροι σπουδαστές να συμμετέχουν στο επιτυχημένο πρόγραμμα Erasmus.
Πρέπει να πληρώσουμε το τίμημα αυτό για να δημιουργήσουμε την Ευρώπη, διότι οι σπουδαστές που γνώρισαν στο πλαίσιο του Erasmus μια διαφορετική χώρα, που έκαναν φίλους σε μια χώρα άλλη από τη δική τους, σε ένα άλλο πανεπιστήμιο, αυτοί είναι οι αληθινοί Ευρωπαίοι που θα χαράξουν την αυριανή ευρωπαϊκή πολιτική.
Είναι προς το συμφέρον ολόκληρης της κοινωνίας μας να έχουμε πολλούς ευτυχείς σπουδαστές Erasmus.
Ας δουλέψουμε λοιπόν όλοι μαζί για να γίνουν ακόμα περισσότεροι στο μέλλον.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12.00.
Αλιευτικές συμφωνίες
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των κάτωθι εκθέσεων:
του κ. Varela Suanzes-Carpegna (A5-0194/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για τη σύναψη συμφωνίας υπό τη μορφή της ανταλλαγής επιστολών όσον αφορά την προσωρινή εφαρμογή του πρωτοκόλλου που καθορίζει τις αλιευτικές δυνατότητες και τη χρηματική αντιστάθμιση που προβλέπονται στη συμφωνία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Οικονομικής Κοινότητας και της Κυβέρνησης της Δημοκρατίας της Γουινέας όσον αφορά την αλιεία στα ανοικτά των ακτών της Γουινέας για την περίοδο από 1ης Ιανουαρίου 2000 έως 31 Δεκεμβρίου 20001.
[COM(2000) 304 - C5-0315/2000 - 2000/0154(CNS)]
του κ. M.
Varela Suanzes-Carpegna (A5-0188/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για τη σύναψη πρωτοκόλλου που καθορίζει τις αλιευτικές δυνατότητες και τη χρηματοδοτική αντιστάθμιση που προβλέπεται στη συμφωνία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Οικονομικής Κοινότητας και της Κυβέρνησης του Μαυρικίου όσον αφορά την αλιεία στα ύδατα του Μαυρικίου για την περίοδο από 3ης Δεκεμβρίου 1999 έως της 2 Δεκεμβρίου 2002 [COM(2000) 229 - C5-0253/2000 - 2000/0094(CNS)]
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, δύο νέα διεθνή αλιευτικά Πρωτόκολλα μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τρίτων χωρών απαιτούν σήμερα την προσοχή μας: Γουϊνέα και Νήσος Μαυρίκιος, Ατλαντικός και Ινδικός ωκεανός.
Δύο συμφωνίες που διαφέρουν ως προς τη γεωγραφική θέση, τις διαστάσεις, τις αλιευτικές δυνατότητες και τις χρηματοδοτικές αντισταθμίσεις, αλλά, σε τελική ανάλυση, δύο σημαντικές συμφωνίες που προστίθενται στο ήδη σημαντικό δίκτυο διεθνών αλιευτικών συμφωνιών μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τρίτων χωρών, ουσιώδη πυλώνα της κοινής αλιευτικής πολιτικής, επειδή είναι ουσιώδης η κάλυψη των αναγκών εφοδιασμού μας, τόσο για τον ευρωπαίο καταναλωτή όσο και για τη βιομηχανία μας, όπως ουσιώδες είναι το να μπορούμε να το πράξουμε αυτό με το δικό μας στόλο.
Οι αλιευτικές συμφωνίες με τρίτες χώρες καλύπτουν έτσι ένα ζωτικό στόχο της κοινής αλιευτικής πολιτικής, στον οποίο πρέπει να προστεθεί η συμβολή τους στην απασχόληση, στην πλειοψηφία των περιπτώσεων μάλιστα σε ευρωπαϊκές περιφέρειες που εξαρτώνται έντονα από αυτήν την δραστηριότητα.
Εμπορικό ισοζύγιο, λοιπόν, απασχόληση και διατήρηση της ανταγωνιστικότητας ενός σημαντικού ευρωπαϊκού αλιευτικού στόλου.
Γι' αυτό, σήμερα το απόγευμα μάλιστα, η επιτροπή μας υιοθέτησε στη γνωμοδότησή της για τον προϋπολογισμό του ερχομένου έτους, του 2001, το σχέδιο που μας είχε υποβάλει η Αντιπρόεδρος μας, κ. Miguιlez, για αύξηση σε 7 εκατομμύρια ευρώ της γραμμής Β7-8000 (Διεθνείς Αλιευτικές Συμφωνίες), επαναφέροντας έτσι τα ποσά του προσχεδίου του προϋπολογισμού που είχε καταθέσει προηγουμένως η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Το Μαρόκο, η Μαυριτανία, η Γροιλανδία, αποτελούν μεγάλες διαπραγματευτικές προκλήσεις για την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, που όλοι ελπίζουμε να ολοκληρωθούν σύντομα με επιτυχία.
Προς το παρόν, χαιρόμαστε σήμερα για τις συμφωνίες με τη Γουϊνέα και τον Μαυρίκιο, που έρχονται να καλύψουν σημαντικές ανάγκες διάφορων στόλων από διάφορα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον Ατλαντικό και τον Ινδικό.
Είναι αξιοσημείωτη, και στις δύο περιπτώσεις, η συνεχής και ανησυχητική αύξηση των δαπανών των πλοιοκτητών, ενώ, παραδόξως, αυτές οι ρυθμίσεις δεν προβλέπονται σε άλλες συμφωνίες, όπως είναι η πασίγνωστη περίπτωση της συμφωνίας με τη Γροιλανδία.
Στην περίπτωση του Μαυρικίου, επί παραδείγματι, αυξάνονται τα τέλη ανά άδεια που πρέπει να πληρώνουν οι πλοιοκτήτες κατά 5 ευρώ ανά τόνο αλιεύματος, δηλαδή από 20 σε 25 ευρώ, και αυξάνεται επίσης το ισοδύναμο αλιευμάτων ανά πλοίο.
Η συνεισφορά της Ευρωπαϊκής Ένωσης μειώνεται σε 29%, με επιβάρυνση των πλοιοκτητών, οι οποίοι, σε περίπτωση πλήρους εκμετάλλευσης των αλιευτικών δυνατοτήτων, θα συνεισφέρουν το 23,5% του συνολικού κόστους.
Στο προηγούμενο πρωτόκολλο η ευρωπαϊκή συνεισφορά ήταν 7%, αυξάνεται δηλαδή η επιβάρυνση των πλοιοκτητών από 7% σε 23,5% του συνολικού κόστους.
Θα θέλαμε να υπογραμμίσουμε επίσης στο πλαίσιο αυτό τις ανισότητες στον εσωτερικό καταμερισμό αυτών των αλιευτικών δυνατοτήτων που αποφασίζεται από την ίδια την Ευρωπαϊκή Επιτροπή μεταξύ των κρατών μελών, όπως συνέβη στην περίπτωση των κεφαλόποδων στη συμφωνία με τη Γουϊνέα.
Και οι δύο συμφωνίες παρέχουν σημαντική υποστήριξη στις τοπικές αρχές για τη διατήρηση των αλιευτικών τους πόρων και τάσσονται υπέρ των συμφωνιών μεταξύ κρατών αντί των ιδιωτικών συμφωνιών - πράγμα που έχει μεγάλη σημασία για συμφωνίες όπως αυτή με το Μαρόκο, που προσπαθούμε σήμερα να διαπραγματευθούμε - καθώς και υπέρ της συμβολής της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην καθιέρωση σύγχρονων συστημάτων ελέγχου, πράγμα που συμβάλλει στη θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπέρ της διατήρησης των πόρων σε όλες τις θάλασσες του πλανήτη, η οποία συνάδει με την εσωτερική της θέση για τα κοινοτικά ύδατα.
Από την άλλη πλευρά, υπάρχει σημαντική άμεση σχέση μεταξύ των χρηματοδοτικών αντισταθμίσεων και των στόχων και δράσεων που έχουν προσυπογραφεί στη συνεργασία.
Στην περίπτωση της συμφωνίας με τον Μαυρίκιο, πρόκειται για ένα 50% έναντι 30% της προηγούμενης συμφωνίας.
Λείπει, όπως συμβαίνει πολλές φορές, περισσότερη τεκμηρίωση για τη σύγκριση στοιχείων και αριθμών μεταξύ πρωτοκόλλων, αν και στην περίπτωση αυτή πρέπει να ευχαριστήσουμε την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την επισύναψη των πρακτικών των διαπραγματεύσεων για την περίπτωση της Γουϊνέας, γεγονός που μας επιτρέπει να γνωρίζουμε περισσότερα στοιχεία και, τελικώς, παρέχει μεγαλύτερη διαφάνεια, που είναι ευπρόσδεκτη και για την οποία χαίρεται το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η Επιτροπή Αλιείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ψήφισε υπέρ αυτών των συμφωνιών, όπως αποτελεί πλέον συνήθειά της, επειδή θεωρεί ότι και οι δύο είναι ιδιαίτερα επωφελείς για τα συμβαλλόμενα μέρη, δηλαδή, την Ευρωπαϊκή Ένωση και τις τρίτες χώρες.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων μόλις κατέθεσε στην ολομέλεια μία τροπολογία με παρόμοιο περιεχόμενο για καθεμία από τις εκθέσεις, προκειμένου - κατά την άποψη του εισηγητή - να παύσει η κοινή αλιευτική πολιτική να είναι κοινή και να αποσπασθεί από αυτήν ο σημαντικός πυλώνας της εξωτερικής πολιτικής, ώστε να πληρώνουν για τη συμφωνία που διαπραγματεύθηκε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, ήτοι εξ ονόματος των δεκαπέντε κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μόνο όσοι ωφελούνται άμεσα από αυτή.
Ο εισηγητής είναι κατά της τροπολογίας αυτής, διότι αν πλήρωναν για τις κοινοτικές πολιτικές μόνο όσοι ωφελούνται άμεσα από αυτές, τότε απλώς θα καταλύαμε την εσωτερική αγορά και θα εξαρθρώναμε την ίδια την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είμαστε, λοιπόν, υπέρ και των δύο αλιευτικών συμφωνιών, που ελπίζουμε να μπορέσουν να συνεχιστούν στο μέλλον και αδημονούμε, κύριε Επίτροπε, να συζητήσουμε σύντομα στην Επιτροπή Αλιείας και να πούμε τα ίδια με αυτά που λέμε και τώρα για την σημαντικότατη αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο.
Μην υποχωρήσετε στην προσπάθειά σας - καταλαβαίνω ότι εργάζεσθε σκληρά, από την συζήτηση που είχαμε σήμερα το απόγευμα - και σας καλώ να προωθήσετε και αυτή τη σημαντική διαπραγμάτευση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, είμαι καταρχήν υπέρ των νέων Πρωτοκόλλων στην αλιευτική συμφωνία με τον Μαυρίκιο και τη Γουινέα.
Η Επιτροπή και ο εισηγητής έκαναν καλή δουλειά.
Ωστόσο, οι συνέπειες της αλιευτικής συμφωνίας στον προϋπολογισμό της Ένωσης είναι ιδιαίτερα επιβαρυντικές.
Προκειμένου να εξαγάγουμε τα αναγκαία συμπεράσματα, το Κοινοβούλιο οφείλει επιτέλους να εμπλακεί εγκαίρως, διότι υπάρχει ο κίνδυνος δημιουργίας αντιδράσεων.
Να σας εξηγήσω τι εννοώ: πρόκειται για μία ανάμεικτη συμφωνία.
Δεν αφορά μόνο το ερώτημα πόσα αλιεύματα και με τι πληρωμές, αλλά αφορά γενικότερα την αρχή της πρόληψης, δηλαδή την αειφόρο αξιοποίηση των αλιευτικών αποθεμάτων.
Θέλουμε να βοηθήσουμε τον Μαυρίκιο και τη Γουινέα στην ανάπτυξη της διαχείρισης των αλιευτικών τους αποθεμάτων καθώς και στην εκπαίδευση και την έρευνα.
Έτσι, για παράδειγμα, το 50% των χρηματοδοτήσεων προς τον Μαυρίκιο οφείλουν να διατεθούν σε τέτοια μέτρα.
Θεωρώ σημαντικό κάτι τέτοιο, να ενισχύουμε τα μέτρα για την ανάπτυξη στα πλαίσια των αλιευτικών συμφωνιών.
Ο τομέας της αλιείας προσφέρεται για ένα τέτοιο συνδυασμό.
Παρόλα αυτά μας απασχόλησε επανειλημμένα στην Επιτροπή Αλιείας το ζήτημα των τιμών που καταβάλλει η Ευρωπαϊκή Ένωση για τα αλιευτικά δικαιώματα που εξασφαλίζει και αν οι τιμές αυτές είναι υπερβολικά υψηλές.
Υπάρχει κίνδυνος να γελοιοποιηθεί μία μέρα η Ευρωπαϊκή Ένωση και να αποτελέσει αντικείμενο εκμετάλλευσης από άλλες χώρες εξαιτίας της γενναιοδωρίας της.
Εξάλλου, κατά πόσον χρειάζονται σήμερα πραγματικά όλες οι τρίτες χώρες τη χρηματοδότηση της ΕΕ;
Όλο και περισσότερες διεθνείς συμφωνίες τίθενται σε ισχύ, διότι πλοιοκτήτες ή άλλοι προσφέρουν περισσότερα από την ΕΕ.
Εάν κάτι τέτοιο αποτελεί καθημερινό φαινόμενο και ρυθμίζεται μόνο του από την αγορά, οφείλουμε να σκεφτούμε μήπως η ΕΕ θα έπρεπε να απεμπλακεί σταδιακά από τις συμφωνίες που ισχύουν σήμερα και να διαθέσει αλλού τα ποσά ενισχύσεων που καταβάλλει.
Αυτό θα πρέπει να γίνει στα πλαίσια της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Χαιρετίζω την παρούσα συμφωνία.
Δε θα πρέπει ωστόσο να εθελοτυφλούμε και κυρίως να μην δίνουμε επιταγές εν λευκώ!
Κύριε Πρόεδρε, η Σοσιαλιστική Ομάδα υποστηρίζει τις προτάσεις κανονισμού του Συμβουλίου για τις αλιευτικές συμφωνίες της Ευρωπαϊκής Κοινότητας με τον Μαυρίκιο και την Δημοκρατία της Γουϊνέας.
Αμφότερες οι συμφωνίες εγγράφονται σε μία γενική πολιτική της Ευρωπαϊκής Κοινότητας που βασίζεται στην παρουσία μας στον υπόλοιπο κόσμο.
Ο αλιευτικός τομέας αποτελεί τμήμα της κοινοτικής οικονομίας και, για να μπορεί ο κοινοτικός στόλος να αλιεύει, για να μπορεί να ασκεί τη δραστηριότητά του, η Κοινότητα πρέπει να συνάψει συμφωνίες με τρίτες χώρες και διεθνείς οργανισμούς, ώστε οι αλιείς μας να διαθέτουν αλιευτικές δυνατότητες.
Και οι δύο συμφωνίες ανανεώνονται τακτικά.
Με τη Γουϊνέα έχουμε συμφωνία από το 1983 και με τον Μαυρίκιο από το 1989.
Δε χωρούν αμφιβολίες για την αποδοτικότητα αυτών των συμφωνιών για την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως αποδεικνύει η μελέτη που ανέθεσε η ίδια η Επιτροπή για την σχέση κόστους-οφέλους.
Δεν μπορούμε να αμφισβητήσουμε επίσης τα επωφελή αποτελέσματα για τα άλλα συμβαλλόμενα μέρη, εν προκειμένω τον Μαυρίκιο και τη Δημοκρατία της Γουϊνέας.
Και οι δύο χώρες λαμβάνουν πολύτιμους πόρους για την ανάπτυξή τους, εις αντάλλαγμα των αλιευτικών δυνατοτήτων που παρέχουν στον στόλο μας.
Είναι συμφωνίες που ωφελούν και τα δύο μέρη και που τροποποιήθηκαν με την πάροδο του χρόνου, προσαρμοζόμενες στις απαιτήσεις για βιώσιμη εκμετάλλευση των πόρων και στις δράσεις στήριξης των προσπαθειών των αρχών της τρίτης χώρας για την ανάπτυξη του αλιευτικού της τομέα.
Τα Πρωτόκολλα που ανανεώνουν τακτικά τις συμφωνίες προσαρμόζονται κάθε φορά στην πραγματικότητα, στις ποσότητες ιχθύων που πραγματικά αλιεύθηκαν και στην κατάσταση των πόρων στα συγκεκριμένα αλιευτικά πεδία.
Παρά τη μείωση των αλιευμάτων στη συμφωνία με τη Γουϊνέα, η οικονομική αντιστάθμιση που θα λάβει αυτή η αφρικανική χώρα θα διατηρηθεί, αφού το νέο Πρωτόκολλο αυξάνει το ύψος των τελών και των αδειών που θα πρέπει να καταβάλλουν οι κοινοτικοί πλοιοκτήτες.
Συνεπώς, η αντίθεση με άλλες συμφωνίες - θα ήθελα να υπογραμμίσω, επί παραδείγματι, τη συμφωνία με τη Γροιλανδία, κατά την οποία οι πλοιοκτήτες δε συνεισφέρουν στο κόστος - φαίνεται ακόμα πιο έντονη.
Στην περίπτωση του Μαυρικίου, μειώνεται επίσης ο όγκος των επιτρεπόμενων αλιευμάτων και καθορίζεται ο αριθμός των πλοίων που επιτρέπεται να αλιεύουν.
Η έγκριση αυτών των δύο αλιευτικών συμφωνιών από πλευράς του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου αποτελεί ένα πολιτικό μήνυμα υποστήριξης από μέρους μας της σύναψης και της ανανέωσης άλλων συμφωνιών που παρουσιάζουν για τον τομέα μας πολύ μεγαλύτερη σημασία, εξαιτίας του αριθμού πλοίων και των αλιέων που εξαρτώνται από αυτές.
Αναφέρομαι, ιδιαίτερα, στη συμφωνία με το Μαρόκο.
Εφτακόσια αλιευτικά πλοία είναι πολλά για να μένουν αγκυροβολημένα και 8 000 αλιείς που δεν αλιεύουν είναι πολλοί αλιείς χωρίς δουλειά εδώ και δέκα μήνες, χωρίς να διαφαίνονται βάσιμες ελπίδες από τις έως τώρα επαφές μεταξύ της Επιτροπής και της μαροκινής κυβέρνησης.
Καθένας πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του και να τηρήσει τις υποχρεώσεις του.
Αυτό, το θεσμικό όργανο το έχει πράξει, υιοθετώντας σήμερα στην Επιτροπή Αλιείας του, σε έκτακτη συνεδρίαση, τα ποσά που προτείνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή στη γραμμή Β7-800 σχετικά με τις αλιευτικές συμφωνίες με τρίτες χώρες.
Εναπόκειται πλέον στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή να διαπραγματευθεί με σοβαρά επιχειρήματα για τη επίτευξη μιας λογικής συμφωνίας με το Μαρόκο.
Ακόμα την περιμένουμε.
DA) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο της Επιτροπής :Αλιείας, κ. Varela, για την εξαιρετική έκθεσή του.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων υποστηρίζει καταρχήν τις αλιευτικές συμφωνίες της Ένωσης με τρίτες χώρες, θα ήθελα ωστόσο να διευκρινίσω ότι η Ομάδα μας επιθυμεί - και γι' αυτό υποβάλαμε ορισμένες τροπολογίες σχετικά - να συμβάλλουν οι αλιείς ή οι πλοιοκτήτες περισσότερο στη χρηματοδότηση των αλιευτικών συμφωνιών.
Είναι φυσικό να συμβάλλουν στη χρηματοδότηση αυτών των συμφωνιών καθώς αυτοί έχουν και το μεγαλύτερο κέρδος από τις συμφωνίες.
Οι αλιευτικές συμφωνίες έχουν εξαιρετικά μεγάλη σημασία για ορισμένες περιφέρειες, όπου πέρα από την απασχόληση στον αλιευτικό τομέα καθεαυτό, υπάρχει μία σειρά παράλληλων δραστηριοτήτων, οι οποίες ολικά ή εν μέρει εξαρτώνται από την αλιεία.
Μέσω των αλιευτικών συμφωνιών η ΕΕ μπορεί να διευρύνει τις αλιευτικές της δραστηριότητες και να αυξάνει τα αλιευτικά της δικαιώματα σε τρίτες χώρες.
Οι επιπτώσεις της δράσης του στόλου της Ένωσης στους αλιευτικούς πόρους - από διαρθρωτικής και χρηματοδοτικής άποψης - θα πρέπει να αναλυθούν λεπτομερέστερα από ό,τι γίνεται σήμερα.
Θα ήθελα, καταλήγοντας, να παρακαλέσω την Επιτροπή να υποβάλει στην Επιτροπή Αλιείας μία έκθεση σχετικά με τις αρνητικές και τις θετικές συνέπειες που έχουν οι αλιευτικές συμφωνίες της ΕΕ σε τρίτες χώρες.
EN) Κύριε Πρόεδρε, πέρυσι τον Οκτώβριο μίλησα ξανά εδώ κατά των αλιευτικών συμφωνιών μεταξύ ΕΕ και Αγκόλας.
Ο λόγος ήταν πολύ απλός.
Όλα τα στοιχεία δείχνουν ότι οι συμφωνίες μεταξύ της ΕΕ και χωρών του Τρίτου Κόσμου έχουν αποδειχθεί καταστρεπτικές για τη διατήρηση των αλιευτικών πόρων.
Επίσης, βλάπτουν σοβαρά τους γηγενείς πληθυσμούς.
Αυτή τη φορά έχουμε προτάσεις για σύναψη συμφωνιών με τη Γουινέα και τον Μαυρίκιο, οι οποίες θα έχουν παρόμοιες επιπτώσεις.
Κατά μία έννοια, η παραπάνω διαπίστωση αναγνωρίζεται στις παρούσες προτάσεις.
Ζητούνται πιο αυστηροί έλεγχοι.
Πρέπει να προβλεφθούν σκάφη επιθεώρησης και πρέπει να ληφθούν περισσότερο υπόψην οι ανάγκες των εντοπίων αλιέων.
Αυτά, όμως, δεν αρκούν.
Δεν υπάρχει καμία εγγύηση ότι οι εν λόγω συμφωνίες θα τηρηθούν επαρκώς.
Ο έλεγχος της αλιείας στα ευρωπαϊκά ύδατα είναι τραγικά ανεπαρκής, άρα είναι δύσκολο να πιστέψουμε ότι τα πράγματα θα είναι διαφορετικά σε ξένους τόπους.
Επιπροσθέτως, οι βρετανοί αλιείς από τα νοτιοδυτικά της Αγγλίας ώς τον βορρά της Σκωτίας συνεχίζουν να υποφέρουν σε τεράστιο βαθμό εξαιτίας της πολιτικής κοινής αλιείας.
Οι αλιείς πετούν χιλιάδες τόνους ψαριών που θα μπορούσαν να πουληθούν και στο μεταξύ χρεοκοπούν, κι ενώ αυτή η οικονομική και περιβαλλοντική καταστροφή συνεχίζει, η ΕΕ προτείνει να ξοδέψει πάνω από 7 εκατομμύρια ευρώ για να επιτρέψει στους έλληνες, ισπανούς και ιταλούς αλιείς πρόσβαση στα ίδια ύδατα.
Από όποια σκοπιά και να το δούμε είναι εξωφρενικό.
Όχι μόνο καταψηφίζω αυτές τις προτάσεις αλλά καλώ ένθερμα την κυβέρνησή μου να τις απορρίψει.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω αυτές τις προτάσεις τις Επιτροπής σχετικά με τις δύο αυτές αλιευτικές συμφωνίες και αναφέρομαι ειδικά στη συμφωνία με τη Γουινέα.
Επισημαίνω καταρχήν και υποστηρίζω τις καινοτομίες που έχουν εισαχθεί στην παρούσα συμφωνία σχετικά με τη διάθεση του 50% της συνολικής ενίσχυσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε ειδικές δράσεις που προορίζονται για τη βιώσιμη ανάπτυξη του τομέα.
Και, εκτός από την καινοτομία της συμφωνίας αυτής, χαιρετίζω επίσης την καθιέρωση μίας πρόσθετης πριμοδότησης 370 χιλιάδων ευρώ στην περίπτωση που η Δημοκρατία της Γουινέας εφαρμόσει ένα σύνολο δράσεων με στόχο να μειωθεί η συνολική αλιευτική προσπάθεια.
Καθώς πρόκειται για μία χώρα με διαθέσιμη ετήσια παραγωγή της τάξης των 250 χιλιάδων τόνων ιχθύων, και καθώς ο βιοτεχνικός της στόλος διαθέτει αλιευτικό δυναμικό της τάξης των 50 χιλιάδων μόνο, είναι προφανές ότι βρισκόμαστε ενώπιον μίας συμφωνίας αμοιβαίου συμφέροντος χωρίς καμία σύγκρουση και η οποία επιτρέπει, επιπλέον, τη διάθεση έκτακτων χρηματοδοτήσεων για την ανάπτυξη του αλιευτικού τομέα της Γουινέας.
Αποδεικνύεται, λοιπόν, ότι οι αλιευτικές συμφωνίες, εκτός από το ενδιαφέρον που παρουσιάζουν για την Ευρωπαϊκή Ένωση, μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως μέσα ανάπτυξης για τις χώρες αυτές.
Και, ως Πορτογάλος, εκφράζω και πάλι τη λύπη μου διότι όσον αφορά το θέμα αυτό η Επιτροπή και το Συμβούλιο επέδειξαν μεγάλη καθυστέρηση στις διαπραγματεύσεις της συμφωνίας με το Μαρόκο.
Εκφράζω επίσης τη λύπη μου για τις δυσκολίες που παραμένουν σχετικά με την πρόσβαση άλλων κρατών μελών στις αλιευτικές περιοχές της Γροιλανδίας, της οποίας η συμφωνία χρησιμοποιήθηκε ελάχιστα και θα πρέπει σύντομα να ανανεωθεί.
Πρέπει όμως οι απαιτήσεις σχετικά με την επιτήρηση και τον έλεγχο, καθώς επίσης και τα προγράμματα που στοχεύουν στον έλεγχο της προσπάθειας μείωσης της αλιείας, να επιβληθούν και στις άλλες χώρες που αλιεύουν στα ύδατα των αναπτυσσόμενων αυτών χωρών και όχι μόνο στα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Γι' αυτό λοιπόν ζητώ από την Ευρωπαϊκή Ένωση να καταβάλει μία επιπλέον προσπάθεια, κατά τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων, ώστε αυτός ο κανόνας να εφαρμοστεί σε όλους και όχι μόνο σε εμάς.
Κύριε Πρόεδρε, δυστυχώς, η εξυγίανση του ευρωπαϊκού αλιευτικού στόλου έχει οδηγήσει πάρα πολύ συχνά στη μετατόπιση των σκαφών αυτών στις ακτές της Αφρικής.
Εκεί μπορούσαν να χρησιμοποιούνται ανεμπόδιστα, με αποτέλεσμα να εκθέτουν σε σοβαρό κίνδυνο όχι μόνο τα αλιευτικά αποθέματα αλλά και τα εισοδήματα και την επισιτιστική ασφάλεια του πληθυσμού των περιοχών αυτών.
Στις εν λόγω αλιευτικές συμφωνίες, δεν πρέπει να κοιτάξουμε μόνο τα συμφέροντα των Ευρωπαίων αλιέων αλλά και τα συμφέροντα του τοπικού πληθυσμού
Η συμφωνία με το Μαυρίκιο αφορά την αλιεία τόνου, ωστόσο, στην περίπτωση της Γουινέας, η κατάσταση είναι πιο περίπλοκη.
Εκεί τα ευρωπαϊκά πλοία αλιεύουν και είδη τα οποία ενδιαφέρουν τους τοπικούς αλιείς.
Ενθαρρυντικό στοιχείο είναι το ότι, και στις δύο συμβάσεις, 50% της οικονομικής συμβολής προορίζεται για την ανάπτυξη της τοπικής αλιείας.
Βεβαίως, για την μελλοντική παράταση της ισχύος του Πρωτοκόλλου απαιτείται έλεγχος της διάθεσης των χρημάτων αυτών.
Στην περίπτωση ιδιωτικών συμβάσεων ευρωπαίων πλοιοκτητών με την κυβέρνηση της Γουινέας δεν υπάρχει το στοιχείο της βοήθειας στον τοπικό αλιευτικό κλάδο και, επειδή δεν ασκείται έλεγχος, προάγεται η υπεραλιεία.
Ιδιαίτερα ανησυχητικό είναι το πρόσφατο φαινόμενο της σύναψης συμβάσεων εκτός της γενικής αλιευτικής σύμβασης από μικρά αλιευτικά σκάφη της Γαλλίας.
Τα σκάφη αυτά θα αλιεύουν στην παράκτια ζώνη και θα αποτελέσουν άμεση απειλή για τους ντόπιους αλιείς.
Όλα τα σκάφη των κρατών μελών οφείλουν να σέβονται την ύπαρξη μιας αποκλειστικής οικονομικής ζώνης δώδεκα μιλίων.
Εξάλλου, θεωρώ αυτονόητο οι πλοιοκτήτες να συμβάλουν περισσότερο στο κόστος των αλιευτικών συμφωνιών και να μην επιδοτείται η εκμετάλλευση των αλιευτικών περιοχών από τους φορολογούμενους.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να συγχαρώ την Επιτροπή και τον εισηγητή μας για τη συμφωνία που επετεύχθη.
Στη συμφωνία αυτή συνεκτιμάται περισσότερο απ' ότι στο παρελθόν η θέση των αναπτυσσόμενων χωρών, που στην προκειμένη περίπτωση είναι ο Μαυρίκιος και η Γουινέα.
Αυτό είναι θετικό και σημαίνει στην ουσία ότι η συμφωνίες αυτές πρέπει να υπάγονται στη διαδικασία συναπόφασης με το Κοινοβούλιο, ίσως όμως να συμβεί αυτό του χρόνου με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Έχω ορισμένες κριτικές παρατηρήσεις για μερικά άλλα σημεία.
Πιστεύω ότι η συμφωνία είναι καλή.
Είναι σαφές ότι έχει εξαιρετική σημασία για τις νότιες χώρες, επειδή οι αλιευτικές συμφωνίες αφορούν άμεσα - εκτός άλλων - στην Ισπανία και την Πορτογαλία 13 000 θέσεις εργασίας.
Εξίσου σημαντικός είναι ο κύκλος εργασιών ο οποίος ανέρχεται περίπου σε 485 εκατομμύρια ευρώ, χωρίς να συμπεριλαμβάνουμε και την αλιευτική συμφωνία με τη Γροιλανδία.
Αυτό σημαίνει ότι τα ποσά που έχουν δεσμευτεί θα διατεθούν σ' αυτές τις χώρες.
Επ' αυτού μπορούν να γίνουν ορισμένα σχόλια.
Από ιστορική άποψη οι χώρες αυτές είχαν συνάψει δικές τους αλιευτικές συμφωνίες, θα ήταν όμως καλό να συμβάλουν περισσότερο οι επιχειρήσεις στις συμφωνίες αυτού του είδους.
Το λέγω αυτό επειδή πρέπει να υπάρχει μια ισορροπία μεταξύ αναπτυσσόμενων και αλιευτικών χωρών, ταυτόχρονα όμως πρέπει να υπάρχει και μια ισορροπία στη διάθεση πόρων στις διάφορες αλιευτικές ζώνες.
Στην προκειμένη περίπτωση θα ήθελα να τονίσω ότι ορισμένες χώρες του Βορρά, συμπεριλαμβανομένης και της δικής μου, προβληματίζονται έντονα με τις περικοπές που υφίστανται στο πρόγραμμα. πολυετούς προσανατολισμού.
Ο συνάδελφος από τη Βρετανία ανάφερε ήδη τα προβλήματα που αντιμετωπίζει στη χώρα του ο αλιευτικός κλάδος.
Αυτό σημαίνει ότι στην περίπτωση της συμφωνίας αυτής πρέπει να εξεταστεί με κριτικό πνεύμα ποια συμφέροντα υπάρχουν και πώς θα διατεθούν τα κονδύλια.
Είναι σαφές ότι τα περιφερειακά δεδομένα θα διαδραματίσουν ισχυρότερο ρόλο.
Προσέξτε, θεωρώ ότι η σύναψη της συμφωνίας είναι σημαντική για τους ισπανούς, τους νοτιοευρωπαίους αλιείς, αυτό είναι το ένα.
Ταυτόχρονα, όμως, θεωρώ σημαντικό να υπάρχουν στην περιφερειακή πολιτική περιθώρια για την αναδιάρθρωση της αλιείας στις βόρειες παράκτιες περιοχές, για τη σύναψη ικανοποιητικών συμφωνιών με τις βόρειες χώρες και για μια πραγματικά περιφερειακή ολοκλήρωση των συμφωνιών αυτών
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι για την Επιτροπή είναι εύκολο να συνεχίζει να αγνοεί τα αιτήματα του Συμβουλίου και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - τα πρώτα ήδη είχαν διατυπωθεί ρητά στο Συμβούλιο Υπουργών του Οκτωβρίου 1997- και να αναβάλει τις εργασίες για τις οδηγίες διαπραγματεύσεως των αλιευτικών συμφωνιών.
Το Πρωτόκολλο με την Γουϊνέα Κονάκρι αποτελεί ένα καλό παράδειγμα.
Αναμέναμε ότι θα αύξανε τη συνεισφορά των πλοιοκτητών, πιστεύω όμως ότι είναι απαράδεκτο, στις ομάδες εργασίας του Συμβουλίου, η Επιτροπή να τολμά να χαρακτηρίζει αυτήν την αύξηση ελαφριά τη στιγμή που επιβάλλει μεγαλύτερες θυσίες στο στόλο και τη στιγμή, επαναλαμβάνω, που στις συμφωνίες του Βορρά οι πλοιοκτήτες δεν πληρώνουν δεκάρα.
Εξάλλου, η Επιτροπή επέτρεψε στον εαυτό της την πολυτέλεια να προσπεράσει ανέμελα την αρχή της σχετικής σταθερότητας αφαιρώντας χαριτωμένα από έναν κοινοτικό στόλο αλιευτικά δικαιώματα που είχαν επιτευχθεί χάρη σ' αυτή την αρχή.
Είτε είναι ιερή η αρχή της σχετικής σταθερότητας είτε όχι, δεν μπορεί να είναι απαραβίαστη στα κοινοτικά ύδατα και να μην είναι στις αλιευτικές συμφωνίες του Νότου.
Η Επιτροπή λέει ότι αφαίρεσε από την Ισπανία τις αλιευτικές δυνατότητες κεφαλόποδων, επειδή δεν τις εκμεταλλεύτηκε εξ ολοκλήρου στο προηγούμενο Πρωτόκολλο, και τις παρέχει σε χώρες που ποτέ δεν είχαν αλιεύσει εκεί.
Ε λοιπόν, ανέκαθεν υποστήριζα την πλήρη εκμετάλλευση των παρεχομένων αλιευτικών δυνατοτήτων, σε όλα όμως τα ύδατα, όχι μόνο στις συμφωνίες του Νότου.
Επαναλαμβάνω, στις συμφωνίες του Βορρά μένουν εντελώς ανεκμετάλλευτες και δεν υπάρχει τρόπος να αλιευθούν από στόλους που δείχνουν μεγάλο ενδιαφέρον.
Γιατί αυτές οι διαφορές;
Ας μας το εξηγήσουν επιτέλους.
Εξάλλου, τι κάνει την Επιτροπή να πιστεύει ότι επειδή δεν εξάντλησε τις αλιευτικές δυνατότητες στο προηγούμενο πρωτόκολλο δε θα τις εξαντλήσει ούτε και σε αυτό, όταν εδώ και εννέα μήνες έχει αγκυροβολημένο το στόλο για την αλιεία κεφαλόποδων που αλίευε στο Μαρόκο, χωρίς να διαφαίνεται κάποια λύση;
Κύριε Πρόεδρε, όλα αυτά αποκαλύπτουν το πνευματικό και υλικό χάος των κοινοτικών μας αλιευτικών αρχών, που θα λυθεί μόνο όταν οι οδηγίες που ανέφερα προηγουμένως προσδιοριστούν με τρόπο σαφή και συναινετικό.
Μου επιτρέπετε καταρχάς να επικροτήσω την έκθεση και να συγχαρώ τον εισηγητή για τη δουλειά που έκανε προκειμένου να την ετοιμάσει.
Είναι αναμφίβολο ότι οι αλιευτικές συμφωνίες υποβάλλονται σε όλο και προσεκτικότερο έλεγχο ώστε να διαπιστωθεί τι επιτυγχάνουν και τι κατορθώνουν όχι μόνο για τους λαούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης αλλά και για τις χώρες με τις οποίες έχουν συναφθεί.
Ο εισηγητής πολύ σωστά ανέφερε τη συμφωνία με το Μαρόκο επανειλημμένα.
Η εν λόγω συμφωνία προκαλεί τεράστια ανησυχία στους ανθρώπους που επηρεάζει πιο άμεσα και σε όσους πιθανώς να επωφελούνταν σε κάποιο βαθμό, ενώ έχει χωρίς αμφιβολία προκαλέσει τεράστια αναστάτωση στην Επιτροπή Αλιείας.
Θέλω να ρωτήσω τον Επίτροπο εντελώς ευθέως και άμεσα εάν η Επιτροπή, το Κοινοβούλιο, και η Ευρωπαϊκή Ένωση κρατούνται όμηροι από το Μαρόκο εξαιτίας της απροθυμίας του να συμφωνήσει.
Ίσως θα μπορούσε να μου απαντήσει όταν προβεί σε σχόλια επί της συζήτησης αργότερα.
Δεν μπορούμε να παραβλέψουμε την ανησυχία μας για τις αλιευτικές συμφωνίες.
Είναι ακριβές και τα ποσά που ενέχονται είναι σημαντικά.
Είναι ανάγκη να λαμβάνουμε περισσότερο υπόψην τα χρήματα στο μέλλον και δεν μπορούμε να προσποιούμαστε το αντίθετο.
Πράγματι, στο παρελθόν οι συμφωνίες ήταν αποδεκτές, αλλά απαιτείται νέα προσέγγιση και νέο όραμα στο μέλλον.
Μακροπρόθεσμα, η Επιτροπή πρέπει να συνεργαστεί με το Κοινοβούλιο, διότι το Κοινοβούλιο ενδιαφέρεται να εξακριβωθεί με ποιον τρόπο μπορούν να επιτευχθούν καλύτερα οι συμφωνίες.
Αν κοιτάξουμε αυτά που έχουμε μπροστά μας, αναγκάζομαι να σας πω, κύριε Επίτροπε, ότι η παρούσα κατάσταση είναι αδύνατο να συνεχίσει.
Ναι, στηρίζω την υποβληθείσα πρόταση και θα στηρίξω την πρόταση που θα προκύψει, αλλά επιθυμώ να τονίσω ότι επί της αρχής δεν μπορεί να συνεχίσουμε έτσι επ' άπειρον, ούτε και η στήριξη πρέπει να θεωρείται δεδομένη στο μέλλον όπως ήταν στο παρελθόν.
.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή, κ. Varela Suanzes-Carpegna, για τις δύο εκθέσεις τις οποίες υπέβαλε σήμερα που αφορούν το νέο Πρωτόκολλο της αλιευτικής συμφωνίας μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και της Δημοκρατίας του Μαυρικίου και της Δημοκρατίας της Γουινέας.
Όσον αφορά την πρώτη συμφωνία με τον Μαυρίκιο, με χαρά μου πληροφορήθηκα ότι υποστηρίζετε τα νέα τεχνικά στοιχεία καθώς και τις περαιτέρω τροποποιήσεις στο πρωτόκολλο αυτό, για παράδειγμα, την κατανομή του κόστους, την υψηλή χρηματοδότηση επιστημονικών προγραμμάτων, την επιθεώρηση και τον έλεγχο, καθώς και τη συνέχεια της χρηματοδότησης.
Η συμφωνία με το Μαυρίκιο είναι μια κλασσική συμφωνία αλίευσης τόνου με μικρό ποσοστό αλιείας με παραγάδια και αποτελεί σημαντικό συστατικό στοιχείο της σειράς συμφωνιών αλιείας τόνου στον Ινδικό Ωκεανό που έχει συνάψει η Κοινότητα.
Αυτό το νέο πρωτόκολλο είναι το τέταρτο κατά σειρά απ' όταν τέθηκε σε ισχύ η συμφωνία πλαίσιο του 1990.
Η παράταση του πρωτοκόλλου για άλλα τρία χρόνια παρέχει αλιευτικές δυνατότητες σε 83 αλιείς τόνου.
Στο πρωτόκολλο αυτό περιλαμβάνονται για πρώτη φορά οι κατευθυντήριες γραμμές του Συμβουλίου Αλιείας του Οκτωβρίου 1997, δηλαδή η αύξηση των επικεντρωμένων μέτρων για την ανάπτυξη του τομέα της αλιείας και την ανακατανομή του κόστους μεταξύ Κοινότητας και πλοιοκτητών.
Ένα από τα σημαντικότερα χαρακτηριστικά του πρωτοκόλλου είναι ότι η χωρητικότητα αναφοράς, δεδομένων των περιορισμένων αλιευτικών ποσοτήτων κατά την τριετή διάρκεια του τελευταίου πρωτοκόλλου, μειώνεται από 7 500 σε 5 500 τόνους, κάτι που έχει ως συνέπεια αντίστοιχη μείωση των αντισταθμιστικών πληρωμών κατά 29%.
Θα ήθελα να σας ενημερώσω εξάλλου ότι 50%, το ήμισυ δηλαδή, των αντισταθμιστικών πληρωμών θα διατεθεί σε επικεντρωμένα μέτρα για την ανάπτυξη των τοπικών αλιευτικών τομέων.
Χρηματοδοτούνται μέτρα στους τομείς της οικονομίας και της τεχνικής, συμπεριλαμβανομένων σχεδίων για επιθεωρήσεις και ελέγχους.
Στα πλαίσια αυτά θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι οι όροι για την παρακολούθηση τέτοιων μέτρων βελτιώθηκαν καθώς οι αρχές του Μαυρικίου ανέλαβαν την υποχρέωση να υποβάλλουν ετήσια λεπτομερή έκθεση, η δε Επιτροπή έχει τη δυνατότητα να ελέγχει τις πληρωμές που πραγματοποιήθηκαν ως προς τη συγκεκριμένη εφαρμογή των διαφόρων μέτρων.
Τα τέλη για την παροχή αδειών στους πλοιοκτήτες αυξήθηκαν σημαντικά, από 20 σε 25 ευρώ ανά τόνο.
Συνολικά, στα πλαίσια αυτού του πρωτοκόλλου πραγματοποιείται μία ευρεία ανακατανομή του κόστους μεταξύ της Κοινότητας και των πλοιοκτητών, καθώς οι τελευταίοι καταβάλλουν στο εξής 23,5% του συνολικού κόστους, ενώ παλαιότερα κατέβαλλαν μόλις το 7%.
Αυτό ανταποκρίνεται στην απόφαση του Συμβουλίου το 1997 για τις συμφωνίες με τρίτες χώρες, με βάση την οποία θα πρέπει να επικρατεί ισορροπία στην κατανομή του κόστους.
Εξάλλου, πραγματοποιούνται τεχνικές βελτιώσεις στην κοινοποίηση των ποσοτήτων αλιευμάτων, των υπολογισμών των οφειλομένων τελών και τη διαδικασία φόρτωσης των αλιευμάτων στα σκάφη.
Αλλά και στη συμφωνία με τη Γουινέα, διαπιστώνω ότι χαιρετίζετε τα τεχνικά στοιχεία τα οποία εισαγάγαμε, ιδιαίτερα το γεγονός ότι λαμβάνουμε καλύτερα υπόψη την εξέλιξη των αλιευτικών πόρων μέσω ειδικής πριμοδότησης.
Συμφωνία πλαίσιο έχουμε και με τη Δημοκρατία της Γουινέας, ήδη από το 1983.
Η συμφωνία αυτή είναι επίσης σημαντική για την Ευρωπαϊκή Ένωση διότι προβλέπει δυνατότητες αλιείας σε μηχανότρατες και αλιείς τόνου.
Περαιτέρω παρέχει δυνατότητα μερικής αναπλήρωσης των αλιευτικών προσπαθειών κατά τη διάρκεια περιόδων απαγόρευσης αλιείας στα πλαίσια των συμφωνιών με διάφορες γειτονικές χώρες, ιδιαίτερα με τη Σενεγάλη, τη Μαυριτανία και το Μαρόκο, ενώ συγχρόνως προσφέρει σε ένα ορισμένο βαθμό μία εναλλακτική λύση απέναντι στα ύδατα του Μαρόκου.
Χαίρομαι λοιπόν που μπορώ να σας ανακοινώσω ότι το Πρωτόκολλο με τη Δημοκρατία της Γουινέας περιλαμβάνει σημαντικές καινοτομίες, οι οποίες αποσκοπούν κυρίως στην εφαρμογή της αρχής της πρόληψης και στην αειφόρο αξιοποίηση των αλιευτικών πόρων.
Θα ήθελα να αναφέρω χαρακτηριστικά στο σημείο αυτό ότι καθιερώνεται πριμοδότηση με στόχο να βοηθηθούν οι αρχές της Γουινέας προκειμένου να βελτιώσουν την κατάσταση των αλιευτικών αποθεμάτων στην αποκλειστική οικονομική ζώνη της χώρας.
Η πριμοδότηση αυτή καταβάλλεται μόνο εφόσον η Γουινέα αποδείξει ότι η συνολική αλιευτική προσπάθεια έχει μειωθεί και ότι εφαρμόστηκαν τα μέτρα που έχουν συμφωνηθεί με στόχο τη βελτίωση των επιθεωρήσεων και των ελέγχων.
Στόχος μας είναι να υποστηρίξουμε τη Γουινέα στις προσπάθειες αυτές, να ενισχύσουμε τις προοπτικές διμερών αλιευτικών συμφωνιών και με άλλα κράτη και να μειώσουμε τις ιδιωτικές συμφωνίες οι οποίες συχνά είναι εις βάρος της αειφόρου διαχείρισης των αλιευτικών αποθεμάτων.
Περαιτέρω αυξήθηκε στο 46% της συνολικής στήριξης η χρηματοδοτική αντιστάθμιση για συγκεκριμένα μέτρα, όπως εργασίες οικονομικής και τεχνικής έρευνας, επιθεωρήσεις και εποπτεία των αλιευτικών δραστηριοτήτων ή υποστήριξη σε προσπάθειες εκπαίδευσης και κατάρτισης στον τομέα αλιείας μικρής κλίμακας, καθώς επίσης και υποστήριξη της συμμετοχής στις εργασίες διεθνών οργανισμών.
Το Πρωτόκολλο προβλέπει, τέλος, μία στενή συνεργασία μεταξύ των δύο μερών κατά τη διαχείριση των μέτρων.
Η παρακολούθηση αυτή διευκολύνεται μέσω μίας λεπτομερούς ετήσιας έκθεσης και της δυνατότητας που έχει η Κοινότητα να επιθεωρεί τις πληρωμές για να διαπιστώνει εάν πραγματικά εφαρμόστηκαν τα μέτρα.
Όσον αφορά τις τροπολογίες που υποβάλατε, θα ήθελα να διευκρινίσω ότι η Επιτροπή μπορεί καταρχήν να δεχθεί τις δύο πρώτες.
Η τροπολογία 3 απορρίπτεται από την Επιτροπή διότι δε συνάδει με την επικρατούσα θεωρία σχετικά με τα Πρωτόκολλα των αλιευτικών συμφωνιών και θίγει τις διαπραγματευτικές αρμοδιότητες της Επιτροπής.
Καθώς το Πρωτόκολλο αποτελεί παράρτημα στη συμφωνία πλαίσιο, δε χρειάζεται νέα διαπραγματευτική εντολή για την τακτική του ανανέωση.
Είναι ωστόσο αυτονόητο ότι η Επιτροπή, ως υπεύθυνη για τη διεξαγωγή των διαπραγματεύσεων, μεριμνά για τον σεβασμό των διαπραγματευτικών κατευθυντήριων γραμμών που έχει ορίσει το Συμβούλιο.
Απορρίπτουμε και την τέταρτη τροπολογία διότι αντιβαίνει στο πνεύμα της απόφασης του Συμβουλίου του 1997 η οποία ζήτησε τον επιμερισμό του κόστους μεταξύ των πλοιοκτητών και της Κοινότητας.
Σας ευχαριστώ θερμά για την προσοχή σας!
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12.00.
Η ημερήσια διάταξη έχει εξαντληθεί, το ίδιο κι εμείς νομίζω.
Κυρίες και κύριοι, σας εύχομαι λοιπόν καληνύχτα.
(Η συνεδρίαση έληξε στις 23.
25)
Παράρτημα - Πανηγυρική συνεδρίαση
Κύριε Πρόεδρε της Knesset, κύριε Πρόεδρε του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, εξ ονόματος όλων των συναδέλφων μου, σας καλωσορίζω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, με πολύ μεγάλη χαρά και συγκίνηση και κυρίως με μεγάλες ελπίδες για την ειρήνη.
(Χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ για το θάρρος και την ευρύτητα πνεύματος με την οποία αποδεχτήκατε αμφότεροι την πρόσκληση που σας απηύθυνα κατά την επίσημη επίσκεψή μου στην Εγγύς Ανατολή, τον περασμένο Φεβρουάριο.
Η κοινή σας παρουσία είναι άνευ προηγουμένου στην ιστορία του θεσμικού μας οργάνου.
Κατέστη δυνατή επειδή είστε δυο άνθρωποι της ειρήνης, και ως ανθρώπους της ειρήνης σας υποδέχεται το Κοινοβούλιό μας σήμερα.
Δεν ξεχνώ ότι η επίσκεψή σας οφείλεται εξίσου και στο ρόλο της συναδέλφου Luisa Morgantini, προέδρου της αντιπροσωπείας στο Παλαιστινιακό Νομοθετικό Συμβούλιο, η οποία υπήρξε πολύ πειστική στο ρόλο της ως απεσταλμένη του Κοινοβουλίου και την ευχαριστώ θερμότατα για αυτό
.
(Χειροκροτήματα)
Το γεγονός ότι εσείς, οι πρόεδροι των δύο Συνελεύσεων που θα κληθούν να κυρώσουν τις συμφωνίες που ετοιμάζονται και των διαπραγματεύσεων στις οποίες συμμετέχετε, επιλέξατε να έρθετε μαζί εδώ και να μιλήσετε ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, είναι μεγίστης σημασίας.
Εκτιμάμε την κίνησή σας αυτή στις πραγματικές της διαστάσεις: ως κίνηση, δηλαδή, ενδεικτική της αποφασιστικότητας και των δυο να επιτύχετε την ειρήνευση, ως κίνηση πρόσκλησης στην Ευρώπη να συμμετάσχει σε μεγαλύτερο βαθμό στην τρέχουσα διαδικασία, και με την ευκαιρία αυτή χαιρετίζω την παρουσία του Πρέσβη κ. Moratinos, ως κίνηση ενίσχυσης της κοινοβουλευτικής διάστασης της συνεργασίας σας με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όλοι μας γνωρίζουμε πόσο πολύπλοκη είναι η κατάσταση στη Μέση Ανατολή, στο έδαφος της οποίας βρίσκονται οι ιερότεροι ιστορικοί τόποι για ένα μεγάλο κομμάτι της ανθρωπότητας και οι οποίοι ακριβώς για αυτό το λόγο, είναι ιδιαιτέρως διαφιλονικούμενοι.
Οι Ευρωπαίοι έχουν ιδίαν πείρα πόσο δύσκολο είναι να κάνει κάποιος ειρήνη και όχι πόλεμο.
Ειδικά στον 20ό αιώνα, χρειάστηκε να γίνουν φοβεροί πόλεμοι που είχαν ως αποτέλεσμα μια θλιβερή πομπή εκατομμυρίων νεκρών, για να καταλάβουν τελικά οι λαοί μας ότι ο πόλεμος είναι μια τρέλα ολέθρια για όλους.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν σας υποδέχεται λοιπόν για να σας δώσει μαθήματα.
Σας υποδέχεται ως φίλος και των δύο λαών τους οποίους εκπροσωπείτε και οι οποίοι έχουν, και οι δύο, επιτέλους δικαίωμα στην ειρήνη, την ασφάλεια και την ανάπτυξη.
Όταν θα εγκαινιαστεί στη Μέση Ανατολή η ίδια διαδικασία που οδήγησε την Ευρώπη από την ένοπλη σύγκρουση στην ειρήνη και, ακόμα πιο πέρα, από την ειρήνη στη συνεργασία των γειτόνων χωρών, μπορούμε να φανταστούμε ότι θα υπάρξει μια κοινή και για τους δυο λαούς της περιοχής σας Εθνοσυνέλευση, ομόλογή μας!
Τι υπέροχο όνειρο, το οποίο είμαι βέβαιη ότι, χάρη στην κοινή μας βούληση, θα γίνει μια μέρα πραγματικότητα.
Κύριε Πρόεδρε της Knesset, κύριε Πρόεδρε του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, η συζήτηση που παρακολουθήσατε μαρτυρεί το ενδιαφέρον της Ευρωπαϊκής Ένωσης και κυρίως του Κοινοβουλίου της, για την εξέλιξη των διαπραγματεύσεων που διεξάγονται αυτή τη στιγμή.
Να είστε βέβαιοι ότι θα σας ακούσουμε με πολύ μεγάλη προσοχή.
Χωρίς να καλύπτω τις μείζονες δυσκολίες που έχουν ιδιαίτερη βαρύτητα, όπως γνωρίζουμε, στην κρίσιμη αυτή περίοδο των διαπραγματεύσεων, εύχομαι να διαβεβαιώσετε τη Συνέλευσή μας πως οι πύλες της ειρήνης παραμένουν ανοιχτές και πως οι δυο λαοί σας θα τις διαβούν από κοινού.
Χωρίς άλλη καθυστέρηση, κύριε Abu Ala σας δίνω το λόγο και στη συνέχεια το λόγο θα έχει ο κ. Burg.
.
Κυρία Nicole Fontaine, Πρόεδρε του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, κυρίες και κύριοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, επιτρέψτε μου, εν πρώτοις, να εκφράσω τη μεγάλη μου ικανοποίηση για το διάλογο που είχαμε σήμερα το πρωί σχετικά με την ειρηνευτική διαδικασία και για το έντονο ευρωπαϊκό ενδιαφέρον για την επιτυχία της διαδικασίας αυτής και τη δημιουργία ενός κλίματος ευνοϊκού για την επικράτηση της ειρήνης.
Επιτρέψτε μου, επίσης, να εκφράσω τη μεγάλη μου ικανοποίηση που, μέσα στην αίθουσα αυτή, βλέπω πολλές διακεκριμένες προσωπικότητες μεταξύ των ευρωπαίων ηγετών, οι οποίοι έχουν εργαστεί και συνεχίζουν να εργάζονται με σοβαρότητα για να βρεθεί μια λύση στο πρόβλημα της Εγγύς Ανατολής.
Είναι μεγάλη μου τιμή που, ως Πρόεδρος του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, ανταποκρίνομαι στην πρόσκλησή σας για τη σημαντική αυτή συνάντηση με τους αιρετούς εκπροσώπους των λαών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Με μεγάλη μου χαρά, σας απευθύνω σήμερα το λόγο έχοντας στο πλευρό μου τον κ. Avraham Burg, Πρόεδρο της Knesset, του Ισραηλινού Κοινοβουλίου δηλαδή θα σας εκφράσουμε ειλικρινά, με σαφήνεια και ευθύτητα. θα σας παρουσιάσουμε, λέω, τις ελπίδες, τα όνειρα και τα βάσανά μας, τον πόνο μας και, επίσης, τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουμε στην κρίσιμη αυτή περίοδο που διέρχεται η ειρηνευτική διαδικασία στην Εγγύς Ανατολή.
Ελπίζαμε και συνεχίζουμε να ελπίζουμε ότι θα διαβούμε το κατώφλι του 21ου αιώνα έχοντας προετοιμάσει για την περιοχή μας μια νέα εποχή, μια εποχή χωρίς αντιπαραθέσεις, χωρίς φονικούς πολέμους, χωρίς βία και χωρίς τρομοκρατία, και ότι με τη βοήθειά σας, την οποία θέλουμε να διατηρήσουμε και να αναπτύξουμε, θα δημιουργήσουμε ένα τόπο ευνοϊκό για την ειρήνη και τη συνύπαρξη των λαών της περιοχής, η οποία έχει επί μακρόν υποφέρει από τη φρίκη των τρομερών ένοπλων συγκρούσεων και της φονικής γλώσσας των όπλων.
Η μεγάλη σας εμπειρία στον τομέα αυτό θα μας είναι πολύ χρήσιμη.
Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω με μεγάλη εκτίμηση τη σημαντική σας επίσκεψη στην Παλαιστίνη και στο Νομοθετικό μας Συμβούλιο.
Επιτρέψτε να υπενθυμίσω τις αξιέπαινες προσπάθειές σας, να μας υποστηρίξετε και να υποστηρίξετε τη δημοκρατική οικοδόμηση στην οποία επιδίδεται το Νομοθετικό Συμβούλιο της χώρας μας, αφενός, και την υποστήριξή σας στην ειρηνευτική διαδικασία, αφετέρου, καθώς και την πρόσκληση που απευθύνατε στον κ. Burg και σε εμένα τον ίδιο, να εγκαινιάσουμε έναν διάλογο μαζί σας.
Με χαρά μπορώ να σας πληροφορήσω ότι εργαστήκαμε από κοινού με τον κ. Burg και καταβάλαμε κάποιες ταπεινές αλλά επίμονες προσπάθειες για να εδραιώσουμε τα θεμέλια της κοινοβουλευτικής συνεργασίας των δύο οργάνων και να καταβάλλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια για την εδραίωση και την επιτυχία της ειρηνευτικής διαδικασίας.
Είμαι βαθύτατα πεπεισμένος ότι οι δυσκολίες, όσο σημαντικές και αν είναι, δεν πρόκειται να υπερισχύσουν των ονείρων και των φιλοδοξιών των λαών μας ούτε να καταστρέψουν την ελπίδα τους να ζήσουν με ασφάλεια και ειρήνη.
Σας υποσχόμαστε να συνεχίσουμε τις προσπάθειές μας, χάρη στη λαϊκή βάση που ο καθένας μας εκπροσωπεί και χάρη στην υποστήριξή σας.
Κυρία Πρόεδρε, η γη της Παλαιστίνης έχει γνωρίσει μέσα στο χρόνο διαδοχικές ιστορικές περιόδους όπου η συνύπαρξη των λαών και η θρησκευτική ανοχή μεταξύ των διαφόρων κοινοτήτων και θρησκειών υπήρξε εξαίρετη.
Έχει επίσης γνωρίσει τη συνάντηση, την αδελφική συνύπαρξη των τριών μονοθεϊστικών θρησκειών, έκφραση των οποίων είναι οι θρησκευτικές ελευθερίες, ο σεβασμός της πίστης και της άσκησης των θρησκευτικών καθηκόντων.
Η Παλαιστίνη είναι, συνεπώς, η γη των προφητών που ευαγγελίστηκαν την ειρήνη.
Στον ορίζοντά της διαγράφονται τα μηνύματα που ο θεός απηύθυνε στην ανθρωπότητα ολόκληρη: Ισλάμ, χριστιανισμός και ιουδαϊσμός.
Οι Αγιοι Τόποι και η γύρω περιοχή, ευλογημένοι από το Θεό, φτάνουν και περισσεύουν για να χωρέσουν όλες τις μονοθεϊστικές θρησκείες και να είναι ένας τόπος αγάπης και ειρήνης.
Παρ' όλη τη θεϊκή αυτή ευλογία, ωστόσο, η γη αυτή γνώρισε πολλές συγκρούσεις στη διάρκεια της ιστορίας της.
Ο 20ός αιώνας καταγράφει τη συμφορά που έπληξε τους Εβραίους στην Ευρώπη, αλλά είναι, εξίσου, μάρτυρας και της συμφοράς που έπληξε τον παλαιστινιακό λαό μέσα στη χώρα του, όταν όλος ο κόσμος άρχισε να αναζητεί λύση για το πρόβλημα των Εβραίων της Ευρώπης στα παλαιστινιακά εδάφη.
Το 1947, ο Οργανισμός Ηνωμένων Εθνών πρότεινε ένα σχέδιο διανομής της Παλαιστίνης σε δύο κράτη: το εβραϊκό κράτος, στο μεγαλύτερο μέρος της Παλαιστίνης και το αραβικό κράτος, σε ένα πιο περιορισμένο κομμάτι της.
Το εβραϊκό κράτος ιδρύθηκε στις 15 Μαίου 1948 και αμέσως αναγνωρίστηκε από τις δυτικές χώρες και κατά κύριο λόγο από τις ευρωπαϊκές χώρες και τις Ηνωμένες Πολιτείες, που παρείχαν στο κράτος αυτό την απαραίτητη υποστήριξη, ενώ ο παλαιστινιακός λαός εξακολουθούσε να υποφέρει τα πάνδεινα, την ξενιτιά, τις εκτοπίσεις, χωρίς χώρα, χωρίς ταυτότητα, χωρίς κράτος.
Η κατάσταση αυτή άνοιξε, σε μεγάλο βαθμό, το δρόμο για τη βία και τους πολέμους.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, οι συγκρούσεις και οι πόλεμοι στην περιοχή μας έσπειραν την καταστροφή, την ερήμωση και προκάλεσαν μεγάλες ανθρώπινες και υλικές απώλειες.
Σε όλο το δεύτερο μισό του 20ού αιώνα, η περιοχή γνώρισε πολλούς πολέμους και ποικίλες αντιπαραθέσεις που σκόρπισαν παντού το θάνατο και την ερήμωση, κατάντησαν τις οικονομίες της περιοχής οικονομίες πολέμου έτσι, παρεμποδίστηκε η αναπτυξιακή δραστηριότητα σε πολλές χώρες, ενώ σε άλλες σημειώθηκε επιστημονική και πολιτιστική καθυστέρηση.
Ο παλαιστινιακός λαός επλήγη περισσότερο από όλους στην περιοχή.
Πλήρωσε το βαρύτερο πολιτικό, οικονομικό και κοινωνικό τίμημα.
Η απομόνωση του Ισραήλ από τις γειτονικές χώρες η οποία προκαλούσε σοβαρές δυσχέρειες, η μόνιμη επιφυλακή λόγω της εμπόλεμης κατάστασης στην περιοχή, και τα μεγάλα βάσανα του παλαιστινιακού λαού που είχε παραμείνει στη γη του, είχε καταφύγει πρόσφυγας στο εξωτερικό, ή βρισκόταν στα στρατόπεδα, καθιστούσε αναγκαία την ανάληψη μιας πρωτοβουλίας και την αναζήτηση μιας διαφορετικής επιλογής, πλην του πολέμου και των φονικών συγκρούσεων.
Έτσι, η ειρήνη έγινε η μόνη δυνατή επιλογή που μπορούσε να ανταποκριθεί στις προσδοκίες των λαών της περιοχής για σταθερότητα και ανάπτυξη, ώστε να ζήσουν με ασφάλεια και ειρήνη.
Για να είναι όμως η ειρήνη διαρκής και καθολική, πρέπει να είναι δίκαιη.
Η ειρηνευτική διαδικασία εγκαινιάστηκε στην Μαδρίτη το 1991.
Συμμετείχαμε στη διαδικασία αυτή επιθυμώντας ειλικρινά να καταλήξουμε σε μια δίκαιη και καθολική ειρήνη στην περιοχή γενικότερα και μεταξύ Παλαιστινίων και Ισραηλινών ειδικότερα.
Η διαδικασία αυτή θεμελιώνεται στα ψηφίσματα 242 και 338 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών, που χαρακτηρίζουν απαράδεκτη την κατάληψη ξένων εδαφών δια της βίας.
Θεμελιώνεται, επίσης, στην αναζήτηση μιας δίκαιης λύσης στο ζήτημα των προσφύγων και στην αρχή των εδαφικών παραχωρήσεων με αντάλλαγμα την ειρήνη.
Αποδεχόμενοι τα ψηφίσματα αυτά, δεχτήκαμε να έχουμε το 23% μόνο των εδαφών της ιστορικής Παλαιστίνης, μια παραχώρηση πολύ μεγάλη, μια πολύ μεγάλη παραχώρηση, το επαναλαμβάνω, την οποία η πολιτική ηγεσία του Ισραήλ αρνείται να αποδεχτεί στις διαπραγματεύσεις για το οριστικό καθεστώς, προβάλλοντας την υποτιθέμενη αδιαλλαξία και έλλειψη ευελιξίας της παλαιστινιακής πλευράς.
Σύμφωνα με τις αρχές αυτές, συμμετείχαμε στην ειρηνευτική διαδικασία ενεργώντας με την πεποίθηση ότι είναι αναγκαίο να τεθεί ένα τέλος στο μακρύ αυτό αιματηρό κεφάλαιο, έτσι ώστε να οδηγηθούμε σε μια δίκαιη ειρήνη, την οποία ευχόμαστε ολόψυχα, μετά από τη μακρά αυτή περίοδο της εχθρότητας και των οδυνηρών και καταστροφικών συγκρούσεων.
Προτεραιότητά μας εκείνη τη στιγμή ήταν να αναζωπυρώσουμε τις ελπίδες, για καιρό χαμένες ή βαθιά θαμμένες, προετοιμάζοντας την ατμόσφαιρα και το πολιτικό και οικονομικό κλίμα στην περιοχή για τη δημιουργία σχέσεων περιφερειακής ανάπτυξης και οικονομικής συνεργασίας που θα επέτρεπαν την εισροή επενδυτικών κεφαλαίων και σχεδίων στην περιοχή μας, η οποία είναι εξαντλημένη από τις συγκρούσεις και έχει υποστεί την αφαίμαξη των εξωφρενικών πολεμικών δαπανών.
Οι διαπραγματεύσεις της Ουάσιγκτον και, παράλληλα, του Όσλο, οδήγησαν σε μια συμφωνία διακήρυξης αρχών, στις συμφωνίες του Όσλο.
Η Οργάνωση για την Απελευθέρωση της Παλαιστίνης αντάλλαξε με την ισραηλινή κυβέρνηση έγγραφα αμοιβαίας αναγνώρισης, το σημαντικότερο, κατά τη γνώμη μου, στάδιο στην ιστορία της αραβο-ισραηλινής διαμάχης, γενικότερα, και της παλαιστινιακής-ισραηλινής διαμάχης, ειδικότερα.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η συμφωνία διακήρυξης αρχών για τη μεταβατική περίοδο και τις διαπραγματεύσεις σχετικά με το οριστικό καθεστώς εκπονήθηκε βάσει μιας ορισμένης φιλοσοφίας και σαφών πολιτικών αρχών, βάσει ιδίως των ψηφισμάτων 242 και 338 του Συμβουλίου Ασφαλείας και της εφαρμογής τους, της εδαφικής παραχώρησης με αντάλλαγμα την ειρήνη και του χρονοδιαγράμματος για τις διαπραγματεύσεις σχετικά με το οριστικό καθεστώς.
Εκτός αυτού, συμφωνήσαμε, επίσης, να ολοκληρώσουμε τα στάδια μιας σταδιακής λύσης, αρχής γενομένης με την αποχώρηση των ισραηλινών στρατευμάτων από την Δυτική Όχθη του Ιορδάνη και τη λωρίδα της Γάζας και, παράλληλα, με τη σταδιακή μεταβίβαση εξουσιών, πολιτικών αρμοδιοτήτων και αρμοδιοτήτων τήρησης της τάξης στην Παλαιστινιακή Αρχή.
Στη φάση αυτή, στη Δυτική Όχθη του Ιορδάνη, στη λωρίδα της Γάζας και στο αραβικό κομμάτι της Ιερουσαλήμ (Al-Qods), θα διεξάγονταν προεδρικές και βουλευτικές εκλογές.
Υποτίθεται ότι εκείνη η περίοδος θα τερματιζόταν με τη μεταβίβαση όλων των εδαφών της Δυτικής Όχθης και της λωρίδας της Γάζας στην Παλαιστινιακή Αρχή και θα παρέμεναν ανοιχτά τα ζητήματα που θα συζητιόνταν στις διαπραγματεύσεις για το οριστικό καθεστώς: Ιερουσαλήμ (Al-Qods), εποικισμός, σύνορα, πρόσφυγες, σχέσεις με τους λοιπούς παράγοντες και νερό, το οποίο προστέθηκε στη συνέχεια.
Αυτά όλα θα συνοδεύονταν από τη σταδιακή δημιουργία μιας παλαιστινιακής κρατικής οντότητας, η οποία θα διέθετε όργανα, εκτελεστικό, νομοθετικό και δικαστικό.
Όλα αυτά έπρεπε να γίνουν σε λιγότερο από πέντε χρόνια, μέχρι τις 4 Μαίου 1999, και η επισφράγισή τους θα ήταν η δημιουργία ενός ανεξάρτητου παλαιστινιακού κράτους.
Αποδεχτήκαμε τις συμφωνίες αυτές και σεβαστήκαμε την εφαρμογή τους, αντιμετωπίσαμε, δυστυχώς όμως, σοβαρές δυσκολίες, συνεχείς προσπάθειες ακύρωσης των συμφωνιών και αθέτησης των συμφωνημένων, παραβίασης του προβλεπόμενου χρονοδιαγράμματος, της τρίτης πτυχής που αφορούσε κυρίως την αποχώρηση από τα κατεχόμενα εδάφη και την απελευθέρωση όλων των κρατουμένων και των αιχμαλώτων, που έπρεπε να έχει ολοκληρωθεί πριν από το τέλος της μεταβατικής περιόδου, στις 4 Μαίου 1999.
Έτσι, πολλά σημεία σχετικά με τη μεταβίβαση δεν τέθηκαν ποτέ σε εφαρμογή, παρ' όλο που έχει περάσει τόσος καιρός και έτσι τα βάσανα του παλαιστινιακού λαού μεγαλώνουν και κινδυνεύει η ειρηνευτική διαδικασία στο σύνολό της.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ανήκω στη γενιά που γνώρισε πέντε φοβερούς πολέμους, οι οποίοι προκάλεσαν το θάνατο δεκάδων χιλιάδων αθώων θυμάτων και τον εκτοπισμό χιλιάδων ανθρώπων μακριά από τα σπίτια τους και τις περιουσίες τους.
Την ίδια στιγμή, ανήκω στη γενιά της παλαιστινιακής πολιτικής ηγεσίας, που έχει συνείδηση των αξιών του εθνικού αγώνα χωρίς αυτό να την εμποδίζει, ωστόσο, να διαθέτει πολύ θάρρος, πολλή φρόνηση, και αντικειμενικότητα και να μπορεί, έτσι, να αναζητήσει μια διαρκή και καθολική λύση, η οποία θα βάλει τέλος στους φονικούς πολέμους και την αιματηρή πάλη.
Είχα την ευκαιρία να κατέχω ηγετική θέση στις διαπραγματεύσεις με την ισραηλινή κυβέρνηση τα τελευταία οχτώ χρόνια, από τις πρώτες διαπραγματεύσεις στο Όσλο έως τις διαπραγματεύσεις της Στοκχόλμης, που προπαρασκεύασαν τη Σύνοδο Κορυφής του Camp David και, ενδιάμεσα, στις δεύτερες διαπραγματεύσεις του Όσλο, τις οικονομικές διαπραγματεύσεις του Παρισιού όπως, επίσης, και στις διαπραγματεύσεις που προπαρασκεύασαν τη συμφωνία του Wye River.
Έχω συχνά εκφράσει την υπερηφάνεια μου για όλα όσα πέτυχα μαζί με τους συναδέλφους μου, τους θεμελιωτές της παλαιστινιακής ειρήνης, υπό την ηγεσία του προέδρου Αραφάτ, του σοφού και θαρραλέου αυτού ηγέτη που πιστεύει στην υπόθεση της ειρήνης και στην αναπόφευκτη επικράτησή της, παρ' όλες τις δυσκολίες και όσο αχνό και αν είναι το φως της ελπίδας.
Εδώ και πολλούς μήνες, έχουμε ξεκινήσει τις διαπραγματεύσεις για τον καθορισμό του οριστικού καθεστώτος, πριν ακόμα το Ισραήλ ολοκληρώσει την εφαρμογή των δεσμεύσεών του της μεταβατικής περιόδου.
Εκφράζω, ωστόσο, ενώπιον όλων σας τα αισθήματα θλίψης και πικρίας μου, επειδή η ισραηλινή κυβέρνηση δεν έχει σεβαστεί τις δεσμεύσεις που είχε αναλάβει για τη μεταβατική περίοδο, και επειδή μέχρι αυτή τη στιγμή δεν έχουμε καταφέρει να καταλήξουμε σε μια οριστική συμφωνία.
Επίσης αισθάνομαι μεγάλη θλίψη και πόνο, που η Σύνοδος Κορυφής του Camp David δεν κατέληξε σε θετικό αποτέλεσμα, πολλώ μάλλον αφού υπήρξε καρπός οχτώ μηνών εξαντλητικών διαπραγματεύσεων στην περιοχή, αλλά και στη Στοκχόλμη, στη Σουηδία, και στην Ουάσιγκτον και των σημαντικών προσπαθειών που κατέβαλε ο πρόεδρος Κλίντον και οι συνεργάτες του.
Θεωρώ ότι έχω την υποχρέωση να σας παρουσιάσω τη φύση των διαπραγματεύσεων στη Σύνοδο Κορυφής του Camp David και τις επιλογές και θέσεις που την προσδιόρισαν.
Είχαμε συμφωνήσει με την ισραηλινή πλευρά σε μια σειρά γενικών αρχών των ακολούθων: πρώτον, οι διαπραγματεύσεις αυτές θεμελιώνονται στα ψηφίσματα 242 και 388 του Συμβουλίου Ασφαλείας και τους όρους τους δεύτερον, η προϋπόθεση για την επίλυση του προβλήματος βρίσκεται στη συμφωνία επί πολλών θεμελιωδών ζητημάτων: Ιερουσαλήμ (Al-Qods), πρόσφυγες, εδάφη, σύνορα και ασφάλεια.
Τρίτον, συμφωνήσαμε να μη μετατεθεί στο μέλλον η λύση ενός θεμελιώδους ζητήματος: αν η συμφωνία δεν καλύπτει όλα τα ζητήματα στο σύνολό τους, δε θα υπάρξει λύση.
Τέταρτον, η συμφωνία για το κάθε σημαντικό ζήτημα χωριστά, είτε στη συμφωνία πλαίσιο είτε στη μόνιμη συμφωνία, θα πρέπει να περιλαμβάνει τις τρεις αυτές βασικές αρχές: πρώτον αναγνώριση της αρχής, δεύτερο, αναγνώριση των μηχανισμών, τρίτον, συμφωνία όσον αφορά την περίοδο εκτέλεσης.
Συμφωνήσαμε, επίσης, όσον αφορά την αναγκαιότητα να υπάρξουν διεθνείς εγγυήσεις για την εκτέλεση της συμφωνίας και ένας διεθνής οργανισμός διαιτησίας σε περίπτωση διένεξης.
Οι θέσεις τώρα, ποιες ήταν οι θέσεις μας;
Παρ' όλο που και οι δύο πλευρές, και η παλαιστινιακή και η ισραηλινή, κατέβαλαν σημαντικές προσπάθειες για την προσέγγιση των θέσεών τους, τόσο κατά τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων όσο και στη Σύνοδο Κορυφής του Camp David, μετά λύπης μου σας λέω ότι το χάσμα παραμένει και για να γεφυρωθεί θα χρειαστούν μεγάλες προσπάθειες.
Όσον αφορά το ζήτημα της Ιερουσαλήμ, θα σας πω εν συντομία ότι η παλαιστινιακή θέση στηρίζεται στο γεγονός ότι η Ιερουσαλήμ περιλαμβάνεται στα κατεχόμενα από το 1967 παλαιστινιακά εδάφη θα πρέπει να ισχύσει και για την Ιερουσαλήμ ό,τι ισχύει και για τα υπόλοιπα παλαιστινιακά εδάφη.
Το Ισραήλ θα πρέπει να αναγνωρίσει την παλαιστινιακή κυριαρχία στην Ιερουσαλήμ και είμαστε διατεθειμένοι, σε αντάλλαγμα, να συζητήσουμε όλες τις ισραηλινές ανησυχίες σχετικά με την πόλη, σχετικά με την Ιερουσαλήμ ως ανοιχτή πόλη, την ελευθερία άσκησης των θρησκευτικών καθηκόντων και την ελεύθερη κυκλοφορία στην Ιερουσαλήμ, ή κάθε άλλο ζήτημα που απασχολεί τους ισραηλινούς.
Η ισραηλινή θέση, όμως, εξακολουθεί να επικεντρώνεται στο εξής σημείο: η ενιαία Ιερουσαλήμ είναι η πρωτεύουσα του ισραηλινού κράτους, παρ' όλες τις προτάσεις που έχουν διατυπωθεί.
Δράττομαι της ευκαιρίας για να σας πω τώρα, από το βήμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ότι εμείς οι Παλαιστίνιοι, εάν δεν καταλήξουμε σε μια συμφωνία για την Ιερουσαλήμ, είμαστε σύμφωνοι το δηλώνω, να γίνει η Ιερουσαλήμ, και τα δύο μέρη της, το δυτικό και το ανατολικό, η ενιαία δηλαδή Ιερουσαλήμ, διεθνής και να μην είναι μόνο η πρωτεύουσα του Ισραήλ και της Παλαιστίνης, αλλά πρωτεύουσα όλου του κόσμου.
Ξέρετε ότι ο Οργανισμός Ηνωμένων Εθνών, το Συμβούλιο Ασφαλείας έχει ανακηρύξει με το ψήφισμα 181 την αγία αυτή πόλη ως την πόλη των τριών μονοθεϊστικών θρησκειών, την πόλη όσων πιστεύουν σε έναν και μόνο θεό, και έχει αποφασίσει η Ιερουσαλήμ να είναι διεθνής πόλη, για να είναι η πόλη όλων των λαών του κόσμου.
Επιπλέον, σας λέω ότι το χάσμα μεταξύ των δύο πλευρών είναι τόσο βαθύ ακριβώς λόγω της Ιερουσαλήμ.
Όσον αφορά το ζήτημα των προσφύγων, εκτιμάμε, και συμφωνείτε και εσείς νομίζω, ότι κάθε άνθρωπος έχει το δικαίωμα να επιστρέψει στην εστία του, στην περιουσία του.
Σ' αυτή τη βάση, πιστεύουμε ότι κάθε λύση προϋποθέτει την αναγνώριση εκ μέρους του Ισραήλ της νομικής, ηθικής και πολιτικής ευθύνης που έχει όσον αφορά τη δημιουργία του προσφυγικού ζητήματος.
Διαφορετικά, όλες οι λύσεις θα είναι μισές ή ελλιπείς.
Η παλαιστινιακή θέση ως προς το θέμα αυτό θεμελιώνεται στις διεθνείς αποφάσεις σχετικά με το δικαίωμα των παλαιστινίων προσφύγων να επιστρέψουν στα σπίτια και τις περιουσίες τους και να αποζημιωθούν, βάσει του ψηφίσματος 194 της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, και σχετικά με τον καθορισμό, κατόπιν συμφωνίας, εκείνων των μηχανισμών που θα τους επιτρέψουν να ασκήσουν το δικαίωμά τους να επιστρέψουν.
Η ισραηλινή θέση δεν αναφέρεται στην ουσία του ζητήματος, αρνείται να μιλήσει για την αρχή της επιστροφής ή, αντί να μιλάει περί επιστροφής, κάνει ορισμένες προτάσεις επίλυσης οι οποίες περιλαμβάνουν ανθρωπιστικές επιχειρήσεις που περιορίζονται απλώς στην επανένωση ορισμένων οικογενειών ή μιλάνε για τη δημιουργία ενός διεθνούς ταμείου αποζημίωσης στο οποίο θα συμμετέχει και το Ισραήλ, από κοινού με τα άλλα κράτη.
Δεδομένων των διαφορών αυτών, το χάσμα στο ζήτημα αυτό παραμένει και δεν γεφυρώθηκε στη Σύνοδο Κορυφής του Camp David, ή μετά τη λήξη της.
Ως προς τα ζητήματα των εδαφών, των συνόρων και της ασφάλειας, η δική μας πρόταση σχετικά επικυρώνεται από τα ψηφίσματα για τη διεθνή νομιμότητα, που βασίζονται στο απαράδεκτο της κατοχής ξένων εδαφών δια της βίας.
Τα ψηφίσματα αυτά καλούν, επίσης, τις ισραηλινές δυνάμεις κατοχής να αποχωρήσουν από τα παλαιστινιακά εδάφη, τα οποία κατέλαβαν κατά τον πόλεμο του Ιουνίου του 1967, να αποσυρθούν στα ισχύοντα σύνορα της 4ης Ιουνίου, πριν από την έναρξη των εχθροπραξιών.
Όπως έγινε με την Αίγυπτο, την Ιορδανία και το Λίβανο.
Το ίδιο ζήτημα τίθεται σήμερα για τη Συρία.
Επίσης, έχουμε δηλώσει ότι είμαστε διατεθειμένοι να αποδεχτούμε μικρότερες αλλαγές σχετικά με τα σύνορα, υπαγορευόμενες από το κοινό συμφέρον, υπό τον όρο να είναι αμοιβαίες, σε επίπεδο σημασίας και σε εδαφικό επίπεδο, ενώ εμμένουμε στα διεθνή ψηφίσματα βάσει των οποίων οι ισραηλιτικές εποικιστικές δραστηριότητες στα παλαιστινιακά εδάφη είναι παράνομες.
Έχουμε δηλώσει, επίσης, την επιθυμία μας να συνεργαστούμε και να εργαστούμε από κοινού με τους Ισραηλινούς, ώστε να αποδεχτούμε διεθνείς δυνάμεις στα σύνορα για τη διασφάλιση της ειρήνης και της ασφάλειας, ενώ αντιθέτως η ισραηλινή θέση εμμένει στην αρχή της προσάρτησης.
Το Ισραήλ θέλει να προσαρτήσει τρεις μεγάλους οικισμούς στα βόρεια της Δυτικής όχθης του Ιορδάνη, όπως, επίσης, και τους οικισμούς της Ιερουσαλήμ και των περιχώρων της, νότια και στην κοιλάδα του Ιορδάνη, εκτός από τα υπόλοιπα εδάφη που θα είναι υπό ισραηλινό έλεγχο, και μάλιστα για ένα ορισμένο χρονικό διάστημα έτσι όμως η Δυτική Όχθη του Ιορδάνη κατατεμαχίζεται και καταλήγει, τελικά, υπό ισραηλινό έλεγχο.
Όσον αφορά την ασφάλεια επίσης, το Ισραήλ επιθυμεί να διατηρήσει τις δυνάμεις του στην κοιλάδα του Ιορδάνη, στα σύνορα και στα σημεία των διαβάσεων.
Ως εκ τούτου και στο ζήτημα αυτό υπάρχει ασυμφωνία και έχει δημιουργηθεί χάσμα ανάμεσα στις δύο πλευρές.
Απευθύνομαι στο φίλο και συνάδελφό μου, τον Avraham Burg, για να του πω ότι το Ισραήλ δημιουργήθηκε βάσει ενός ψηφίσματος του Συμβουλίου Ασφαλείας και όχι βάσει μιας διδαχής της Τορά.
Συνεπώς, εάν δεν υπάρξει σεβασμός των αρχών της διεθνούς νομιμότητας, η διεθνής κοινότητα θα υποστεί τη συνέχιση της διαμάχης στην Εγγύς Ανατολή.
Κυρίες, κύριοι, η συντριπτική πλειοψηφία των κρατών, συμπεριλαμβανομένης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έχουν αναγνωρίσει τα διεθνή ψηφίσματα στα οποία θεμελιώνονται οι παλαιστινιακές θέσεις.
Βέβαια, διαπιστώνετε ότι τα παλαιστινιακά αιτήματα, προκειμένου να επιτευχθεί μια δίκαιη και διαρκής λύση, δεν χαρακτηρίζονται ούτε από εξτρεμισμό ούτε από αδιαλλαξία, όπως αρέσκονται κάποιοι να υποστηρίζουν.
Πρόκειται για μάλλον ευέλικτες θέσεις.
Αυτά που ζητάμε και υπερασπιζόμαστε είναι το ελάχιστο σε σχέση με τα εθνικά, παλαιστινιακά δικαιώματα που έχουν αναγνωριστεί, καταγραφεί και επιβεβαιωθεί από τα διεθνή ψηφίσματα.
Δε ζητάμε και άλλα παραπάνω, ελπίζουμε, όμως, ότι οι έντιμοι άνθρωποι του κόσμου αυτού θα μας διασφαλίσουν τα ισχύοντα.
Αυτή η κατάσταση διαμορφώθηκε στη διάρκεια του Camp David και μετά τη λήξη του.
Το χάσμα παραμένει, η ασυμφωνία παραμένει, αλλά υποσχόμαστε να συνεχίσουμε την ειρηνευτική διαδικασία, παρά τις όποιες δυσκολίες.
Όπως και να έχει, στρατηγική μας παραμένει η ειρήνη και η πραγμάτωσή της είναι ο στόχος για τον οποίο εργαζόμαστε.
Ευχόμαστε, ωστόσο, μια ειρήνη δίκαιη που θα μπορούμε να την υπερασπιστούμε και να την διατηρήσουμε, μια βιώσιμη ειρήνη για τα παιδιά, τα εγγόνια μας και για τις επόμενες γενεές.
Αυτή τη στιγμή, και από το βήμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου από όπου προσπαθούμε να σας κάνουμε κοινωνούς των προβλημάτων και των προοπτικών μας για το μέλλον, δεν μπορούμε παρά να εκφράσουμε τη μεγάλη μας ικανοποίηση για την ευρωμεσογειακή συνεργασία που αρχίζει να αναπτύσσεται, χάρη στην εδραίωση των σχέσεων στον οικονομικό, κοινωνικό, πολιτικό, πολιτιστικό και κοινοβουλευτικό τομέα, προκειμένου να ικανοποιήσει τα συμφέροντα των λαών της περιοχής αυτής.
Θεωρούμε τη συνεργασία αυτή, την οποία υποστηρίζετε, ως έναν από τους ακρογωνιαίους λίθους της ειρήνευσης, της σταθερότητας και της ευημερίας.
Με μεγάλη μας χαρά, επίσης, θα θέλαμε να σας πούμε ότι εκτιμάμε ιδιαιτέρως την πολιτική και οικονομική υποστήριξη της Ευρώπης στο σχέδιο ειρήνευσης στην περιοχή, γενικότερα, και στον παλαιστινιακό λαό μας, ειδικότερα, όπως και ότι εκτιμούμε τον διευρυνόμενο ρόλο της Ευρώπης στην εδραίωση της παγκόσμιας ειρήνης και την προώθηση της ειρηνευτικής διαδικασίας στην περιοχή μας και στον κόσμο.
Ευχόμαστε ολόψυχα η Ευρώπη να διαδραματίζει όλο και πιο ενεργό ρόλο, ανεξάρτητο και αποτελεσματικό, ουδέτερο και αντικειμενικό.
Θυμίζουμε με μεγάλη ικανοποίηση τη θέση των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διακήρυξη του Βερολίνου το Μάρτιο του 1999.
Η Ευρώπη έπαιζε ανέκαθεν σημαντικό ρόλο στον κόσμο.
Μακάρι να παίξει τον ίδιο ρόλο και στην ειρηνευτική διαδικασία στην Εγγύς Ανατολή.
Η ενιαία Ευρώπη, η οποία έχει αφήσει πίσω την αποικιακή της κληρονομιά, οφείλει να παίξει ένα ρόλο ανάλογο της πολιτιστικής της παράδοσης, να προβάλλει τις αρχές της ελευθερίας, της χειραφέτησης και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε μια χώρα ελεύθερη και ανεξάρτητη.
Κυρία Πρόεδρε, ολοκληρώνοντας, θα ήθελα να απευθυνθώ από το βήμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στον κ. Avraham Burg και δι' αυτού στα μέλη της Knesset, όπως, επίσης, και στην κυβέρνηση και το λαό του Ισραήλ, και να τους πω ότι έχουμε στα χέρια μας μια σπάνια ευκαιρία για την ειρήνευση και, συνεπώς, δεν πρέπει να τη χάσουμε και ότι το τίμημα της ειρήνης δεν είναι υψηλό.
Ας το καταβάλλουμε λοιπόν!
Μιλάμε για το δίκαιο, για τη δικαιοσύνη, για τη νομιμότητα και για το διεθνές δίκαιο.
Από το βήμα αυτό, απευθύνομαι εξίσου και στην κυρία Nicole Fontaine, την Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και σε σας όλους, επίσης, και δι' υμών στους λαούς και της κυβερνήσεις της Ευρώπης, και σας ζητώ να μας βοηθήσετε να εγκαθιδρύσουμε την ειρήνη και το σεβασμό των θεμελίων του δικαίου, της δικαιοσύνης, της νομιμότητας και του διεθνούς δικαίου.
Μόνο τότε θα μπορείτε να λειτουργείτε ως κριτές της κατάστασης.
Από το βήμα αυτό, απευθύνομαι επίσης στο λαό μου, το παλαιστινιακό μας λαό, και του λέω ότι η ειρήνη είναι η μεγάλη μάχη που μας περιμένει.
Ας έχουμε λοιπόν υπομονή και θα τα καταφέρουμε.
Έχω εμπιστοσύνη ότι με τη βοήθειά σας θα τα καταφέρουμε.
Σας ευχαριστώ όλους και σας μεταφέρω τους χαιρετισμούς του Προέδρου Γιασέρ Αραφάτ, της παλαιστινιακής ηγεσίας και των συναδέλφων μου, των μελών του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, και ελπίζουμε ότι θα συνεχίσουμε να χαίρουμε της συμπαράστασης και της υποστήριξής σας.
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ τον Πρόεδρο του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου.
(Χειροκροτήματα) για την πολύ συγκινητική παρέμβασή του και δίνω τώρα το λόγο στον Πρόεδρο της Knesset.
Κύριε Avraham Burg, έχετε το λόγο.
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, Abu Ala, είμαι αισιόδοξος.
Δεν είμαι, όμως, από τους αισιόδοξους που όταν κανείς τους ρωτά "είσαι αισιόδοξος ή απαισιόδοξος" λέει "φυσικά είμαι αισιόδοξος.
Το σήμερα είναι καλύτερο από το αύριο."
Όχι, δεν είναι αυτό το είδος της αισιοδοξίας που θέλω να μοιραστώ μαζί σας σήμερα το πρωί.
Θα ήθελα να μοιραστώ μαζί σας ένα άλλο είδος αισιοδοξίας, μια αισιοδοξία που λέει ότι το αύριο θα είναι ακόμα καλύτερο από το σήμερα, και σήμερα είχαμε ένα τέλειο πρωινό.
Εξ ονόματος πάρα πολλών στη Μέση Ανατολή, ειδικά δε πολλών από εμάς στο Ισραήλ, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για τις προσπάθειές σας και για τις προσπάθειες ολόκληρης της εξέχουσας Συνέλευσης εδώ σήμερα να προωθήσετε τον διάλογο, την κατανόηση και μια διαδικασία μέσα από την οποία θα μάθουμε να ακούμε οι μεν τους δε στη Μέση Ανατολή.
Σήμερα βρισκόμαστε εδώ μαζί μοιραζόμενοι το βήμα σας και επί τη ευκαιρία ανταποκρινόμενοι στην πρότασή σας να έχουμε ένα κοινό κοινοβούλιο στη Μέση Ανατολή.
Δεν έχω πρόβλημα με αυτό, αλλά θα ζητούσα μόνο ένα πράγμα, δηλαδή να προεδρεύσετε εσείς του κοινοβουλίου.
Θα είναι λίγο πιο περίπλοκο να διευθύνουμε εμείς την όλη ιστορία.
Πάντως η μέρα θα έρθει και για αυτό.
Μια συνέλευση όπως αυτή που κάνουμε σήμερα εδώ, την ίδια ημέρα που οι ηγέτες των λαών μας συναντιούνται ξανά στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής σε μια προσπάθεια να κάνουν άλλο ένα βήμα, άλλο ένα εκατοστό προς ένα καλύτερο μέλλον για τα παιδιά μας, είναι κομβική στιγμή.
Δεν έχουν μόνο οι ηγέτες των εθνών μας την ευθύνη να πετύχουν την ειρήνη, αλλά και εμείς, ως εκλεγμένοι αντιπρόσωποι των λαών μας, φέρουμε το βάρος της ευθύνης να προσπαθήσουμε να τονώσουμε τη σχέση μεταξύ των λαών κατά τρόπο που όταν με το καλό υπογραφεί η ειρήνη μεταξύ των δύο πλευρών, οι λαοί θα είναι έτοιμοι να δεχτούν το μήνυμα.
Συνεπώς αισθάνομαι μεγάλη χαρά που βρίσκομαι εδώ μαζί σας σήμερα.
Εξάλλου, για πολλούς από εμάς στο Ισραήλ, η Ευρώπη δεν είναι απλά μια ήπειρος.
Για πολλούς από εμάς στο Ισραήλ, η Ευρώπη είναι ένα σύστημα αξιών.
Για πολλούς από εμάς στο Ισραήλ, η Ευρώπη είναι κάτι ευρύτερο από την εγκόσμια παρουσία της.
Η Ευρώπη για εμάς είναι δημοκρατία.
Η Ευρώπη για εμάς είναι διαφωτισμός.
Η Ευρώπη για εμάς είναι κοινοβουλευτισμός.
Η Ευρώπη για εμάς είναι πολιτισμός.
Η Ευρώπη για εμάς είναι κοινωνική διαχείριση, κοινωνική υπευθυνότητα, και κοινωνική ευαισθησία.
Η Ευρώπη για εμάς είναι υπευθυνότητα απέναντι στο περιβάλλον.
Η Ευρώπη για εμάς είναι οικονομία.
Οπότε όταν διαπραγματευόμαστε την ειρήνη στη Μέση Ανατολή, αισθανόμαστε κάθε μέρα ότι δεν κάνουμε μόνο ό,τι είναι καλό για τον λαό μας αλλά προσπαθούμε σκληρότερα να διπλασιάσουμε τις προσπάθειές μας γιατί έχουμε μια αίσθηση ευθύνης επειδή η σταθερότητα στην περιοχή μας είναι προϋπόθεση για τη σταθερότητα στον υπόλοιπο κόσμο.
Στην αντίπερα όχθη αυτού του διαλόγου είναι ο χειρότερος εχθρός που έχουμε αντιμετωπίσει ποτέ.
Στην αντίπερα όχθη αυτού του διαλόγου βρίσκεται ο εχθρός της ειρήνης, ο θρησκευτικός φονταμενταλισμός, με όλη την απογοήτευση, τα εμπόδια, τις δυνατότητες, τη διαφθορά, τις παραγράφους, τους στίχους, κλπ.
(Χειροκροτήματα) Η Μέση Ανατολή αποτελεί προϋπόθεση για τη σταθερότητα όλου του κόσμου.
Θα προέλθει άραγε η σταθερότητα του κόσμου από το κυρίαρχο τμήμα της πρώην Σοβιετικής Ένωσης;
Θα προέρθει από την Ευρώπη μέσω της σχέσης της Βόρειας Αφρικής με τη Νότια Ευρώπη, εν τέλει με όλη την Ευρώπη;
Ό,τι και να συμβεί στη δική μας γωνίτσα του κόσμου - που καλύπτει μόλις 23 000 τετραγωνικά χιλιόμετρα, μικρότερη από το γαλλικό διαμέρισμα του Massif Central - θα αποτελέσει εγγύηση για το μέλλον του κόσμου.
Θα γίνει η Μέση Ανατολή ένας μαύρος συνασπισμός μουλάδων τύπου Χομεϊνί στο Ιράν, Σιιτών στο Ιράκ, μουσουλμάνων αδερφών στην Ιορδανία, της Χεζμπολά στο Λίβανο, της Χαμάς στα Κατεχόμενα και των ισλαμικών φονταμενταλιστικών οργανώσεων στη Βόρεια Αφρική ή θα γίνει ένας συνασπισμός ειρήνης, προσανατολισμένος προς την Ευρώπη και τον δυτικό πολιτισμό, που θα αποτελείται από την Αίγυπτο ως στυλοβάτη της ειρήνης, την Ιορδανία, την Παλαιστίνη ως κράτος - θα επανέλθω σε αυτό αμέσως - το κράτος του Ισραήλ, τη Συρία, το Λίβανο, την Τουρκία και τον υπόλοιπο κόσμο;
Αυτές είναι οι δύο επιλογές για τη Μέση Ανατολή, μια Μέση Ανατολή προσηλωμένη στο σκοτάδι ή μια Μέση Ανατολή προσηλωμένη στην ειρήνη.
Και οι δυο μας, παρ' όλες τις διαφορές μας, είμαστε πλήρως αφοσιωμένοι σε μια ειρηνική Μέση Ανατολή για το δικό της συμφέρον αλλά και για το συμφέρον των παιδιών μας και ολόκληρου του κόσμου.
(Χειροκροτήματα)Είναι πολύ προσωπικό προνόμιο που μοιράζομαι αυτό το σημαντικότατο ευρωπαϊκό βήμα σήμερα με τον Abu Ala.
Κοιτάξτε τον άνθρωπο αυτό.
Ήταν ο αρχιτέκτονας της Συμφωνίας του Όσλο.
Είναι ο άνθρωπος στον οποίο τα παιδιά μου και τα παιδιά του λαού του χρωστούν τόσα πολλά χάρη στο θάρρος του, τη δημιουργικότητά του, την αφοσίωσή του και τη δέσμευσή του να αλλάξει τη στρατηγική της Μέσης Ανατολής από μια στρατηγική συγκρούσεων σε μια στρατηγική διαλόγου, κατανόησης και αλληλοαποδοχής.
Θα ήθελα, Abu Ala, να σου πω αυτό που σου είπα όταν με επισκέφτηκες σαν καλεσμένος στην Knesset, όταν σε δέχτηκα σπίτι μου - ελπίζω ότι δεν θα σου προκαλέσω πολιτική ζημιά αναφέροντας αυτά τα πράγματα - και σε όλα τα άλλα μέρη που έχουμε συναντηθεί, ότι δηλαδή η Μέση Ανατολή της γενιάς μας είναι τυχερή που έχει έναν σπουδαίο άντρα σαν κι εσένα να ηγείσαι του λαού σου.
(Χειροκροτήματα)Αισθάνομαι μεγάλη ικανοποίηση που βρίσκομαι εδώ μαζί σου σήμερα.
Μετά από τόσα χρόνια όταν εμείς οι Ισραηλινοί αισθανόμασταν ότι η Ευρώπη δεν μας κατανοούσε πλήρως - και αντιστρόφως - έχω την αίσθηση ότι τώρα διεξάγουμε το διάλογο σε ένα διαφορετικό περιβάλλον.
Το ότι έρχομαι σε ένα Σώμα που πέρασε το ψήφισμα εις μνήμη του Ολοκαυτώματος, που ανακινήθηκε για πρώτη φορά στη Στοκχόλμη και τελικά κέρδισε την υποστήριξη της πλειοψηφίας του Κοινοβουλίου· η βοήθεια που παρέχετε ανοιχτά και μυστικά στους Εβραίους που έχουν ανάγκη σε προβληματικές περιοχές ανά την υφήλιο· και φυσικά η αδιαμφισβήτητη αφοσίωσή σας στην ειρήνη που εμπεριέχει διάφορες ερμηνείες και προσεγγίσεις: όλα αυτά τα πράγματα με χαροποιούν που βρίσκομαι εδώ σήμερα.
Όταν με ρωτούν αν είμαι αισιόδοξος ή απαισιόδοξος - φυσικά και είμαι αισιόδοξος γιατί προτιμώ τα προβλήματα των διαπραγματεύσεων από τις κηδείες των πολέμων.
(Χειροκροτήματα)Ναι, έχουμε προβλήματα αλλά έχουμε διανύσει μεγάλη απόσταση από την αφετηρία.
Κοιτάξτε την ιστορία, κοιτάξτε τα γεγονότα.
Το 1948 υπήρχαν επτά αραβικές χώρες που στρέφονταν κατά του αρτιγεννηθέντος κράτους του Ισραήλ.
Το 1967 μόνο τρία από τα επτά κράτη - η Αίγυπτος, η Ιορδανία και η Συρία - μας πολεμούσαν. το 1973 μόνο τα δύο από τα τρία - η Συρία και η Αίγυπτος - ήταν εναντίον μας.
Τώρα, κάπου 25 χρόνια αργότερα, έχουμε ειρήνη με την Αίγυπτο και είμαστε πολύ κοντά στην ειρήνη με τη Συρία.
Λένε πως σήμερα ανατέλλει ο ήλιος στη Συρία.
Οι Παλαιστίνιοι δεν μας πολέμησαν ως έθνος το 1948 ούτε ενεπλάκησαν ως αντίπαλοι εναντίον μας το 1963 αλλά εντελώς ξαφνικά - και απίστευτα - βρισκόμαστε τώρα σε διαπραγματεύσεις μαζί τους.
Δόξα σοι ο Θεός που φτάσαμε εδώ.
Εάν σας έλεγα πριν από δέκα χρόνια, πριν από τον Πόλεμο του Κόλπου, ότι το έτος 2000 ο Πρόεδρος του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου θα συζητούσε με τον Πρόεδρο της ισραηλινής Κνεσσετ ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα λέγατε ότι ποτέ δε θα συνέβαινε.
Κι αν πριν από πέντε χρόνια σας έλεγα ότι ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών θα ερχόταν να γιορτάσει τα Χριστούγεννα του 2000 στη Βηθλεέμ συνοδευόμενος από τον Πρόεδρο της Παλαιστινιακής Αρχής, τον κ. Γιασέρ Αραφάτ, ο οποίος θα κατέφτανε με παλαιστινιακό ελικόπτερο και οι δύο θα προστατεύονταν από χιλιάδες οπλισμένων Παλαιστινίων;
Κι αν σας έλεγα ότι αυτό θα συνέβαινε μόλις 300 μέτρα από το νότιο τμήμα της Ιερουσαλήμ;
Θα μου λέγατε ότι είχα φαντασιώσεις και ότι ποτέ δε θα συνέβαινε.
Όμως θα συμβεί.
Κι όταν συναντηθούμε εδώ σε πέντε ή δέκα χρόνια από τώρα, τα εμπόδια που σήμερα μοιάζουν με άβυσσο την οποία αδυνατούμε να διαβούμε θα τα έχουμε ξεπεράσει.
Και αυτό θα συμβεί χάρη σε αυτή τη σχέση συνεργασίας και χάρη στο γεγονός ότι ο λαός μας κι ο λαός τους στη Μέση Ανατολή αντιλαμβάνονται πού βαδίζει ο σύγχρονος κόσμος.
Βαδίζει προς την αποδοχή, τη συμφιλίωση και τη συγχώρεση του παρελθόντος, όποιο και αν ήταν αυτό το παρελθόν.
Οι σημερινές διαπραγματεύσεις, όσο δύσκολες και αν είναι, είναι πολύ καλές διαπραγματεύσεις.
Η κατάσταση δεν είναι εύκολη και κάθε άλλο παρά λυμένη αλλά, αν μη τι άλλο, ο κόσμος έχει αλλάξει.
Όλοι μας προερχόμαστε από τον πολιτικό στίβο και γνωρίζετε εξίσου καλά με εμένα ότι στην πολιτική δεν ισχύει αυτό που λένε χρονική ταύτιση.
Όταν εγείρεις ένα θέμα και τίποτα δε συμβαίνει, ο κόσμος λέει γιατί το εγείρεις τώρα που κανείς δε νοιάζεται.
Στον αναβρασμό μιας κρίσης λένε γιατί να εγείρεις το θέμα στον αναβρασμό της κρίσης, περίμενε μέχρι να περάσει η κρίση.
Μετά, αφού περάσει, όλοι λένε, "Πάει, πέρασε, ποιος νοιάζεται τώρα;"
Ποτέ δεν είναι η σωστή ώρα για κάτι.
Η Μέση Ανατολή δεν αποτελεί εξαίρεση.
Πάντοτε υπήρχαν δικαιολογίες να μην εγερθούν τα θέματα.
Για πολύ καιρό οι περιστάσεις και το πολιτικό κλίμα ήταν σχεδόν απαγορευτικά.
Τώρα, αίφνης, ο κόσμος δεν είναι πλέον διπολικός και η Μέση Ανατολή δε σκίζεται στη μέση σε μια διελκυστίνδα μεταξύ της Σοβιετικής Ένωσης και του δυτικού συνασπισμού.
Είμαστε πάνω κάτω μόνοι μας και μιλάμε μεταξύ μας.
Ξαφνικά οι υψηλοί τόνοι χαμηλώνουν και γίνονται πραγματιστικές λύσεις.
Ένας κόσμος πραγματιστικών λύσεων δεν είναι εύκολος.
Διότι, Abu Ala, ναι, το διεθνές δίκαιο είναι σημαντικό.
Οι λαοί που ζουν στην οικογένεια των εθνών ζουν σύμφωνα με τον νόμο.
Ειδάλλως θα ήταν ζούγκλα, έρημος, χάος.
Πολλοί από εμάς - και δε σας ξέρω όλους αλλά ξέρω ορισμένους- έχετε βαθιά ριζωμένα συστήματα αξιών που είναι τουλάχιστον εξίσου βαθιά ριζωμένα όσο η δική μας αφοσίωση στον νόμο και την κατανόηση και την ανθρωπότητα.
Το δικό μου σύστημα είναι η θρησκευτική πίστη μου.
Ναι, το γνωρίζω πως είναι οξύμωρο σχήμα.
Είμαι λογικός άνθρωπος που πιστεύει στον Θεό.
Μη με ρωτάτε πώς.
Αλλά αυτό έχω προσπαθήσει να κάνω με τη δέσμευσή μου προς αυτή την περιοχή του πλανήτη, προς τη μονοθεϊστική ιδέα, προς τον διάλογο μεταξύ των θρησκειών, μόνο και μόνο επειδή κάποια στιγμή στην ιστορία, ο ιδρυτής του έθνους μου, ο Αβραάμ, του όνομα του οποίου φέρω, βρήκε την ιδέα ότι υπάρχει ένας Θεός.
Δόξα σοι ο Θεός, αυτός ο Θεός που εκπροσωπείται από πέντε κόμματα στην Knesset μας σήμερα, αλλά αυτό είναι άλλη ιστορία.
(Γέλια)Συνεπώς, όταν αναζητούμε πρακτικές λύσεις, πρέπει να κατανοήσουμε ότι πρόκειται για λύσεις για ιστορικά προβλήματα και για την πίστη και τα πιστεύω των λαών.
Δεν είναι αρκετό να πούμε από πολιτικής άποψης ότι θα πετύχει αν δεν έχουμε προετοιμάσει το πνευματικό υπόβαθρο ώστε να υπάρξει αποδοχή των συμβιβασμών.
Τι εννοώ;
Από πρακτικής άποψης, ποτέ δεν ήμαστε τόσο κοντά οι δυο πλευρές, αλλά τι γνωρίζουμε για τις εικόνες, τα σύμβολα, τα πράγματα που υπάρχουν εδώ για τόσα χρόνια;
Ο Abu Ala πρέπει να γυρίσει σπίτι, ο Γιασέρ Αραφάτ πρέπει να γυρίσει σπίτι και να πει, "Έλυσα το πρόβλημα των προσφύγων" και ο Εχούντ Μπαράκ πρέπει να γυρίσει σπίτι και να πει, "Ναι, το πρόβλημα των προσφύγων λύθηκε αλλά όχι εντός των αναγνωρισμένων διεθνών συνόρων του κράτους του Ισραήλ" .
Ο Γιασέρ Αραφάτ πρέπει να γυρίσει σπίτι και να πει "Έλυσα το πρόβλημα της Ιερουσαλήμ και θα έχουμε πλήρη παρουσία και πλήρη κυριότητα της Ιερουσαλήμ."
Αλλά από την άλλη, κανείς δεν μπορεί να εξουσιοδοτήσει τον Εχούντ Μπαράκ να συμβιβαστεί επί της πρωτεύουσας του Βασιλιά Δαυίδ.
Πώς να γυρίσουμε σπίτι;
Συνεπώς τα προβλήματα δεν είναι μόνο πολιτικά αλλά και ψυχολογικά.
Θα ήθελα να πω κάτι εν συντομία για τον τρόπο που βλέπουμε την Ιερουσαλήμ.
Γεννήθηκα εκεί, σπούδασα εκεί, τα παιδιά μου είναι εκεί, σχεδόν ζω εκεί.
Γνωρίζω και σέβομαι όλες τις διαφορετικές πίστεις και τα πιστεύω της Ιερουσαλήμ.
Θα ήμουν ο τελευταίος άνθρωπος στον κόσμο να μειώσω ή να περιφρονήσω την ιερότητα που έχει η Ιερουσαλήμ για τους ανθρώπους άλλης πίστης.
Ανήκει και σε εκείνους με την ίδια ένταση που ανήκει και σε εμάς.
Θα υπερασπιστώ μέχρι τελευταίας ρανίδας αίματος το δικαίωμα λατρείας τους.
Θα υπερασπιστώ όλα τα δικαιώματα όλων αυτών των ανθρώπων να εκκλησιάζονται σε ισότιμη βάση στην Ιερουσαλήμ, αλλά συγχρόνως απαιτώ από τους άλλους τον ίδιο σεβασμό για την ιερότητα που έχει η Ιερουσαλήμ για τα εκατομμύρια Εβραίων που πέθαναν και προσευχήθηκαν και περίμεναν για 3 000 χρόνια εβραϊκής ιστορίας.
Η ειρηνευτική λύση πρέπει να θεμελιώνεται στον σεβασμό των ιερών και των οσίων.
Αποδέχομαι τα πιστεύω σου, παρακαλώ αποδέξου τα δικά μου.
Αυτό υπερβαίνει την πολιτική ή τον νόμο, είναι κάτι βαθύτερο, κάτι πνευματικό.
Μόνο ο αμοιβαίος σεβασμός θα επιτρέψει σε όλους μας να ζήσούμε ως κοινοί, επίτιμοι πολίτες στην πόλη του Θεού επί της Γης.
Σε καλώ, φίλε μου Abu Ala, όταν γυρίσεις στο λαό σου να τους πεις ότι η Ιερουσαλήμ είναι ιερή για τους μωαμεθανούς, ότι η Ιερουσαλήμ είναι ιερή για τους χριστιανούς αλλά ότι είναι εξίσου ιερή και για τους Εβραίους.
Πρέπει να βρούμε έναν πολιτικό συμβιβασμό αλλά και έναν θρησκευτικό συμβιβασμό.
(Χειροκροτήματα)Έχω μια αίσθηση ότι η πρόκληση της Ιερουσαλήμ είναι η μεγαλύτερη πολιτική πρόκληση που έχει υπάρξει στον κόσμο.
Σήμερα άκουσα, ίσως για πρώτη φορά, έναν υψηλά ιστάμενο παλαιστίνιο εκπρόσωπο να δηλώνει επίσημα ότι υπάρχει πιθανότητα η Ιερουσαλήμ να μην γίνει πρωτεύουσα του παλαιστινιακού κράτους.
Ήταν μια πάρα πολύ ενδιαφέρουσα παρατήρηση, φαντάζομαι μια θέση υποχώρησης, και είναι κάτι που πρέπει να μελετηθεί.
Ο εκλιπών βασιλιάς Χουσεΐν, του οποίου την αφοσίωση στην ειρήνη της περιοχής κανείς δεν αμφισβητεί, είχε μια καταπληκτική ιδέα.
Είπε ότι το πρόβλημα της κυριότητας της Ιερουσαλήμ είναι σχεδόν ανεπίλυτο.
Γιατί δεν επιστρέφουμε την κυριότητα της πόλης του Θεού πίσω στον Θεό;
Μεταξύ μας θα βρούμε αρκετές πρακτικές λύσεις.
Η ιδέα του βασιλιά Χουσεΐν παρουσιάστηκε σε όλους τους ηγέτες μας και έχω την ικανοποίηση να πω ότι οι πλευρές δεν έχουν απορρίψει την ιδέα.
Ας την διερευνήσουμε.
Έχουμε έναν στόχο.
Οδεύουμε κάπου.
Δεν θέλω η ειρήνη στη Μέση Ανατολή να έχει χαμένους και κερδισμένους.
Θέλω να έχει μόνο κερδισμένους, από όλες τις πλευρές.
Θα ήθελα να δω το παλαιστινιακό κράτος να ανακηρύσσεται βάσει της αλληλοκατανόησης, της αμοιβαίας αποδοχής και της συναίνεσης μεταξύ των δύο πλευρών, και πρώτο πρώτο από τη διεθνή κοινότητα να το αναγνωρίσει να είναι το Ισραήλ.
Αυτό ήθελα για πολλά χρόνια, προτού γίνει επίσημη πολιτική, όχι πολιτική, αλλά η επίσημη διάθεση στη χώρα μου.
Δεν έχω πρόβλημα με το παλαιστινιακό κράτος ή με τον Abu Ala.
Αντιθέτως, μόλις ιδρυθεί το παλαιστινιακό κράτος, ο διάλογος μεταξύ μας θα είναι διάλογος μεταξύ ίσων.
Με όσα θέματα δε λυθούν τώρα, μπορούμε να ασχοληθούμε αργότερα και να συνεχίσουμε τον διάλογο μεταξύ μας.
Ξέρω ότι πολλά από τα ζητήματα λύθηκαν στο Camp David αλλά υπάρχουν άλλα ζητήματα που ελπίζω να μπορέσουμε να επιλύσουμε.
Εγείρετε το θέμα των προσφύγων.
Δεν είναι μονομερές θέμα.
Η μητέρα μου ήταν πρόσφυγας από τη Χεβρώνα.
Γεννήθηκε πριν από 80 περίπου χρόνια στη Χεβρώνα και εγώ είμαι χεβρωνίτης (αυτό δεν είναι φιλοφρόνηση στη Μέση Ανατολή, υποδηλώνει κάποιον που είναι ξεροκέφαλος και απλοϊκός).
Εκατομμύρια Eβραίων ήρθαν από τις μουσουλμανικές χώρες το 1948, το 1949, το 1950 ώς και τη δεκαετία του 1960 και υπάρχουν προβλήματα.
Αλλά θα συμβιβάσω το όνειρό μου γιατί η χώρα μου μού κληροδοτήθηκε από τη βιβλική επαγγελία και η δική σας χώρα σάς κληροδοτήθηκε με μια θρησκευτική αφοσίωση και μια εθνική παρουσία στον Ιερό Τόπο του Ισραήλ.
Ο πρώτος εδαφικός συμβιβασμός είναι με τα όνειρά σας, και ο δικός μου πρώτος εδαφικός συμβιβασμός είναι με τα δικά μου όνειρα, με την προϋπόθεση ότι όποιος ισχυρίζεται πως το ευρύτερο Ισραήλ είναι δικό του, δεν μπορεί να είναι συνεργάτης του Abu Ala και όποιος ισχυρίζεται ότι η ευρύτερη Παλαιστίνη είναι δική του δεν μπορεί να είναι συνεργάτης του Avram Burg.
Μόνο εάν εσύ κι εγώ συμβιβάσουμε τα όνειρά μας μπορούμε να βρούμε έναν συμβιβασμό μεταξύ των δύο εθνών μας και εάν κάνουμε αυτόν τον συναισθηματικό συμβιβασμό όλοι οι υπόλοιποι θα ακολουθήσουν συν τω χρόνω.
Θα ήθελα να κλείσω με μια αναφορά στο μέλλον.
Χθες ήμασταν εχθροί σήμερα είμαστε (σχεδόν) φίλοι και αύριο θα είμαστε συνεργάτες.
Προσωπικά, βέβαια, τον θαυμάζω, αν και ο ίδιος δεν με θαυμάζει, και πολύ καλά κάνει, αλλά οι δυο μας μπορούμε να διαδραματίσουμε ένα ρόλο στην περιοχή.
Ωστόσο, χρειαζόμαστε βοήθεια και μεσολάβηση από τον υπόλοιπο κόσμο.
Σήμερα η Ευρώπη και ο υπόλοιπος κόσμος ασχολούνται με τις τοπικές επιπτώσεις της παγκόσμιας οικονομίας, με τη γεφύρωση του χάσματος μεταξύ των εχόντων και των άκληρων, τη δημιουργία ευκαιριών για τους άκληρους.
Το Ισραήλ έχει μια σχετικά καλή οικονομία.
Οι Παλαιστίνιοι δεν είχαν έως τώρα την ευκαιρία να αναπτύξουν τη δική τους ανεξάρτητη οικονομία.
Θα θέλαμε να δούμε την Ευρώπη και τον υπόλοιπο κόσμο να μας βοηθήσει και τους δύο να βελτιώσουμε το οικονομικό επίπεδο της περιοχής ούτως ώστε να υπάρξει ισορροπία των δύο οικονομιών.
Αυτό θα αποτρέψει τα προβλήματα στις σχέσεις των δύο κρατών και οι πολίτες των δύο κοινωνιών δε θα απελπιστούν και δε θα βρουν καταφύγιο στο θρησκευτικό φονταμενταλισμό.
Πιστεύω ότι είναι μια ζωτική στρατηγική ανάγκη για την περιοχή σήμερα.
Μια τελευταία λέξη που εξηγεί γιατί είμαι αισιόδοξος.
Όταν επιστρέψω από εδώ, από το Στρασβούργο, θα πρέπει να πω στον λαό μου πώς ήταν, θα σας πω πώς ήταν.
Πριν από έντεκα χρόνια, καθηλωθήκαμε μαζί με τον μεγαλύτερο γιο μου, που τότε ήταν πολύ νέος, σε μία κυκλοφοριακή συμφόρηση στην Ιερουσαλήμ επειδή κάπου είχαν βάλει βόμβα.
Μιλούσαν σχετικά στις ειδήσεις και ο γιος μου που τότε ήταν πολύ μικρός και άρα δεν είχε πολύ σεβασμό για τον πατέρα του, γύρισε προς εμένα και είπε, "Μπαμπά, αυτοί είναι οι άνθρωποι με τους οποίους θέλεις να κάνεις ειρήνη;" γιατί εκείνον τον καιρό ήμουν ένας από τους ηγέτες του κινήματος "Ειρήνη Τώρα" στο Ισραήλ.
Δεν ήξερα τι να του πω, επειδή πώς εξηγείς τις πολυπλοκότητες αυτών των πραγμάτων σε ένα επτάχρονο ή οκτάχρονο αγοράκι;
Ο πατέρας μου, που τότε ήταν ογδόντα χρονών, καθόταν στο πίσω κάθισμα.
Στα σαράντα χρόνια που πέρασε ως μέλος της Knesset, υπηρέτησε σε κάθε κυβέρνηση του Ισραήλ και ήταν επικεφαλής της ισραηλο-αιγυπτιακής ομάδας που διαπραγματεύτηκε την αυτονομία των Παλαιστινίων.
Ο πατέρας μου γεννήθηκε στη Δρέσδη και έχασε ολόκληρη την οικογένειά του στο Ολοκαύτωμα.
Είπε στον γιο μου, "Ακου εγγονέ μου, όταν δραπέτευσα από τη Γερμανία πριν από σαράντα χρόνια τους μισούσα.
Δεν πίστευα ότι θα γυρνούσα ποτέ πίσω.
Δεν πίστευα ότι θα τους συγχωρούσα ποτέ, αλλά τώρα τους έχω συγχωρέσει.
Τώρα η Γερμανία είναι διαφορετική, ο λαός είναι διαφορετικός, η Γερμανία στέλνει ένα ισχυρότατο μήνυμα αυτογνωσίας, επανόρθωσης του παρελθόντος και βελτίωσης του μέλλοντος" .
Μετά του είπε, "Εάν αυτό μπορεί να συμβεί ανάμεσα σε εμάς και τον χειρότερο εχθρό μας, τότε δεν υπάρχει κανείς λόγος να μη συμβεί και ανάμεσα σε εσένα και τους Παλαιστινίους της γενιάς σου, γιατί η αντιπαλότητα δεν είναι τόσο βαθιά."
Ο πατέρας μου πέθανε πέρυσι, αλλά η σοφία του είναι σχεδόν προφητική, τη σκέφτομαι κάθε μέρα που περνά και πιστεύω ότι θα υπάρξει ειρήνη, όχι στη γενιά του γιου μου αλλά στη δική μου και του Abu Ala τη γενιά: μια μόνιμη, σταθερή, καλή ειρήνη για να γίνει ο κόσμος καλύτερος.
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Αγαπητοί συνάδελφοι, πιστεύω με κάθε ειλικρίνεια ότι ζήσαμε προ ολίγου μια στιγμή πολύ συγκινητική, μια στιγμή που ίσως γραφτεί μια μέρα στην ιστορία.
Δεν έχω πολλά να προσθέσω.
Θα ήθελα απλώς να ευχαριστήσω τους φίλους μας που μας μίλησαν και οι δυο από καρδιάς και αναλόγως με το χαρακτήρα του ο καθένας.
Εσείς, κύριε Πρόεδρε, με τον αποφασιστικό σας ρεαλισμό και εσείς, κύριε Avraham Burg, με τον μεταδοτικό σας ενθουσιασμό.
Μας εκθέσατε με σαφήνεια, με ειλικρίνεια τις ελπίδες σας.
Μας εκθέσατε ακόμα και τις εκτιμήσεις σας για τις δυσκολίες που υπάρχουν ακόμα.
Κύριε Abu Ala, μιλήσατε για ένα χάσμα που παραμένει, αλλά και εσείς κ. Avraham Burg μας είπατε ότι προτιμάτε τις απογοητεύσεις των διαπραγματεύσεων από τις φρικαλεότητες του πολέμου.
Τα ακούσαμε όλα αυτά με μεγάλη προσοχή.
Η άποψή μας ότι είστε και οι δύο άνθρωποι του διαλόγου και ότι είστε, επίσης, φίλοι αγαπημένοι επιβεβαιώθηκε, αν και δεν χρειαζόταν.
Και αυτό είναι νομίζω πολύ σημαντικό.
Ότι δηλαδή υπεύθυνοι για τη σύναψη της ειρήνης, που μόνο με τη βοήθειά σας, μόνο από εσάς να από, και την οποία προσδοκούν οι λαοί σας κι εμείς μαζί, είστε εσείς άνθρωποι αποφασισμένοι για την ειρήνη και ένθερμοι υποστηρικτές της.
Αναφερθήκατε, επίσης, και σας ευχαριστώ, σε μελλοντικές διεξόδους σχετικά με το τόσο ευαίσθητο πρόβλημα της Ιερουσαλήμ.
Κύριε Abu Ala, επανήλθατε στην πρόταση του διεθνούς καθεστώτος της Ιερουσαλήμ.
Κι εσείς, κ. Avraham Burg προτείνατε να αποδώσουμε την κυριαρχία της Ιερουσαλήμ στο Θεό.
Όλες αυτές τις διεξόδους τις βλέπουμε φυσικά με μεγάλο ενδιαφέρον.
Το σημαντικό σήμερα, νομίζω, είναι να δούμε ότι υπάρχουν διέξοδοι.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο από την πλευρά του ανέκαθεν θεωρούσε και εκτιμούσε ότι το οριστικό καθεστώς της Ιερουσαλήμ πρέπει να είναι διεθνώς αναγνωρισμένο.
Επιτρέψτε μου να ολοκληρώσω αναφερόμενη σε ένα βιβλίο που διάβασα.
Ένα απόσπασμα από το βιβλίο του Uri Savir, του επικεφαλής της ισραηλινής αντιπροσωπείας στο Όσλο.
Όταν σας συνάντησε, οι νορβηγοί διαπραγματευτές σας σύστησαν: "Ιδού ο υπ' αριθμόν 1 εχθρός σας" .
Και μετά τη λήξη των συνομιλιών, που υπήρξαν ωστόσο ιδιαιτέρως κοπιώδεις, τον επισκεφτήκατε με τη σειρά σας στο Τελ-Αβίβ και αφηγείται ότι περπατήσατε παρέα στην ακροθαλασσιά, μακριά από την καταπίεση των μέσων ενημέρωσης, προεικονίζοντας την αλλαγή νοοτροπίας στο μέλλον, και συζητήσατε τον τρόπο με τον οποίο, μετά την ιστορική τομή του Όσλο, μπορεί να επιτευχθεί μια βιώσιμη ειρήνη, μια δίκαιη ειρήνη, όπως είπατε.
Η ώρα αυτή ήρθε.
Καλά το καταλάβατε, το νόημα της παρουσίας εδώ είναι ότι θα έχετε στο πλευρό σας το Κοινοβούλιο το οποίο, πιστέψτε με, δεν θα φεισθεί προσπαθειών, ως Συνέλευση στο σύνολό της ή διαμέσου κυρίως των τριών αντιπροσωπειών μας - της αντιπροσωπείας στο Ισραήλ της οποίας προΐσταται ο κ. Gerardo Galeote Quecedo, της αντιπροσωπείας στο Παλαιστινιακό Συμβούλιο, της οποίας προΐσταται η κα Morgantini, της αντιπροσωπείας του Machrek, της οποίας προΐσταται του κ. Michel Dary - δεν θα φεισθούμε λοιπόν προσπαθειών για να σας συμπαρασταθούμε με τρόπο πολύ αποτελεσματικό, ιδίως όσον αφορά την ανάπτυξη του ευρωμεσογειακού διαλόγου που είναι για μας το απαραίτητο συμπλήρωμα για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς Ανατολάς και προς την Κεντρική Ευρώπη.
Επιτρέψτε μου λοιπόν, αγαπητοί φίλοι, τελειώνοντας να σας πω απλά: Shalom, Salam!
(Ζωηρά χειροκροτήματα) (Η πανηγυρική συνεδρίαση έληξε στις 12.55)