# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κυρία Πρόεδρε, ένα μικρό σφάλμα: στην αγγλική έκδοση των συνοπτικών πρακτικών, στο τέλος αυτού του μέρους, αναφέρεται ότι ο κ. Napolitano είναι πρόεδρος της Επιτροπής ΕΛΕΓ - υποθέτω της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Στην πραγματικότητα, όμως, είναι πρόεδρος της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων.
Πράγματι, κύριε Corbett, θα επανορθώσουμε.
(Eγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Κυρία Πρόεδρε, πρόκειται για ένα ζήτημα το οποίο πλήττει σοβαρά το Κοινοβούλιο μας, και μάλιστα σε σχέση με τη συζήτηση για τη διεύρυνση.
Πρόκειται για μια δήλωση του τούρκου Υπουργού Εξωτερικών σχετικά με την έκθεση του συναδέλφου Poos που πραγματεύεται την προσχώρηση της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στην εν λόγω δήλωση το τουρκικό Υπουργείο Εξωτερικών επιτίθεται με τρόπο ανοίκειο και συκοφαντικό σε συνάδελφο, ο οποίος υπέβαλε την έκθεσή του στην αρμόδια επιτροπή.
Η συγκεκριμένη επιτροπή ενέκρινε την έκθεση αυτή ως είχε με μόνο δύο ψήφους κατά.
Κατανοώ ότι το επίπεδο του κοινοβουλευτισμού στην Τουρκία δεν έχει προχωρήσει ακόμα αρκετά, ούτως ώστε να μπορεί να καταλάβει, τι ακριβώς αναφέρεται στην εν λόγω έκθεση και ποια ευθύνη, εάν βέβαια επιτρέπεται να τη χαρακτηρίσει κανείς έτσι, ανέλαβε ο συνάδελφος Poos.
Η έκθεση αυτή είναι έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ως εκ τούτου, θα ήθελα να δω και εκ μέρους του Κοινοβουλίου κάποια αντίδραση σε αυτή την ανοίκεια επίθεση.
Κυρία Πρόεδρε, μόνο και μόνο για να σας δώσω ένα δείγμα του ανούσιου της επίθεσης αυτής, αναφέρω το σημείο 1 της εν λόγω δήλωσης:
"ο βουλευτής είναι γνωστός αφενός για την αντίθεσή του προς την Τουρκία και αφετέρου για τους ιδιαίτερους δεσμούς του με τον κυπριακό διοικητικό μηχανισμό."
Αυτό αποτελεί συκοφαντία που φτάνει στα όρια της εγκληματικής πράξης.
Προσωπικά, θα επιθυμούσα να μην αντιδράσει ο συνάδελφος Poos σε αυτή την κατηγορία της Τουρκίας, αλλά το Κοινοβούλιο μας και η Επιτροπή!
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Πρόεδρε!
(Χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ.
Θα παρακολουθήσουμε το εν λόγω ζήτημα εκ του σύνεγγυς.
Δεν υπάρχει άλλη πρόταση σχετικά με τη διάταξη των εργασιών.
Θα ήθελα να πω απλώς στον κ. Helmer ότι οι υπάλληλοι είναι απασχολημένοι αυτή τη στιγμή, να αναρτούν και πάλι τη βρετανική σημαία· υπήρξε ένα πρόβλημα με τη βρετανική σημαία σήμερα το πρωί και κάναμε το παν για να το επιλύσουμε χωρίς αναβολή.
Κατάσταση στη Μέση Ανατολή
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής για την κατάσταση στη Μέση Ανατολή.
.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, σας ζητώ καταρχάς να συγχωρέσετε τη μικρή καθυστέρησή μου· έρχομαι όμως κατευθείαν από τις Βρυξέλλες.
Ελπίζω να δείξετε κατανόηση και σας ευχαριστώ.
Κυρίες και κύριοι, όπως ο Υπουργός κ. Louis Michel είχε ήδη επισημάνει όταν παρουσιάστηκε, στις 28 Αυγούστου, ενώπιον της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής του Κοινοβουλίου, εδώ και μήνες παρακολουθούμε στη Μέση Ανατολή μια εντεινόμενη κλιμάκωση της βίας· το θλιβερό αποτέλεσμα είναι η πλήρης κατάρρευση της αμοιβαίας εμπιστοσύνης μεταξύ των ενδιαφερομένων μερών, πράγμα το οποίο έχει δημιουργήσει επί τόπου ένα βαθύ αίσθημα αδυναμίας σε όλους τους εμπλεκόμενους πληθυσμούς.
Δυστυχώς, δεν περνάει ούτε μέρα σχεδόν χωρίς να σημειωθούν αιματηρά επεισόδια και νέες προκλήσεις, με συνέπεια να αναβάλλεται επ' αόριστον τόσο η πραγμάτωση της εκεχειρίας όσο και ο τερματισμός αυτού του φαύλου κύκλου των αντιποίνων, ενώ την ίδια ώρα ο κατάλογος των θυμάτων συνεχώς μεγαλώνει.
Η κατάσταση αυτή, την οποία προσφάτως ο Υπουργός κ. Vedrine χαρακτήρισε ως τερατώδη και σκανδαλώδη, μας προκαλεί φυσικά τεράστια ανησυχία σχετικά με τη σταθερότητα στην εν λόγω περιοχή, η οποία βρίσκεται στις πύλες της Ευρώπης.
Η διεθνής κοινότητα δεν θα ανεχθεί άλλο την κλιμάκωση αυτή και θα πρέπει να καταδικάσει αποφασιστικά τους παράγοντες επιδείνωσής της, όπως είναι κατά κύριο λόγο η τρομοκρατία και οι επιθέσεις αυτοκτονίας που διαπράττουν οι Παλαιστίνιοι στο Ισραήλ.
Πέραν του ότι οι τρομοκρατικές αυτές πράξεις είναι επαίσχυντες, αφού πλήττουν αθώους πολίτες, επιπλέον ωθούν το Ισραήλ στην εφαρμογή μιας όλο και πιο κατασταλτικής πολιτικής.
Οι βολές παλαιστινίων ακτιβιστών κατά των Ισραηλινών, εποίκων ή στρατιωτικών, οι οποίες προέρχονται από οικισμούς που τελούν υπό παλαιστινιακό έλεγχο, αλλά και η υπερβολική και δυσανάλογη προσφυγή του Ισραήλ στη βία απλώς τροφοδοτούν τον κύκλο της βίας.
Η χρήση μαχητικών αεροπλάνων στις κατοικημένες περιοχές, η συστηματική καταστροφή με πυραύλους των κτιρίων όπου στεγάζεται η Αστυνομία και η Ασφάλεια της Παλαιστινιακής Αρχής και οι κατευθυνόμενες δολοφονίες παλαιστινίων ακτιβιστών δεν μπορούν να μας πείσουν, ως στοιχεία, ότι εντάσσονται σε μια στρατηγική που αποσκοπεί στην ειρήνη και την ασφάλεια.
Οι ισραηλινές στρατιωτικές επιδρομές στις ζώνες που έχουν περάσει στον έλεγχο των Παλαιστινίων αποτελούν επίσης παραβιάσεις των συμφωνιών που έχουν υπογραφεί.
Το κλείσιμο των παλαιστινιακών ιδρυμάτων στην Ανατολική Ιερουσαλήμ και κυρίως το κλείσιμο του Οίκου της Ανατολής και η κατάσχεση των αρχείων αποτελούν πολιτικά μέτρα που επ' ουδενί ευνοούν τον κατευνασμό των πνευμάτων.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, εάν σήμερα εξετάσουμε ποιες είναι οι προοπτικές για την επανάληψη ενός απευθείας διαλόγου, τότε τι διαπιστώνουμε;
Αρχικά διαπιστώνουμε ότι βρισκόμαστε σε ένα ιδιαίτερο ανησυχητικό πλαίσιο ριζοσπαστικοποίησης των διαφόρων μερών που εμπλέκονται στη διαμάχη, ενώ ο ισραηλινός Υπουργός Εξωτερικών, ο κ. Σιμόν Πέρες, πρόσφατα και δημόσια πρότεινε την επανάληψη του απευθείας διαλόγου με την Παλαιστινιακή Αρχή, με σκοπό τον περιορισμό της βίας και τη μέριμνα για την τήρηση της παύσης του πυρός, δύο στόχων που μέχρι τώρα φαίνονται ανεπίτευκτοι.
Κατά τη διάρκεια πρόσφατης επίσκεψής του στην περιοχή, ο γερμανός Υπουργός Εξωτερικών, κ. Joshka Fischer, κατάφερε να συμφωνήσει ο παλαιστίνιος ηγέτης για μία ανάλογη συνάντηση, δηλαδή για μία συνάντηση μεταξύ Αραφάτ, από τη μία πλευρά, και Σιμόν Πέρες, από την άλλη.
Ελπίζουμε ότι χάρη σε μία τέτοια συνάντηση, η οποία είναι αυτονόητο ότι πρέπει να προετοιμαστεί με ιδιαίτερη μέριμνα και, επομένως, αφού προηγηθούν διάφορες επαφές σε διαμεσολαβητικό επίπεδο, το σημερινό αδιέξοδο στο θέμα της ασφάλειας μπορεί να ξεπεραστεί.
Είναι, κυρίως, προκειμένου να βοηθήσει σε αυτήν την προετοιμασία που ο ειδικός απεσταλμένος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ο Πρέσβης κ. Moratinos, επισκέφθηκε την περιοχή στα τέλη Αυγούστου.
Δυστυχώς, πολύ σύντομα χρειάστηκε να τροποποιήσει την αποστολή του, επειδή προέκυψε ένα νέο κύμα βίας και έντασης, ως συνέπεια της δολοφονίας από το Ισραήλ του ηγέτη του Παλαιστινιακού Μετώπου Απελευθέρωσης, του κ. Abul Ali Mustafa, στις 27 Αυγούστου.
Αυτή η δολοφονική ενέργεια οδήγησε σε μία ιδιαίτερα βίαιη αντιπαράθεση στα νότια της Ιερουσαλήμ, όπου έχει εγκατασταθεί η εβραϊκή αποικία Gilo, καθώς και στη γειτονική περιοχή της παλαιστινιακής δυτικής όχθης του Ιορδάνη, στους τομείς Beit Jalla και Βηθλεέμ.
Υπό έντονη διεθνή πίεση και χάρη στην ιδιαίτερα εντατική διπλωματία των αλλεπάλληλων επισκέψεων του κ. Moratinos, του συμβούλου ασφαλείας του και της ομάδας των ευρωπαίων παρατηρητών, αλλά, επίσης, χάρη στις απευθείας τηλεφωνικές επαφές μεταξύ Πέρες και Αραφάτ, κατορθώθηκε να επιτευχθεί μία επιτόπου παύση του πυρός, η οποία οδήγησε στην αποχώρηση του ισραηλινού στρατού από τη Beit Jalla τα ξημερώματα της 29ης Αυγούστου.
Παράλληλα, στο πλαίσιο των προετοιμασιών της συνάντησης και της συνομιλίας μεταξύ Πέρες και Αραφάτ, ο Ύπατος Εκπρόσωπος, κ. Σολάνα, επικουρούμενος από τον Πρέσβη Moratinos, αναχώρησε εκ νέου για την περιοχή.
Έφθασε στην Ιερουσαλήμ την Κυριακή 2 Σεπτεμβρίου.
Πραγματοποίησε στις 3 και 4 Σεπτεμβρίου μία σειρά συνομιλιών με τις παλαιστινιακές και ισραηλινές αρχές.
Πρόκειται λοιπόν να ενημερώσει τους Υπουργούς Εξωτερικών των κρατών μελών σχετικά με τις εντυπώσεις και τις εκτιμήσεις του, κατά τη διάρκεια της συνάντησης στο Genval, κοντά στις Βρυξέλλες, στις 8 και 9 Σεπτεμβρίου.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, όσον αφορά τις προσπάθειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι το Βέλγιο, στο πλαίσιο της Προεδρίας του, είχε θέσει τρεις στόχους, προκειμένου να συμβάλουμε στην επίλυση της κρίσης στην Εγγύς Ανατολή· την προαγωγή δηλαδή μιας πολιτικής ίσων αποστάσεων, η οποία είναι απολύτως απαραίτητη εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θέλει να χάσει το κύρος της έναντι των Ισραηλινών· την ενίσχυση του ρόλου της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην περιοχή, με δεδομένο το κύρος που ο Ύπατος Εκπρόσωπος της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την Εξωτερική Πολιτική, κ. Χαβιέ Σολάνα, έχει αποκτήσει μετά τη συμμετοχή του στη διάσκεψη κορυφής του Charm el Cheihk και στο πλαίσιο της εκπόνησης της έκθεσης της Επιτροπής Mitchell και το οποίο πρέπει να εκμεταλλευτούμε με τον καλύτερο δυνατό τρόπο· τέλος, την εντατικοποίηση των διαβουλεύσεων μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ηνωμένων Πολιτειών, δεδομένου του κεντρικού ρόλου που καλούνται να διαδραματίσουν οι Αμερικανοί σε οποιαδήποτε διευθέτηση του μεσανατολικού ζητήματος.
Ας επανέλθουμε, αν έχετε την καλοσύνη, για μια στιγμή στην πολιτική ίσων αποστάσεων, η αρχή και η αιτιολόγηση της οποίας δεν γίνονται πάντα σαφώς κατανοητές.
Ορισμένοι μάλιστα φτάνουν να ισχυρίζονται ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να ευθυγραμμίζεται στο εξής με τις παλαιστινιακές και αραβικές θέσεις.
Πράγμα που μου φαίνεται παράλογο.
Καταρχάς, ας θυμηθούμε ότι μια από τις δυσκολίες έγκειται συγκεκριμένα στο γεγονός ότι το Ισραήλ αντιτίθεται σε κάθε ανάμειξη του ΟΗΕ στη διευθέτηση της διένεξης, επικαλούμενο ακριβώς τη μεροληψία που μπορεί να επιδείξει ο διεθνής αυτός οργανισμός απέναντί του, δεδομένου ότι οι είκοσι δύο χώρες του Αραβικού Συνδέσμου και τα πενήντα πέντε μέλη της Οργάνωσης της Ισλαμικής Διάσκεψης μπορεί να κάνουν κατάχρηση της αριθμητικής τους υπεροχής.
Οι προσπάθειες ταύτισης - και δεν πρόκειται πια απλώς για προσπάθειες, αλλά κάτι παραπάνω - το γεγονός λοιπόν ότι στο Durban ο σιωνισμός ταυτίστηκε με το ρατσισμό και η αραβοϊσραηλινή διένεξη μετατράπηκε σε φυλετική και θρησκευτική διένεξη, ενώ στην πραγματικότητα πρόκειται για μια πολιτική διένεξη που απαιτεί πολιτική λύση, δεν βοηθά προφανώς σε τίποτα.
Ευτυχώς, ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών, κ. Κόφι Ανάν, με την προσωπική του στάση, η οποία ήταν πολύ λιγότερο κατηγορηματική, κατάφερε να κερδίσει την εκτίμηση και την εμπιστοσύνη του εβραϊκού κράτους.
Στη συνέχεια, ως προς την πολιτική ίσων αποστάσεων πάντα, πώς θα μπορούσε η Ευρωπαϊκή Ένωση να δικαιολογήσει τη μεροληψία της υπέρ ενός εκ των μερών της διένεξης, τη στιγμή που συνδέεται με εταιρική σχέση τόσο με το Ισραήλ όσο και με την Παλαιστινιακή Αρχή;
Ενώ επίσης συνδέεται με τη Συρία και το Λίβανο στο πλαίσιο της διαδικασίας της Βαρκελώνης, ένας από τους στόχους της οποίας είναι ακριβώς η δημιουργία μιας ζώνης σταθερότητας, ειρήνης και ευημερίας στην ευρωμεσογειακή περιοχή.
Τέλος, κυρίες και κύριοι, η πολιτική ίσων αποστάσεων συνάδει με τις συμφωνίες του Όσλο, οι οποίες πράγματι αποκλείουν κάθε ενέργεια η οποία θα προκαταλαμβάνει το αποτέλεσμα, παραθέτω το απόσπασμα "των τελικών διαπραγματεύσεων με τις οποίες τα μέρη θα διαπραγματευτούν άμεσα μεταξύ τους την οριστική διευθέτηση του παλαιστινιακού ζητήματος" .
Μετά την αναφορά στους στόχους της Προεδρίας μας, ας δούμε τις εξελίξεις όσον αφορά τις πρόσφατες προσπάθειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστήριξε την έκθεση της Επιτροπής Διαπίστωσης Γεγονότων, της Επιτροπής Mitchell όπως συνήθως ονομάζεται, της οποίας οι συστάσεις δημοσιεύτηκαν στις 21 Μαΐου στη Νέα Υόρκη και έγιναν δεκτές και από τα δύο μέρη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση παρείχε επίσης στήριξη στο σχέδιο εκεχειρίας Τένετ, που τέθηκε σε ισχύ στις 13 Ιουνίου, αφού το αποδέχτηκαν τα δύο μέρη.
Όσον αφορά το σεβασμό της εν λόγω συμφωνίας, γνωρίζουμε πού βρισκόμαστε.
Παραμένει ωστόσο το γεγονός ότι το σχέδιο αυτό έχει στόχο την ενίσχυση της συνεργασίας σε επίπεδο ασφάλειας μεταξύ των ισραηλινών και παλαιστινιακών υπηρεσιών ασφαλείας.
Για να καλυφθεί το κενό που δημιουργεί η απουσία άμεσου διαλόγου, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει συμφωνήσει όσον αφορά μια στρατηγική παρουσίας στην περιοχή, φροντίζοντας ώστε μια σειρά ανώτατοι πολιτικοί ιθύνοντες να επισκέπτονται διαρκώς την περιοχή.
Στο πλαίσιο της προετοιμασίας της βελγικής Προεδρίας, ο Βέλγος Υπουργός Εξωτερικών Υποθέσεων, κ. Louis Michel, έχει επισκεφτεί ο ίδιος τις έξι πιο άμεσα ενδιαφερόμενες χώρες, σε μια εξαήμερη περιοδεία του από τις 18 ως τις 25 Απριλίου.
Έκτοτε, οι επισκέψεις των Υπουργών Εξωτερικών Υποθέσεων και του Πρωθυπουργού, όπως επίσης και του κ. Σολάνα, στην περιοχή συνεχίζονται με έντονο ρυθμό, όπως μαρτυρούν οι περιοδείες των γερμανών και ιταλών συναδέλφων μας, καθώς και οι προγραμματισμένες στο άμεσο μέλλον περιοδείες του Ιρλανδού Υπουργού Εξωτερικών και του πρωθυπουργού του Λουξεμβούργου.
Παρά το υπερβολικά φορτωμένο πρόγραμμά της, η Προεδρία ελπίζει ότι θα μπορέσει να επισκεφθεί εκ νέου την περιοχή σε λίγο καιρό, στις αρχές Νοεμβρίου λόγου χάρη, αν η κατάσταση το επιτρέπει.
Κυρία Πρόεδρε, θα παρέβαινα το καθήκον μου όσον αφορά την αναγνώριση των προσπαθειών που καταβάλλουν τα διάφορα όργανα και οι διάφορες προσωπικότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αν δεν υπογράμμιζα τον εξαιρετικά ενεργό ρόλο που διαδραματίζει ο Επίτροπος Patten για να διασφαλίσει την οικονομική επιβίωση, και όχι μόνο, της Παλαιστινιακής Αρχής.
Είναι προφανές - και δεν είναι όσο πρέπει γνωστό - ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ως σήμερα ο πιο σημαντικός χρηματοδότης της παλαιστινιακής περιοχής και Αρχής· και ότι χωρίς τις χρηματοδοτικές μας προσπάθειες, χωρίς την εξαιρετική φαντασία και ευφυία που πρέπει να επιδεικνύουμε, ώστε να μπορούμε να θέτουμε στη διάθεση της αρχής αυτής τη ρευστότητα που χρειάζεται για να λειτουργήσει, η κατάσταση θα ήταν ακόμα δυσκολότερη.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, στο Συμβούλιο Εξωτερικών Υποθέσεων στις 16 Ιουλίου, η Ευρωπαϊκή Ένωση προσδιόρισε με σαφήνεια τι αναμένει από τα δύο μέρη.
Προκειμένου να συμβάλει ώστε η ηρεμία να επιστρέψει στην περιοχή, τάχθηκε πιο συγκεκριμένα υπέρ της αρχής της δημιουργίας ενός αμερόληπτου μηχανισμού εποπτείας, εκτιμώντας ότι ο μηχανισμός αυτός θα υπηρετούσε τα συμφέροντα και των δύο μερών.
Η πρόταση αυτή επαναλήφθηκε στις 21 Ιουλίου, στη σύντομη δήλωση των αρχηγών κρατών μετά το πέρας της Συνόδου Κορυφής της G8, στην οποία οφείλω πράγματι να αναφερθώ εν προκειμένω, στη Γένοβα.
Οι Δεκαπέντε συνεχίζουν να μελετούν τις λεπτομέρειες του εν λόγω μηχανισμού.
Τέλος, η Προεδρία έκανε φυσικά δηλώσεις, εξ ονόματος του Συμβουλίου, όποτε το έκρινε απαραίτητο.
Για να ολοκληρώσω, κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κύριε Επίτροπε, η φονική παραφροσύνη - διότι δεν βρίσκω άλλα λόγια να τη χαρακτηρίσω - που εκφράζεται με τη συνέχιση της βίας και της τρομοκρατίας, αποκαλύπτει καθημερινά την παντελή αναποτελεσματικότητά της όσον αφορά την έξοδο από την κρίση.
Λόγω της σοβαρής επιδείνωσης της κατάστασης σε επίπεδο ασφάλειας και της παντελούς έλλειψης εμπιστοσύνης των δύο μερών μεταξύ τους, η προοπτική να θέσουν οι ίδιοι οι πρωταγωνιστές τέλος στην αντιπαράθεσή τους αποδεικνύεται προφανώς απατηλό όνειρο.
Επομένως, καθίσταται απαραίτητη η εξωτερική συνδρομή.
Στο επίπεδο αυτό, ένας αμερόληπτος εποπτικός μηχανισμός - έστω και περιορισμένος - θα είναι προς όφελος και των δύο μερών, εγγυώμενος την εφαρμογή του σχεδίου Tenet και την ολοκληρωμένη και χωρίς χρονοτριβή υλοποίηση των συστάσεων της Επιτροπής Mitchell, και μάλιστα με σεβασμό προς τα χρονοδιαγράμματα και τον προγραμματισμό.
Εν αναμονή, η επιστροφή της ηρεμίας και της γαλήνης πρέπει να θεωρηθεί ως ένδειξη υπευθυνότητας εκ μέρους αμφότερων των πλευρών.
Αυτό σημαίνει ότι αμφότεροι πρέπει να επανεξετάσουν τη στάση τους.
Από τη μία πλευρά, η Παλαιστινιακή Αρχή πρέπει να λάβει μέτρα για την καταστολή της βίας και της τρομοκρατίας, διαφορετικά η πολιτική διαδικασία θα αποτύχει.
Από την άλλη, το Ισραήλ πρέπει να δημιουργήσει τις προϋποθέσεις που θα καταστήσουν δυνατή την επιστροφή στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων, κυρίως μέσω της ελάφρυνσης, το συντομότερο δυνατό, όλων των περιορισμών που πλήττουν τον παλαιστινιακό λαό.
Η πολύ τοπική ακόμη κατάπαυση του πυρός, η οποία επιτεύχθηκε στις 28 Αυγούστου στους τομείς Beit Jalla και Βηθλεέμ-Gilo και η οποία εξακολουθεί να τηρείται, πρέπει να παγιωθεί και να διευρυνθεί και να παγιωθεί και σε άλλες εστίες συγκρούσεων και έντασης στην περιοχή της Γάζας και στη Δυτική Όχθη του Ιορδάνη.
Η έναρξη ενός απευθείας διαλόγου πρέπει να βοηθήσει τα μέρη - υπό την προϋπόθεση ότι η κατάσταση στην περιοχή θα παραμείνει σταθερή - να μεταβούν προοδευτικά από ένα σενάριο διαχείρισης της κρίσης σε ένα σενάριο επίλυσής της.
Η σταδιακή διεύρυνση και τήρηση της παύσης του πυρός, κατά τη γνώμη μου, πρέπει να αποτελέσει τον άμεσο στόχο του απευθείας διαλόγου.
Αυτό θα μπορούσε να συμβεί από τομέα σε τομέα, παράλληλα με τη βελτίωση των συνθηκών διαβίωσης και εργασίας των Παλαιστινίων.
Αλλά ούτε το ένα ούτε το άλλο είναι αρκετά.
Πρέπει επίσης να παρασχεθεί, σύντομα, μία πολιτική προοπτική.
Αυτή η πολιτική προοπτική περιλαμβάνεται στην έκθεση Mitchell, η οποία, με τη σειρά της, αποτελεί μία μόνο ενδιάμεση φάση προς την οριστική επανάληψη των διαπραγματεύσεων για ένα μόνιμο καθεστώς των παλαιστινιακών περιοχών.
Πρέπει, επιτέλους, να επιστρέψουμε στο γράμμα και στο πνεύμα των συμφωνιών του Όσλο.
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι, χάρη σε αυτές τις συμφωνίες, επιτεύχθηκαν σημαντικά αποτελέσματα, τα οποία πρέπει οπωσδήποτε να διασφαλιστούν.
Τα προβλήματα που προέκυψαν δεν αποτελούν τόσο το αποτέλεσμα των ατελειών των συμφωνιών όσο το αποτέλεσμα του γεγονότος ότι οι δύο πλευρές απέτυχαν να τηρήσουν όλα τα μέρη των συμφωνιών.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, μπορεί οι εντατικές, τελικές διαπραγματεύσεις, οι διαπραγματεύσεις που φιλοδοξούσαν να είναι οι τελικές και διεξήχθησαν από τον Ιούλιο του 2000 ως τον Ιανουάριο του 2001, από το Κάμπ Ντέιβιντ ως την Τάμπα, να μην κατέληξαν σε συμφωνία-πλαίσιο, λόγω των σφαλμάτων που διέπραξαν όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη αφενός, αλλά και λόγω των τεχνητά πιεστικών χρονοδιαγραμμάτων αφετέρου, θα πρέπει όμως να υπογραμμίσουμε με έμφαση τις τολμηρές προόδους που σημειώθηκαν στη διάρκειά τους, όσον αφορά τη σκιαγράφηση εφικτών λύσεων σε εξαιρετικά ευαίσθητα και σύνθετα ζητήματα, η εμβέλεια των οποίων είναι και για τα δύο μέρη πραγματικά θεμελιακή.
Είναι βέβαιο ότι η ανάκαμψη θα είναι δυσχερέστατη.
Ο πρώτος μας στόχος όμως θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της απωλεσθείσας εμπιστοσύνης μεταξύ των δύο μερών αφενός και αφετέρου στο πλαίσιο των δυνατοτήτων για μια ικανοποιητική διευθέτηση μέσω διαπραγμάτευσης.
Για το λόγο αυτό, στη θέση της περιρρέουσας απαισιοδοξίας που έχει κατακυριεύσει την κοινή γνώμη των χωρών οι οποίες συγκλονίζονται από την τραγωδία, οι κυβερνήσεις των δύο μερών θα πρέπει να επαναφέρουν γρήγορα την ελπίδα για ένα καλύτερο μέλλον, που θα στηρίζεται στην ασφάλεια, τον αμοιβαίο σεβασμό και την ειρήνη.
Μόνο μια πολιτική διαδικασία η οποία θα συγκεκριμενοποιήσει την συγκεκριμένη ανταλλαγή εδαφών έναντι της ειρήνης, η οποία θα θέσει τέρμα στην κατοχή και θα επιτρέψει την ανάδυση ενός βιώσιμου, δημοκρατικού, ειρηνικού κυρίαρχου παλαιστινιακού κράτους, που θα έχει δεσμευτεί να συνυπάρξει του με το Ισραήλ, μόνο μια τέτοια εξέλιξη μπορεί, εντέλει, να διασφαλίσει στο εβραϊκό κράτος και ακόμη περισσότερο σε ολόκληρη την περιοχή, την ασφάλεια, τη σταθερότητα και την ειρήνη που επιθυμούν οι λαοί.
Δεν μπορούμε, κυρίες και κύριοι, να σκύψουμε το κεφάλι μπροστά στην προώθηση της λογικής του πολέμου και της βίας, τόσο στους μεν όσο και στους δε.
Θα είναι μια δύσκολη μάχη, αλλά θα πρέπει να τη δώσουμε.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ την κ. Υπουργό και δίνω αμέσως το λόγο στον Επίτροπο κ. Patten.
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, η Υπουργός περιέγραψε με μεγάλη σαφήνεια και πληρότητα την παρούσα κατάσταση στη Μέση Ανατολή και, όπως είπε η Υπουργός και όλοι στο Σώμα γνωρίζουμε, η κατάσταση στην περιοχή έχει πάει από το κακό στο χειρότερο και υπάρχει κίνδυνος να γίνει ακόμη χειρότερη.
Ετοιμάζοντας σήμερα το πρωί την ομιλία μου, εντυπωσιάστηκα για ακόμα μία φορά από τη διαφορά ανάμεσα στην ένταση των επιθέτων και των ουσιαστικών που χρησιμοποιούμε για να περιγράψουμε την κατάσταση και την ένταση των ρημάτων που χρησιμοποιούμε καθώς προσπαθούμε να δώσουμε λύση στο πρόβλημα.
Πρόκειται, πράγματι, για ένα πολύ δύσκολο πρόβλημα.
Η συνεχιζόμενη βία - σύμφωνα με τα δελτία ειδήσεων, σήμερα το πρωί, είχαμε ακόμη μία βομβιστική επίθεση αυτοκτονίας στην Ιερουσαλήμ - και οι ατελείωτες αντεγκλήσεις, καθώς και η άρνηση των δύο πλευρών να ξεπεράσουν τις διαφορές τους και να επιλέξουν το δρόμο της ειρήνης, δεν αποτελεί μόνο μία άκρως θλιβερή πραγματικότητα, αλλά δημιουργεί βαθιά απογοήτευση σε όλα τα μέλη της διεθνούς κοινότητας που προσπαθούν να δώσουν μία λύση στο σημερινό αδιέξοδο.
Και οι δύο πλευρές, όπως είπε νωρίτερα η Υπουργός, απέτυχαν να αδράξουν την ευκαιρία, που πρόσφεραν οι συστάσεις της έκθεσης Mitchell, και, στη συνέχεια, το σχέδιο εκεχειρίας Tenet.
Επανερχόμαστε, όμως, στην άποψη ότι η έκθεση Mitchell αποτελεί τη βέλτιστη βάση ώστε να δοθεί τέλος στη βία και να τεθούν τα θεμέλια για ένα ειρηνικό μέλλον με ευημερία.
Ποια είναι η εναλλακτική πρόταση;
Η εναλλακτική πρόταση είναι ακόμα περισσότερο αιματοβαμμένη, με μια διεθνή διαμάχη που μετατράπηκε σε άσβεστο μίσος και σε συνεχιζόμενες πλευρικές καταστροφές σε διεθνές επίπεδο, όπως βλέπουμε αυτή την εβδομάδα στη διάσκεψη του Durban.
Τι μπορεί, λοιπόν, να κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση υπό αυτές τις συνθήκες;
Η Υπουργός εξήγησε, με μεγάλη σαφήνεια, τον εξαιρετικά σημαντικό ρόλο που διαδραματίζει η Προεδρία, στην προσπάθειά της να κινητοποιήσει τη διεθνή γνώμη σχετικά με τις προτάσεις που ανοίγουν το δρόμο προς τα εμπρός.
Η Υπουργός επεσήμανε, επίσης, τις προσπάθειες όλων των Υπουργών Εξωτερικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, φυσικά, του Χαβιέ Σολάνα, που προσπαθεί να φέρει κοντά Ισραηλινούς και Παλαιστίνιους και να τους πείσει να επιστρέψουν στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων.
Προφανώς πρέπει να συνεχίσουμε να παροτρύνουμε κάθε εμπλεκόμενο μέρος να εφαρμόσει άμεσα όλες, και όχι μόνο ορισμένες, από τις συστάσεις της έκθεσης Mitchell.
Θα συνεχίσουμε να το πράττουμε και να δίνουμε αυτό το μήνυμα.
Πρέπει, επίσης, να παροτρύνουμε τις δύο πλευρές να ξεπεράσουν τη δυσπιστία, που έχει δημιουργηθεί τους τελευταίους μήνες.
Πρέπει να δεσμευτούν, για άλλη μια φορά, ως προς τους θεμελιώδεις μακροπρόθεσμους στόχους της ειρηνευτικής διαδικασίας στη Μέση Ανατολή, να διασφαλίσουν τα σύνορα του Ισραήλ μέσω της διαπραγματευόμενης σύστασης ενός βιώσιμου παλαιστινιακού κράτους με βάση τα σχετικά ψηφίσματα του ΟΗΕ.
Οι παλαιστίνιοι ηγέτες πρέπει καθημερινά να καταστούν σαφή την αντίθεσή τους με τις επιθέσεις εναντίον αθώων και τη βία σε όλες της τις μορφές, καθώς και την κατηγορηματική καταδίκη των πράξεων αυτών.
Λέγεται ορισμένες φορές από τους επικριτές μας, ότι στην Ευρωπαϊκή Ένωση δεν καταδικάζουμε αρκετά ξεκάθαρα την τρομοκρατία.
Πρόκειται για μια κατάφωρα άδικη κριτική.
Για παράδειγμα, στη δήλωσή της μετά την επίθεση στην Ιερουσαλήμ, στις 9 Αυγούστου, η Προεδρία καταδίκασε ανεπιφύλακτα το βομβαρδισμό του εμπορικού κέντρου στην Ιερουσαλήμ και εξέφρασε την αποστροφή της γι' αυτή την άνανδρη επίθεση, που κόστισε τη ζωή κυρίως αθώων πολιτών.
Μετά την επίθεση στη Χάιφα, στις 12 Αυγούστου, η Προεδρία εξέδωσε εκ νέου μια δήλωση που καταδίκαζε με τη σκληρότερη γλώσσα τις πρόσφατες βομβιστικές επιθέσεις αυτοκτονίας και επεσήμαινε ότι αυτές οι επιθέσεις με στόχο ισραηλινούς πολίτες είναι άκρως απεχθείς και αποκρουστικές.
Έτσι, λοιπόν, εκφράσαμε ξεκάθαρα την αντίθεσή μας στην τρομοκρατία σε όλες τις μορφές της, αλλά εάν θέλουμε να έχουμε περισσότερες πιθανότητες να θέσουμε τέλος στον κύκλο της βίας και να αποδυναμώσουμε τη θέση των ριζοσπαστικών δυνάμεων, οι Παλαιστίνιοι πρέπει να δουν την προοπτική κάποιας αληθινής βελτίωσης στην καθημερινή τους ζωή.
Αυτό θα πρέπει να περιλαμβάνει και την εφαρμογή των υφιστάμενων συμφωνιών μεταξύ Ισραηλινών και Παλαιστινίων.
Αρχικά, η άρση των αποκλεισμών, η μεταφορά των φορολογικών εσόδων, το ασφαλές πέρασμα μεταξύ Γάζας και Δυτικής Όχθης, η επαναλειτουργία του αεροδρομίου και η δημιουργία μηχανισμών για τις εξαγωγές, που θα επιτρέψουν στους Παλαιστίνιους να επωφεληθούν από τις συμφωνίες τους με την Ευρωπαϊκή Ένωση και με άλλους εταίρους.
(Χειροκροτήματα) Μου είναι εντελώς αδύνατο να κατανοήσω για ποιο λόγο μπορεί κάποιος να υποθέσει ότι η ακόμα μεγαλύτερη εξαθλίωση στα παλαιστινιακά εδάφη και η αυξημένη ανεργία των νεαρών Παλαιστινίων μπορεί να έχει κάποια σχέση με την αποκατάσταση της ασφάλειας.
Είμαι σίγουρος ότι όλοι μας πήραμε μαζί μας αξιόλογο υλικό για μελέτη, κατά τη διάρκεια των θερινών διακοπών.
Πέρασα μεγάλο μέρος του καλοκαιριού μου διαβάζοντας για τη δεκαετία του 1930 και για τη σχέση ανάμεσα στην οικονομική εξαθλίωση, τις οικονομικές δυσχέρειες και τον πολιτικό εξτρεμισμό σε διάφορες χώρες.
Πρέπει να επαναλαμβάνουμε συνεχώς τη θέση ότι προσπαθώντας να κάνουμε τόσο μεγάλη καταστροφή, πιέζοντας τόσο έντονα τα παλαιστινιακά εδάφη, δεν πρόκειται να αποκαταστήσουμε την ασφάλεια ούτε να θέσουμε τα θεμέλια για ένα μέλλον, στο οποίο και οι δύο πλευρές θα μπορούν να ζουν μαζί σε κλίμα ευτυχίας και συμφιλίωσης.
(Χειροκροτήματα)Η παρακολούθηση από τρίτο για την ορθή εφαρμογή των συμφωνιών αυτών και ένας λειτουργικός μηχανισμός επίλυσης των διαφορών θα βοηθούσαν προφανώς τους Παλαιστίνιους να ξεπεράσουν την απογοήτευση που τους έχει δημιουργήσει η παρούσα μη εφαρμογή των υφιστάμενων συμφωνιών.
Όλα αυτά θα μπορούσαν να συντελέσουν στην αναζωπύρωση της παλαιστινιακής οικονομίας, θα μπορούσαν να εγγυηθούν στους Παλαιστινίους έναν ενεργό ρόλο στη μελλοντική τους εξέλιξη και να βελτιώσουν τις προοπτικές για ένα καλύτερο μέλλον, που θα επιτευχθεί μέσω των πολιτικών διαπραγματεύσεων.
Οι προσπάθειες αυτές πρέπει να στηριχθούν από μια σειρά μέτρων οικοδόμησης εμπιστοσύνης, προκειμένου να ξεπεραστεί η σημερινή έντονη δυσπιστία, που συναντάται όχι μόνο μεταξύ των πολιτικών ηγετών, αλλά επίσης μεταξύ των δύο λαών.
Πρόκειται για μία περιοχή για την οποία το Κοινοβούλιο έχει, πολύ σωστά, επιδείξει ένα ιδιαίτερα έντονο ενδιαφέρον.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω στο Κοινοβούλιο ότι κατά τα τελευταία δύο χρόνια η Επιτροπή, μόνο, έχει διαθέσει γύρω στα 50 εκατομμύρια ευρώ για προγράμματα εδραίωσης της ειρήνης, που ενισχύουν την αραβο-ισραηλινή συνεργασία καθώς και τη συνεργασία μεταξύ Παλαιστινίων και Ισραηλινών, ειδικότερα.
Τα προγράμματα αυτά προάγουν την ειρήνη μέσα από κοινά σχέδια και εκστρατείες ευαισθητοποίησης για την ανεκτικότητα και την ειρήνη.
Έχουμε να διαδραματίσουμε ένα σημαντικό ρόλο υποστηρίζοντας τις φωνές των μετριοπαθών, απ' όπου και να προέρχονται.
Το λυπηρό είναι ότι όσο περισσότερο συνεχίζεται αυτή η τραγική κατάσταση τόσο λιγότεροι μετριοπαθείς θα υπάρχουν· επιδεικνύουν όμως μεγάλο θάρρος μέσα στις δικές τους κοινότητες και αξίζουν τη συνεχή στήριξή μας.
Η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να χρησιμοποιήσει όλα τα μέσα που διαθέτει, ώστε να συμβάλλει στην ανακούφιση των πολύ σοβαρών οικονομικών δυσκολιών που αντιμετωπίζουν οι Παλαιστίνιοι.
Το πακέτο υποστήριξής μας προς την Παλαιστινιακή Αρχή είναι ένα επιτυχημένο παράδειγμα για το πώς η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να παρέχει τη βοήθειά της με λογικό, γρήγορο και αποτελεσματικό τρόπο και είμαι ιδιαίτερα ευγνώμων στο Κοινοβούλιο για τη στήριξή του στο έργο μας.
Η ευρωπαϊκή στήριξη στον προϋπολογισμό της Παλαιστινιακής Αρχής είναι εξασφαλισμένη μέχρι το Νοέμβριο και τα αραβικά κράτη εξετάζουν αυτή τη στιγμή το ενδεχόμενο να παρατείνουν την στήριξη τους στον προϋπολογισμό μέχρι το τέλος του χρόνου.
Είναι ακόμη πολύ νωρίς για κάποια συγκεκριμένη ανακοίνωση, όσον αφορά περαιτέρω παρέμβαση της Επιτροπής.
Μόλις φτάσαμε στο μέσο της τρέχουσας επιχείρησης στήριξης και περιμένουμε τους Παλαιστίνιους να συμμορφωθούν με ορισμένους όρους, ενώ θα ακολουθήσει ο απολογισμός και η αξιολόγηση των αρκετά ζοφερών μακροοικονομικών και φορολογικών μελλοντικών εξελίξεων.
Οι ανάγκες των Παλαιστινίων για το 2002 και οι συνεισφορές των άλλων χορηγών βοήθειας θα πρέπει να εξεταστούν στο πλαίσιο της αξιολόγησης της οικονομικής κατάστασης στα παλαιστινιακά εδάφη, η οποία διεξάγεται αυτή τη στιγμή από την Παγκόσμια Τράπεζα.
Αναμένεται ότι η διαδικασία αυτή θα έχει ολοκληρωθεί μέχρι τα τέλη Σεπτεμβρίου.
Μόλις τα στοιχεία αυτά θα είναι διαθέσιμα, η Επιτροπή θα εξετάσει ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος για να συμβάλλει περαιτέρω στις διεθνείς προσπάθειες.
Φυσικά, θα παραμείνουμε σε στενή επαφή με το Κοινοβούλιο σχετικά με την αξιολόγηση των χρηματοδοτικών απαιτήσεων της Παλαιστινιακής Αρχής στην οποία θα προβούμε και σχετικά με τη συνεχή αποφασιστικότητά μας να διασφαλίσουμε ότι ακόμη και στις σημερινές φοβερές συνθήκες η οικονομική μας βοήθεια θα βασίζεται, όσον αφορά την Παλαιστινιακή Αρχή, στη διαφάνεια, στη δέουσα δημοσιονομική σύνεση και σε μια δέσμευση εκ μέρους της παλαιστινιακής πλευράς για την καταπολέμηση της διαφθοράς.
Όλα αυτά είναι σημεία που επισημάνθηκαν σε μας από μέλη αυτού του Σώματος και αποτελούν τη βάση της αποφασιστικότητάς μας να διασφαλίσουμε μια πρόσφορη συμφωνία μεταξύ ημών και των Παλαιστινίων, προτού ξεκινήσουμε να απελευθερώνουμε πόρους για στήριξη του προϋπολογισμού.
Στο μεταξύ, δεν μπορώ παρά να επαναλάβω τα όσα είπε τόσο καλά η Υπουργός πριν από λίγο.
Αυτό που χρειάζεται είναι μια εκ νέου δέσμευση στην έκθεση Mitchell όσο το δυνατόν συντομότερα.
Αν δεν το καταλάβουμε αυτό, η κατάσταση θα γίνει ακόμη χειρότερη και θα προκαλέσει σημαντικές καταστροφές σε ολόκληρη την περιοχή.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ τον Επίτροπο κ. Patten και δίνω αμέσως το λόγο στον κ. Galeote Quecedo.
Κυρία Πρόεδρε, είναι αλήθεια ότι η κατάσταση φαίνεται να έχει εξελιχθεί σ' ένα τρομακτικό φαύλο κύκλο όπου οι απειλές και οι πράξεις βίας και από τις δύο πλευρές διαδέχονται η μία την άλλη, όπως η απόπειρα μόλις πριν από μερικές ώρες στη Δυτική Ιερουσαλήμ.
Πρέπει όλοι να αναρωτηθούμε πώς μπορέσαμε να φτάσουμε σ' αυτήν την κατάσταση, όταν, φέτος τον Ιανουάριο, η τότε εργατική κυβέρνηση του Ισραήλ έβαλε στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων μία πρόταση συμφωνίας που σήμερα μας φαίνεται σχεδόν αδιανόητη.
Όμως επίσης, ο πρωθυπουργός κ. Σαρόν θα μπορούσε να αναρωτηθεί αν σήμερα η αίσθηση ανασφάλειας που αισθάνονται οι συμπατριώτες του είναι μεγαλύτερη ή μικρότερη από εκείνη που επικρατούσε πριν από τις εκλογές που κέρδισε άνετα.
Όπως ο Γιάσερ Αραφάτ θα μπορούσε επίσης να αναρωτηθεί αν ο λαός του ζει σήμερα καλύτερα ή χειρότερα από ό,τι πριν από έντεκα μήνες όταν άρχισε η Ιντιφάντα.
Δεν πιστεύω ότι πρόκειται εδώ για αναζήτηση ενόχων, δεν πιστεύω ότι θα πρέπει να υποπέσουμε σε μία απλουστευτική ερμηνεία των γεγονότων, το σίγουρο όμως είναι ότι η διακοπή των διαπραγματεύσεων έχει βαθύ αντίκτυπο στην ισραηλινή και παλαιστινιακή κοινή γνώμη.
Στο Ισραήλ αυτό μεταφράζεται για πολλές ομάδες της Αριστεράς αυτής της χώρας - προπαντός για εκείνες που συμμετείχαν περισσότερο στις διαπραγματεύσεις του Σαρμ-Ελ-Σαΐχ, του Καμπ Ντέιβιντ και της Τάμπα - σε μία βαθιά απογοήτευση από τον παλαιστίνιο ηγέτη.
Αυτή η συναισθηματικά φορτισμένη αντίδραση ενώνεται με μία περισσότερο στοχαστική από την πλευρά ορισμένων αντιπροσώπων της πολιτικής Δεξιάς του Ισραήλ, οι οποίοι συμφωνούν στην άρνηση της ιδιότητας του συνομιλητή στον κ. Αραφάτ.
Η Ομάδα μου, κυρία Πρόεδρε, πιστεύει ότι αυτή η στάση είναι εντελώς λανθασμένη και δεν συμβάλλει καθόλου στην επανέναρξη της ειρηνευτικής διαδικασίας.
Στις παρούσες συνθήκες μπορεί να έχει απομείνει στον κ. Αραφάτ ένα επιπρόσθετο περιθώριο ελιγμών για να σταματήσει τη βία, αλλά σίγουρα είναι μικρότερο από αυτό που απαιτούν οι αρχές του Ισραήλ.
Και, εν πάση περιπτώσει, δεν διαφαίνεται στον ορίζοντα καμία εναλλακτική δυνατότητα συνομιλιών από την παλαιστινιακή πλευρά.
Ασφαλώς δεν προκύπτει τίποτα εποικοδομητικό από την κατάσταση των παλαιστινιακών εδαφών, των οποίων οι κάτοικοι ζουν βυθισμένοι σε μία αίσθηση ταπείνωσης και εξευτελισμού, πρόσφορο έδαφος για τους ριζοσπαστικούς φονταμενταλισμούς.
Αλλά τώρα περισσότερο από ποτέ η Παλαιστινιακή Αρχή θα πρέπει να αποδείξει ότι είναι διατεθειμένη να τηρήσει και να φροντίσει να τηρηθεί μια ειρηνευτική συμφωνία, η οποία σε καμία περίπτωση δεν πρόκειται να εκπληρώσει το σύνολο των επιδιώξεών της.
Παρά την απαισιοδοξία που επικρατεί μεταξύ των πλευρών, ή ίσως ακριβώς εξαιτίας της, ο ρόλος της διεθνούς κοινότητας είναι τώρα επιτακτικός.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέτει αυτή τη στιγμή ευρύτερο περιθώριο δράσης, το οποίο πρέπει να εκμεταλλευτεί με συγκεκριμένες συμβολές, χρησιμοποιώντας το οικονομικό δυναμικό της στην περιοχή με πολιτική σκοπιμότητα, διασφαλίζοντας ότι η αναπτυξιακή της βοήθεια θα εφαρμοστεί σε σχέδια που συνεπάγονται συγκεκριμένα οφέλη για τον πληθυσμό και ότι, φυσικά, θα είναι συμβατή με τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών, εξασφαλίζοντας καλύτερη και στενότερη συνεργασία με τις μεσολαβητικές προσπάθειες της αμερικανικής κυβέρνησης.
Κυρία Πρόεδρε, με την συμπλήρωση δέκα χρόνων από τη Διάσκεψη της Μαδρίτης, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αποκαταστήσει την αρχή της "ειρήνης στα κατεχόμενα" ως κινητήρια δύναμη των ειρηνευτικών συνομιλιών.
Και, όπως δέκα χρόνια πριν, έτσι και τώρα οι Ευρωπαίοι πρέπει να εντείνουμε τις προσπάθειές μας, γι' αυτό και η κοινοβουλευτική μου ομάδα θα ήθελε να ζητήσει από την βελγική Προεδρία να προτείνει στο Συμβούλιο την ανάγκη ενίσχυσης της ομάδας του ειδικού απεσταλμένου μας κ. Moratinos.
(Χειροκροτήματα από τη Δεξιά)
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, καταρχάς θέλω να εκφράσω, εξ ονόματος της Σοσιαλιστικής Ομάδας, τη λύπη μας για τα τελευταία θύματα που προκλήθηκαν ακριβώς σήμερα και να ξεκινήσω από το εξής γεγονός: ότι έχουμε ξαναγυρίσει με τα λόγια και τις πράξεις σε μία κατάσταση που είχε αρχίσει να διαλύεται από τη Διάσκεψη της Μαδρίτης.
Δεν πρόκειται να επεκταθώ στην περιγραφή του τι συμβαίνει.
Φυσικά πιστεύω ότι οι εμείς οι Ευρωπαίοι πρέπει να θεωρούμε ότι είμαστε δεσμευμένοι και εμπλεκόμενοι σ' αυτή τη διαδικασία.
Προτιμώ να μιλήσω γι' αυτό παρά για τήρηση ίσων αποστάσεων, κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, διότι δεν υπάρχει απόλυτη ίση απόσταση μεταξύ ενός εδραιωμένου, κυρίαρχου και δημοκρατικού κράτους, όπως είναι το Ισραήλ, και ενός εν δυνάμει εμβρυακού κράτους ενός λαού, ο οποίος αυτή τη στιγμή δεν έχει ακόμη πατρίδα.
Πιστεύω ότι αυτό είναι ένα σημαντικό στοιχείο στο οποίο θα πρέπει να προστεθεί - ως μήνυμα στην κυβέρνηση Σαρόν - ότι η πολιτική του "οφθαλμός αντί οφθαλμού και οδόντας αντί οδόντος" δεν φέρνει τίποτα εκτός από συμφορές.
Οι Ευρωπαίοι γνωρίζουμε κάτι γι' αυτό, διότι έχουμε εξουδετερώσει την εν λόγω πολιτική ακριβώς μέσω της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επιπλέον, η οικονομική και ανθρώπινη ασφυξία δεν αποτελεί τρόπο επίλυσης της σύγκρουσης και μία πολιτική αυτού του είδους οδηγεί μόνο στην ενίσχυση των εξτρεμιστών και των δύο πλευρών.
Ως εκ τούτου, πιστεύω ότι, με όλη την φιλία που αισθανόμαστε για το Ισραήλ, πρέπει να το καταστήσουμε αυτό σαφές.
Δεύτερον, κυρία Πρόεδρε, για πρώτη φορά οι Ευρωπαίοι είμαστε υπογράφοντες μιας συμφωνίας.
Ήμασταν στο Σαρμ Ελ Σαΐχ και, αυτή τη στιγμή, ο Ύπατος Εκπρόσωπος βρίσκεται στην Ιερουσαλήμ.
Οι Υπουργοί μας των Εξωτερικών, ο κ. Fischer, ο κ. Michel, ο κ. Ruggero, επισκέπτονται την περιοχή και πιστεύω ότι αυτό αποδεικνύει επίσης την ευρωπαϊκή βούληση.
Πιστεύω ότι εδώ πρέπει να εκφράσουμε επίσης όχι μόνο μία πολιτική βούληση, αλλά ότι το Κοινοβούλιο πρέπει να βοηθήσει να βρεθεί φως στην άκρη αυτού του τούνελ.
Γι' αυτό πρότεινα στην Διάσκεψη των Προέδρων - και έγινε δεκτό - ότι, αντί να επεξεργαστούμε ένα ψήφισμα σήμερα, εν θερμώ, χωρίς να γνωρίζουμε το αποτέλεσμα των διαπραγματεύσεων, να χρησιμοποιήσουμε το όπλο που μας έδωσε η Συνθήκη του Μάαστριχτ και να διατυπώσουμε μία σύσταση ούτως ώστε η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων να μπορέσει να αξιολογήσει στην διάρκεια αυτού του μήνα αν έχουν σημειωθεί πρόοδοι ή όχι.
Πιστεύω ότι σ' αυτό το παιχνίδι των θανατηφόρων συμβόλων, στο οποίο έχουν εμπλακεί Ισραήλ και Παλαιστίνιοι, θα πρέπει να ζητήσουμε επίσης να υπάρξουν θετικά σύμβολα.
Ένα από αυτά, το οποίο το θεωρώ σημαντικό, είναι να ξανανοίξει ο Οίκος της Ανατολής στην Ιερουσαλήμ, διότι αυτός υπήρξε πάντα μία πλατφόρμα ειρήνης.
Πρέπει να υπενθυμίσω ότι, ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, είχα την ευκαιρία να επισκεφτώ τον Οίκο της Ανατολής.
Δεν οδηγεί πουθενά το να καταστρέφουμε κάθε είδους γέφυρες για τον διάλογο.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, εν μέσω αυτής της δραματικής κρίσης είναι ελπιδοφόρο το ότι υπάρχουν φωνές Ισραηλινών και Παλαιστινίων που έχουν το πολιτικό και πατριωτικό θάρρος να υπογράψουν από κοινού μία διακήρυξη.
Αναφέρομαι στην έκκληση που έκαναν από κοινού ορισμένοι από τους πρωταγωνιστές των ειρηνευτικών διαδικασιών των τελευταίων ετών, παραδείγματος χάριν ο κ. Beilin και η κ. Ashraui, που υπέγραψαν μία διακήρυξη - έχω το πρωτότυπο κείμενο στα αγγλικά - στο οποίο υπό τον τίτλο "Όχι στην αιματοχυσία, όχι στην κατοχή, ναι στην διαπραγμάτευση, ναι στην ειρήνη" , λένε κάτι που η διεύθυνση του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, στη συνεδρίαση του την Κυριακή, αποφάσισε να υποστηρίξει ομόφωνα.
Θα παραθέσω μία παράγραφο αυτής της διακήρυξης η οποία, κατά την γνώμη μου, συνοψίζει τη βούληση που πρέπει να επιστρατεύσουμε σ' αυτή τη διαδικασία.
Αναφέρει τα ακόλουθα: "Εξακολουθούμε να πιστεύουμε στην ανθρωπιά της άλλης πλευράς, στο ότι έχουμε ένα συνέταιρο για την ειρήνη και ότι μία ειρηνική επίλυση της σύγκρουσης μεταξύ των λαών μας μέσω διαπραγματεύσεων είναι εφικτή" .
Αυτή είναι η γραμμή που πρέπει να υποστηρίξουμε όλοι οι Ευρωπαίοι.
Πρέπει να ζητήσουμε από τους Αμερικανούς να αναλάβουν περισσότερη δράση και να προσπαθήσουν να ξαναβάλουν στον σωστό δρόμο τους λαούς της περιοχής.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, δεν πρόκειται να σταθώ στη σοβαρότητα της κατάστασης ούτε της κλιμάκωσής της.
Θα ήθελα, όμως, να σταθώ σ' αυτό που είπε ο Επίτροπος Patten: η βία ίσως να μην έχει φτάσει τα επίπεδα που μπορεί να φτάσει.
Συχνά λέμε "χειρότερα δεν γίνεται" , αλλά σ' αυτή την περίπτωση είναι πιθανόν να επιδεινωθεί η κατάσταση.
Γι' αυτό η υποχρέωσή μας δεν συνίσταται μόνο στην επίλυση του προβλήματος, αλλά, φυσικά, στην αποφυγή της επιδείνωσή της.
Όμως, εκτός από το γεγονός ότι προσπαθούμε να βάλουμε τέλος στη βία μέσω του διαλόγου, πιστεύω ότι θα πρέπει να προσθέσω στα σχόλια των ομιλητών που προηγήθηκαν ορισμένες πτυχές που σχετίζονται άμεσα με τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Προφανώς, βέβαια, τα αθώα θύματα αντιπροσωπεύουν ήδη μία άμεση απόπειρα κατά των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Επομένως, είναι απαραίτητο να υπενθυμίσουμε και να επιμείνουμε συγκεκριμένα, τόσο ενώπιον του Ισραήλ - το οποίο συχνά κάνει υπέρμετρη χρήση της κρατικής ισχύος - όσο και ενώπιον των Παλαιστινίων - οι οποίοι δεν ελέγχουν τους ακτιβιστές τους - ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα πλήττονται συνεχώς.
Πιστεύω ότι αυτή τη στιγμή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να ευαισθητοποιηθεί απέναντι στο γεγονός που καταγγέλλουν ορισμένοι ΜΚΟ ότι τέσσερις Παλαιστίνιοι μπορεί να εκτελεστούν, αν ο Γιάσερ Αραφάτ δεν μετατρέψει τις ποινές που τους επιβλήθηκαν για εσωτερικές δραστηριότητες στο παλαιστινιακό έδαφος ή για προδοσία.
Πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να προσπαθήσει να εμποδίσει αυτές τις εκτελέσεις.
Επανάληψη του διαλόγου: θα ήθελα, στο χρόνο που διαθέτω - επειδή όλα επιδεινώνονται και, ασφαλώς, η Διάσκεψη του Durban δεν κάνει τίποτε άλλο από το να επιδεινώνει την κατάσταση - να παρουσιάσω τα οκτώ ζητήματα στα οποία πιστεύω ότι πρέπει να προσφέρουμε την ξεκάθαρη υποστήριξή μας.
Καταρχάς, πιστεύω ότι πρέπει να επιλύσουμε κατά προτεραιότητα το πρόβλημα της αμεροληψίας.
Συμφωνώ ότι η αμεροληψία δεν είναι η τήρηση ίσων αποστάσεων, κύριε Barσn, συμφωνώ μαζί σας.
Πιστεύω ότι η αμεροληψία είναι μία συγκεκριμένη έννοια, αλλά, συχνά στην πολιτική, δεν επιτυγχάνεται η αμεροληψία αλλά η τήρηση ίσων αποστάσεων.
Επομένως, η τήρηση ίσων αποστάσεων μπορεί να αποτελέσει ένα μέσο, αν και χωρίς καμιά αμφιβολία, για μένα, ο στόχος είναι η αμεροληψία.
Πιστεύω ότι είναι επείγον και σημαντικό να ανακτήσουμε την αμεροληψία έναντι όλων και, κυρίως, έναντι του Ισραήλ.
Δεύτερον, προφανώς πρέπει να επιμείνουμε στην αποστολή ουδέτερων παρατηρητών εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τρίτον, πρέπει να διατηρήσουμε την έκθεση Mitchell ως οδηγό.
Δεν υπάρχει άλλη, τουλάχιστον για την ώρα.
Τέταρτον, πρέπει να αποφευχθεί η ακατάλληλη χρήση της Διαδικασίας της Βαρκελώνης για τη σύγκρουση της Μέσης Ανατολής.
Η Διαδικασία της Βαρκελώνης πλήττεται από τη σύγκρουση στη Μέση Ανατολή, αλλά δεν είναι ο σωστός τρόπος για την επίλυση της εν λόγω σύγκρουσης.
Πέμπτον, πρέπει να επιμείνουμε στην αναγκαιότητα της συμμετοχής των Ηνωμένων Πολιτειών και της Ρωσίας.
Έκτον, προφανώς, πρέπει να προωθηθεί στο μέγιστο η ανταλλαγή κάθε είδους επαφών, όπως ακριβώς γίνεται τώρα.
Έβδομον, οι ενέργειες των υπουργών, της Επιτροπής και του Συμβουλίου, θα πρέπει να στοχεύουν στην προώθηση του διαλόγου μεταξύ Αραφάτ και Πέρες, μεταξύ Παλαιστίνιων και Ισραηλινών.
Και, από την άποψη αυτή, περιμένουμε με μεγάλο ενδιαφέρον, κυρία Πρόεδρε, την έκθεση που θα πρέπει να παρουσιάσει ο κ. Σολάνα και την οποία μας έχει ήδη ανακοινώσει η κ. Neyts-Uytebroeck.
Και όγδοον - κι εδώ συμφωνώ με τον κ. Barσn - κάθε σύμβολο είναι θετικό.
Κάθε δυνατότητα όπως το άνοιγμα του Οίκου της Ανατολής είναι θετική.
Τα πάντα είναι σημαντικά για να μην επιδεινωθεί η σύγκρουση και το πρωταρχικό είναι η επιστροφή στην ειρήνη και τον διάλογο.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, οι πιο βαρετές πολιτικές συζητήσεις είναι οι τελετουργικές πολιτικές συζητήσεις.
Συζητήσεις κατά τις οποίες ο καθένας ισχυρίζεται ότι η κατάσταση είναι σοβαρή και, κατά συνέπεια, επαναλαμβάνει αυτά τα οποία είχε αναφέρει και την προηγούμενη φορά.
Η συζήτηση για τη Μέση Ανατολή κινδυνεύει να γίνει μία τελετουργική συζήτηση.
Το Κοινοβούλιο, δηλαδή εμείς, ζητούμε συνεχώς έναν πιο δραστήριο ρόλο εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το Συμβούλιο και η Επιτροπή ισχυρίζονται: κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε, αλλά εμείς μόνοι μας δεν μπορούμε να πράξουμε τίποτα και μεταξύ μας υπάρχουν διαφορές απόψεων.
Αυτή η εικόνα δόθηκε σαφέστατα την προηγούμενη εβδομάδα από τον κ. Louis Michel.
Είναι σαφές και για εμάς, και το ίδιο και για μένα, ότι χωρίς τις Ηνωμένες Πολιτείες δεν είναι δυνατή οποιαδήποτε διπλωματική επιτυχία.
Αλλά τι πράττουν οι Ηνωμένες Πολιτείες;
Και συμφωνώ επ' αυτού με την παρατήρηση του κ. Hans van den Broek, του προκατόχου του κ. Patten ως Επιτρόπου Εξωτερικών Σχέσεων, ο οποίος είπε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες, στην πραγματικότητα, ακολουθούν μία πολιτική δηλώσεων.
Υποστηρίζουν ότι πρέπει να γίνει κάτι το διαφορετικό.
Ζητούν από τα μέρη να σταματήσουν και, στη συνέχεια, δεν συμβαίνει τίποτα.
Αν επιθυμεί και η Ευρωπαϊκή Ένωση να πράξει το ίδιο, πρέπει να είμαστε σαφείς και δεν πρέπει πλέον εδώ να συζητούμε για έναν ενεργό ρόλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη Μέση Ανατολή.
Θα επιθυμούσα, σε αυτή τη συζήτηση, να καταβάλουμε προσπάθεια ώστε αυτή η τελετουργική συζήτηση, αυτό το αδιέξοδο, να ξεπεραστεί μέσω της χρησιμοποίησης του οικονομικού ρόλου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έχω αρχίσει, για να είμαι ειλικρινής, να βαριέμαι όταν η Επιτροπή και το Συμβούλιο ισχυρίζονται: κύριε Lagendijk, οι οικονομικές κυρώσεις δεν βοηθούν.
Όπως ακριβώς δήλωσε την περασμένη εβδομάδα ο κ. Louis Michel: ξέρουμε από πού να αρχίσουμε, αλλά δεν ξέρουμε πού να τελειώσουμε.
Αυτό που επιθυμώ, δεν είναι σε καμία περίπτωση οικονομικές κυρώσεις, σαν αυτές που επιβλήθηκαν εναντίον του Ιράκ.
Με αυτό δεν συμφωνώ καθόλου.
Αυτό που θα επιθυμούσα να πω είναι ότι είναι αδύνατο εμείς, ως Ευρωπαϊκή Ένωση, να συνεχίσουμε να δρούμε όπως προηγουμένως, ενώ στην περιοχή υπάρχει κίνδυνος πολέμου.
Να έχουμε εμπορικές σχέσεις με τους Ισραηλινούς και να εξακολουθούμε να είμαστε ο μεγαλύτερος χορηγός των Παλαιστινίων.
Δεν είναι δυνατόν να συνεχίζουμε σαν να μην συμβαίνει τίποτα, τη στιγμή που έχει ξεσπάσει σχεδόν πόλεμος.
Το μόνο που θέλω να μάθω, και αυτή είναι η ερώτησή μου προς την Επιτροπή και το Συμβούλιο, είναι: θα μπορούσατε παρακαλώ να εξετάσετε τις δυνατότητες - και αυτό το λέω ιδιαίτερα προσεκτικά - μέσω των οικονομικών δεσμών που διατηρούμε με αμφότερα τα μέρη, υπογραμμίζω με αμφότερα τα μέρη, να επιχειρήσετε να ασκήσετε πίεση στα μέρη, ώστε να επιστρέψουν στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων;
Με ευχάριστη έκπληξη διαπίστωσα ότι και ο κ. Van den Broek, προκάτοχος του κ. Patten, σκέφτεται κατά τον ίδιο τρόπο.
Συνειδητοποιώ ότι αυτό είναι δύσκολο.
Ίσως να είναι μάλιστα αδύνατο.
Αλλά δεν είναι δυνατόν να θεωρείται ταμπού η χρησιμοποίηση οικονομικών μέσων εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το Συμβούλιο και η Επιτροπή έχουν επανειλημμένα δηλώσει ότι επιθυμούν να πράξουν τα πάντα για να ξεπεραστεί το αδιέξοδο.
Στα πάντα περιλαμβάνεται, κατά τη γνώμη μου, αυτό το μέσο.
Παρακαλώ ας μην κάνουμε ως Ευρωπαϊκή Ένωση το ίδιο λάθος που κάνουν οι Ηνωμένες Πολιτείες, δηλώνοντας μόνο ότι τα πράγματα πρέπει να είναι διαφορετικά και στη συνέχεια μην κάνοντας τίποτα, ακόμη και αν αυτό είναι οδυνηρό.
(Χειροκροτήματα από την Ομάδα ΠΡΣ/ΕΕΣ)
Κυρία Πρόεδρε, η Μέση Ανατολή ζει αυτή τη στιγμή τις πιο ζοφερές της ώρες, από τις συμφωνίες του Όσλο και ακόμα νωρίτερα.
Το να μιλάμε για πολιτική ίσων αποστάσεων στο πλαίσιο αυτό, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, δεν έχει ιδιαίτερο νόημα.
Καταδικάζοντας ριζικά την πολιτική της σημερινής κυβέρνησης του Ισραήλ, μια πολιτική την οποία ένας πολιτικός όπως ο Γιτζάκ Ράμπιν είχε την διαύγεια και το θάρρος ο ίδιος να απορρίψει, με τίμημα την ίδια του τη ζωή, δεν σημαίνει ότι τασσόμαστε κατά του Ισραήλ.
Στον εκμηδενισμό κάθε προοπτικής δίκαιης ειρήνης για τον παλαιστινιακό λαό απαντούν, αλίμονο, εκτός από τη νόμιμη αντίσταση ενός κατεχόμενου λαού, κάποιες αιματηρές επιθέσεις κατά αθώων ισραηλινών πολιτών.
Οι απαράδεκτες αυτές πράξεις τροφοδοτούν με τη σειρά τους το μίσος και το πνεύμα της εκδίκησης.
Αυτή ακριβώς η φονική κλιμάκωση αποτελούσε το μεγαλύτερο φόβο μας, αν εκλεγόταν ο Αριέλ Σαρόν, και αυτήν ακριβώς την κλιμάκωση υφιστάμεθα πλέον.
Επιδοκιμάζω τα λόγια του Επίτροπου κ. Patten.
Θα πρέπει να μας γίνει έμμονη ιδέα το πώς θα κάνουμε τα πάντα για να συμβάλουμε, κατά το δυνατόν, στην εξεύρεση διεξόδου από τη θανάσιμη αυτή παγίδα.
Με το πνεύμα αυτό, δεν μπορούμε παρά να υποδεχτούμε με μεγάλη ικανοποίηση και βαθύ θαυμασμό, και το λέω αυτό μετά τον Enrique Barσn, την εξαιρετικά άξια και θαρραλέα πράξη στην οποία προέβη φέτος το καλοκαίρι μια ομάδα ισραηλινών και παλαιστινιακών προσωπικοτήτων, υπουργών, βουλευτών, συγγραφέων, νομικών, τη δημοσίευση δηλαδή μιας κοινής διακήρυξης με την οποία δεσμεύονται να εργαστούν από κοινού, με βάση κάποιες αρχές αναγνωρισμένες από τη διεθνή κοινότητα, για να αποκαταστήσουν την εμπιστοσύνη και την ελπίδα για την ειρήνη.
Παράλληλα με τις αξιέπαινες προσπάθειες που καταβάλλουν οι διπλωμάτες μας, προτείνω να στηρίξουμε την εν λόγω πρωτοβουλία, χρησιμοποιώντας όλα τα μέσα που έχουμε στη διάθεσή μας.
Προσκαλώντας λόγου χάρη τους δύο κύριους πρωταγωνιστές, τον τέως ισραηλινό υπουργό Yossi Beilin και τον παλαιστίνιο υπουργό Yasser Abed Rabbo ή απονέμοντάς τους το βραβείο Ζαχάρωφ, ή ακόμα συγκροτώντας μια ευρωπαϊκή επιτροπή στήριξης της κοινής τους διακήρυξης.
Κατά τον τρόπο αυτό, θα προσφέρουμε από τη θέση την οποία κατέχουμε, μια αληθινή υπηρεσία στην ειρήνη και εκ των προτέρων σας ευχαριστώ.
(Χειροκροτήματα από την Ομάδα ΕΕΑ/ΑρΠρΒΧ)
Κυρία Πρόεδρε, το γεγονός ότι οι προοπτικές για μια δίκαιη και μόνιμη λύση στη σύγκρουση Ισραηλινών-Παλαιστινίων έχουν απομακρυνθεί τους τελευταίους μήνες προκαλεί βαθύτατη ανησυχία και θλίψη σε όλους μας.
Γνωρίζουμε όλοι ότι τα επίπεδα της βίας έχουν κλιμακωθεί επικίνδυνα και ότι η υπερβολική και δυσανάλογη χρήση δυνάμεων είχε ως αποτέλεσμα το θάνατο πολλών αθώων πολιτών.
Είναι σαφές ότι οι δεσμεύσεις τις οποίες ανέλαβαν διάφορες πλευρές, αντί να ενισχυθούν, έχουν ανατραπεί.
Τα επίπεδα της βίας και της πρόκλησης έχουν φτάσει σε νέα ύψη, και αυτός είναι ο βασικός λόγος για τον οποίο οι δύο πλευρές δεν βρίσκονται πλέον σε διάλογο.
Ο διάλογος είναι η μόνη διέξοδος, εάν θέλουμε να τερματιστεί η βία στη Μέση Ανατολή σήμερα.
Όπου δεν γίνεται διάλογος, το χάσμα γιγαντώνεται με αμοιβαίες παρεξηγήσεις, θρησκευτικές καταδίκες και φόβο.
Μία από τις πρωταρχικές προκλήσεις, αυτή τη στιγμή, για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για την ευρύτερη διεθνή κοινότητα είναι να διασφαλίσει ότι θα αναληφθεί εκ νέου μια δυναμική και αποτελεσματική διαδικασία διαμεσολάβησης στη Μέση Ανατολή.
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη να δημιουργηθεί ένα σύστημα παρακολούθησης από τρίτο, έτσι ώστε να τερματιστεί η βία που εκδηλώνεται σε καθημερινή βάση, και δεύτερον να ξαναρχίσουν οι ειρηνευτικές συνομιλίες.
Είναι, επίσης, καιρός να αρθούν τα εμπόδια για την εφαρμογή της έκθεσης Mitchell.
Πρέπει να υπενθυμίσουμε για λίγο ότι τα σημαντικότερα πορίσματα αυτής της επιτροπής εξεταστικής περιλαμβάνουν τις ακόλουθες συστάσεις: η κυβέρνηση του Ισραήλ και η Παλαιστινιακή Αρχή πρέπει να επικυρώσουν εκ νέου τις υπάρχουσες συμφωνίες και να τερματίσουν άμεσα τη βία· πρέπει να ξαναρχίσει η συνεργασία για την ασφάλεια· πρέπει να μεσολαβήσει μία φάση αποκατάστασης της ηρεμίας και οποιαδήποτε πρόκληση πρέπει να αποθαρρύνεται σε κάθε της μορφή.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ο κ. Wurtz έκανε λόγο για τις πιο ζοφερές ώρες της Μέσης Ανατολής.
Είχε ίσως κατά νου τον κ. Ryad-al-Turk, τον κυριότερο σύριο αντιφρονούντα, που συνελήφθη και πάλι σήμερα.
Είχε ίσως κατά νου τις επαίσχυντες εικόνες των πενήντα ομοφυλοφίλων, που είχαν αυτές τις μέρες την αντιμετώπιση που είδαμε στην Αίγυπτο.
Είχε ίσως κατά νου τη δίκη της κ. Al-Sadaoui.
Είχε ίσως κατά νου τη δίκη του κ. Ibrahimi, επίσης την Αίγυπτο.
Είχε ίσως κατά νου όλες τις γυναίκες στη Σαουδική Αραβία και σε άλλες χώρες, που δεν έχουν κανένα απολύτως δικαίωμα στην ίδια τους τη χώρα.
Αυτή είναι η Μέση Ανατολή σήμερα, η Μέση Ανατολή για την οποία δεν μιλάμε.
Η μέση Ανατολή την οποία ενθαρρύνουμε να συνεχίσει να παραβιάζει τη δημοκρατία, το κράτος δικαίου· και έναντι του Ισραήλ, συνεχίζουμε να σκεπτόμαστε και να προτείνουμε μια πολιτική ίσων αποστάσεων.
Κυρία Neyts, δεν νομίζω ότι είναι δυνατόν στην πολιτική - και ακόμα λιγότερο στη συγκεκριμένη αυτή περίπτωση, να προτείνουμε μια πολιτική ίσων αποστάσεων.
Η πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πρέπει βεβαίως να είναι μια πολιτική προαγωγής της ειρήνης, πάνω από όλα όμως μια πολιτική προαγωγής της δημοκρατίας.
Αλλά πόρρω απέχουμε από κάτι τέτοιο.
Όλοι γνωρίζαμε, και σήμερα μάλιστα το γνωρίζουμε με κάθε ακρίβεια, τις προσπάθειες που κατέβαλε ο κ. Μπάρακ, ο οποίος επιθυμούσε βαθύτατα τη σύναψη μιας δίκαιης συνθήκης ειρήνης με τους Παλαιστινίους· και γνωρίζουμε ότι την ειρηνευτική αυτή διαδικασία την υπονόμευσαν και την κατέστρεψαν αποκλειστικά ο κ. Αραφάτ και οι δημοκράτες που τον περιβάλλουν.
Ορισμένοι από τους παριστάμενους στην αίθουσα αυτή θα προτιμούσαν, προφανώς, ο κ. Σαρόν να έχει μια διαφορετική πολιτική.
Δυστυχώς, η πολιτική του κ. Σαρόν δεν είναι πολύ διαφορετική.
Έχει βεβαίως διαπράξει ορισμένα σφάλματα, αλλά επί της ουσίας ανταποκρίνεται στο βαθύ αίσθημα των Ισραηλινών, που δεν έχουν πια σήμερα καμία εμπιστοσύνη - και μπορούμε να τους καταλάβουμε, νομίζω - στο συγκεκριμένο παλαιστίνιο συνομιλητή (το ζήτημα δεν αφορά τον παλαιστινιακό λαό).
Νομίζω ότι εκεί έγκειται το βασικότερο πρόβλημα και η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί να απαντήσει, κύριε Patten, με σκέψεις για κοινωνιολογικές προτάσεις βελτίωσης των οικονομικών συνθηκών.
Το ζήτημα είναι πολιτικό.
Το ζήτημα είναι η ανάμειξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διαδικασία αυτή.
Μια ανάμειξη την οποία οφείλει να έχει και εξ ονόματος της ιστορίας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, αντί να συνεχίσει να προχωρά οπισθοχωρώντας όσον αφορά τη διεύρυνση, δεν μπορεί παρά να προτείνει την πλήρη και ολοκληρωτική ένταξη του Ισραήλ και των πέντε εκατομμυρίων κατοίκων του στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι ο μόνος τρόπος διασφάλισης της ασφάλειας των Ισραηλινών, επομένως και των Παλαιστινίων επίσης, άρα και της αυριανής ειρήνης.
Τα υπόλοιπα είναι απλώς λόγια.
Από λόγια, όπως ανέφερε και ο συνάδελφός μου κ. Lagendijk, άλλο τίποτα.
Καλό θα είναι ίσως να αρχίσουμε να ασκούμε πολιτική.
(Χειροκροτήματα από την Ομάδα ΤΣΑΒ)
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, ο Προεδρεύων του Συμβουλίου, κ. Michel, δεν μάσησε τα λόγια του την περασμένη εβδομάδα, στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, κατά την εισήγησή του για τη συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις προσπάθειες επίλυσης της ισραηλινο-παλαιστινιακής διαμάχης: ο ρόλος της ΕΕ είναι πολύ περιορισμένος.
Αυτό οφείλεται κυρίως σε δύο παράγοντες, αναγνώρισε με ειλικρίνεια ο κ. Michel: το Ισραήλ θεωρεί την ΕΕ φιλοπαλαιστινιακή, με άλλα λόγια όχι αμερόληπτο εξωτερικό διαμεσολαβητή στη διαφορά μεταξύ γειτόνων και, επιπλέον, στο εσωτερικό του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου δεν υπάρχει ομοφωνία για μία κοινή στρατηγική για τη Μέση Ανατολή.
Τι μπορεί να κάνει η ΕΕ σχετικά;
Μπορεί να ελαφρύνει την ισραηλινή κατηγορία για φιλοπαλαιστινιακή στάση, εν πάση περιπτώσει, λαμβάνοντας αποστάσεις, ως Συμβούλιο, Επιτρoπή και επιμέρους κράτη μέλη, από τη σκανδαλώδη αντι-ισραηλινή εκστρατεία δυσφήμισης, η οποία λαμβάνει χώρα αυτή τη στιγμή στη διάσκεψη των ΗΕ εναντίον του ρατσισμού στο Durban.
Παράλληλα, πρέπει τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα να κρίνουν ανοικτά τη στάση του Προέδρου της Παλαιστινιακής Αρχής.
Οι κατηγορίες του Αραφάτ προς το Ισραήλ, ότι ακολουθεί ρατσιστική πολιτική, ενισχύουν απλώς την παλαιστινιακή βία.
Εν τω μεταξύ, ο γερμανός Υπουργός Εξωτερικών, κ. Fischer, επιχειρεί να συντονίσει τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την αναζωογόνηση της ειρηνευτικής διαδικασίας στη Μέση Ανατολή.
Τα σχέδιά του, τα οποία συνοψίζονται σε ένα ανεπίσημο έγγραφο, έχουν την υποστήριξη τεσσάρων μεγάλων κρατών μελών της ΕΕ (Γαλλία, Μεγάλη Βρετανία, Ισπανία και Ιταλία), καθώς και την υποστήριξη του Ύπατου Εκπροσώπου, κ. Σολάνα, όπως διαβάζω στον γερμανικό Τύπο.
Έχουν πραγματοποιηθεί διαβουλεύσεις με τα υπόλοιπα μέλη του Συμβουλίου και την Επιτροπή;
Και όσον αφορά αυτό, θα ήθελα να προσθέσω ακόμη μία ερώτηση: υπάρχει συμφωνία με την αμερικανική κυβέρνηση;
Τόσο ο Πρόεδρος του Συμβουλίου, κ. Michel, όσο και το ανεπίσημο έγγραφο επισημαίνουν την απαραίτητη συμμετοχή της Ουάσιγκτον στην επανέναρξη της ειρηνευτικής διαδικασίας.
Τον πυρήνα του ανεπίσημου εγγράφου αποτελεί η διαμεσολάβηση και η διευθέτηση μιας πρώτης συνάντησης μεταξύ του ισραηλινού Υπουργού Εξωτερικών, κ. Πέρες, και του Αραφάτ.
Αυτή η συνάντηση πρέπει να αποτελέσει την προσεκτική αρχή μιας σταδιακής ειρηνευτικής διαδικασίας.
Φυσικά στο ανεπίσημο έγγραφο ζητείται από τους Παλαιστίνιους η παύση της βίας, αλλά αυτό δεν αποτελεί απόλυτη προϋπόθεση για τις ισραηλινο-παλαιστινιακές συνομιλίες.
Μήπως με αυτό γίνεται ανεκτή, στην πραγματικότητα, η παλαιστινιακή Ιντιφάντα, η οποία, εν τω μεταξύ, έχει αναπτυχθεί σε έναν τεράστιο ανταρτοπόλεμο με πλήρως εξοπλισμένες παραστρατιωτικές μονάδες;
Εάν το Συμβούλιο και η Επιτροπή δεν απαντήσουν σε αυτή τη βασική ερώτηση, τότε θα αποτύχουν αμετάκλητα όλες οι καλοπροαίρετες απόπειρες διαμεσολάβησης.
Κυρία Πρόεδρε, ως Ευρωπαίοι έχουμε την ευκαιρία να επιτύχουμε ως διαμεσολαβητές μόνο εάν τηρήσουμε στάση ουδετερότητας έναντι και δύο μερών, καθώς επίσης και εάν επιδείξουμε προς όλες τις αντιμαχόμενες πλευρές το δέοντα σεβασμό στις ανάγκες και τις προσδοκίες τους.
Ο γερμανός Υπουργός Εξωτερικών Fischer μας παρουσίασε εδώ ποια μορφή θα μπορούσε να έχει η ευρωπαϊκή διαμεσολάβηση, εν αντιθέσει με τις άκομψες συγκρίσεις του φινλανδού Υπουργού Εξωτερικών ανάμεσα στα εγκλήματα των Εθνικοσοσιαλιστών και του Ισραήλ και τις επιθέσεις κατά του Ισραήλ του βέλγου Υπουργού Εξωτερικών.
Και για εμένα ήταν σοκαριστικό να βλέπω καταστήματα στις Βρυξέλλες με επιγραφές του τύπου "Δεν διαθέτουμε καθόλου ισραηλινά προϊόντα" .
Ίσως κάποτε οι ευρωπαίοι πολιτικοί διαπιστώσουν ότι κανείς δεν ενδιαφέρεται για τις προσωπικές τους ερμηνείες αναφορικά με τη συγκεκριμένη διένεξη.
Η αποστολή μας είναι να συμβάλουμε προκειμένου να εξομαλυνθεί η διαμάχη αυτή, κάτι που θα επιτευχθεί μόνο εάν αναγνωριστεί η ανάγκη για ανεξαρτησία και ελευθερία του παλαιστινιακού λαού, καθώς επίσης και η ανάγκη για ασφάλεια του Ισραήλ, κυρίως όμως το Ισραήλ ως δημοκρατία.
Κυρία Πρόεδρε, οι τελευταίες επιθέσεις και ενέργειες φανερώνουν ότι, σ' αυτή την αρχή του σχολικού έτους, ο κύκλος της βίας, δυστυχώς, δεν σταματά.
Αυτή η βία έχει στοιχίσει τη ζωή περισσότερων από 150 παλαιστινίων παιδιών και εφήβων και πολλών δεκάδων ισραηλινών παιδιών.
Μετά τις δηλώσεις που ακούσαμε σήμερα το πρωί από την Προεδρία του Συμβουλίου και την Επιτροπή, είναι σαφές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μένει, δεν πρέπει να μείνει απαθής ενώπιον αυτής της κατάστασης και ότι ο στόχος να καθίσουμε στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων - αν και είμαστε πολλοί εκείνοι που επιθυμούμε διακαώς μία νέα Διάσκεψη της Μαδρίτης - μοιάζει πια σχεδόν ουτοπικός μπροστά στο στόχο της άμεσης παύσης της βίας.
Δεν γνωρίζω αν η επόμενη συνάντηση μεταξύ Πέρες και Αραφάτ θα σηματοδοτήσει αυτή την παύση της βίας - ο χρόνος θα δείξει - όμως αυτό που είναι ξεκάθαρο είναι ότι, για να σταματήσει αυτή η βία, χρειάζονται, κατά τη γνώμη μου, δύο προϋποθέσεις που είναι ουσιαστικές.
Καταρχάς, η βούληση των μερών.
Είναι προφανές ότι πρέπει να σταματήσει ο "διάλογος" των επιθέσεων αυτοκτονίας και των βομβαρδισμών των F15 και F16.
Πρέπει να πάρουν τον λόγο οι μετριοπαθείς, όπως είπε πολύ σωστά ο κ. Patten.
Πιστεύω ότι αυτή είναι η ώρα των μετριοπαθών και, από την άποψη αυτή, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να υποστηρίξει όλες αυτές τις επιλογές.
Δεύτερον, είναι σημαντικό να δράσει η διεθνής κοινότητα: οι Ηνωμένες Πολιτείες, η Ρωσία - όπου βρίσκεται σήμερα ο ισραηλινός Πρωθυπουργός - και η Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία πρέπει να διαθέτει όλα τα δυνατά μέσα για να διαδραματίσει τον ρόλο που της αναλογεί, πάνω στην βάση των αναπόφευκτων προϋποθέσεων.
Η μία είναι αυτή που ανέφερε η Προεδρία του Συμβουλίου: υπάρχει μία διεθνής νομιμότητα, η οποία παραβιάζεται συνεχώς και η οποία πρέπει να αποκατασταθεί.
Και, δεύτερον, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να έχει μία μόνο δέσμευση και αυτή η δέσμευση είναι αυτή της ειρήνης.
Όμως πρέπει να έχουμε υπόψη μας δύο πράγματα: ότι η ειρήνη πρέπει να είναι καρπός της δικαιοσύνης και ότι η μετριοπάθεια, κυρία Πρόεδρε, μετατρέπεται σε ελάττωμα όταν αρνείται να δεσμευθεί υπέρ ενός δίκαιου σκοπού όπως είναι ο σκοπός της ειρήνης.
Κυρία Πρόεδρε, ο Υπουργός Εσωτερικής Ασφάλειας του Ισραήλ μόλις δήλωσε ότι: "Η παλαιστινιακή τρομοκρατία προσπαθεί να κάμψει το ηθικό των πολιτών του Ισραήλ, να αλλάξει την καθημερινή τους ζωή και να επιβάλει το φόβο με στόχο να κάνει η κυβέρνηση πολιτικές παραχωρήσεις" .
Δυστυχώς, εδώ και καιρό η κυβέρνηση Σαρόν έχει αλλάξει δραματικά την καθημερινή, ατομική και συλλογική ζωή των Παλαιστινίων.
Η κυβέρνηση Σαρόν κάνει λάθος να υιοθετεί φιλοσοφίες όπως αυτή που διατύπωσε ο Υπουργός Landau, διότι οι Παλαιστίνιοι δεν επιδιώκουν να κάνει η κυβέρνηση του Ισραήλ πολιτικές παραχωρήσεις.
Κανείς δεν μπορεί να παραχωρεί κάτι που δεν είναι δικό του.
Οι Παλαιστίνιοι, απλά, επιδιώκουν να επικρατήσει ο νόμος και να γίνουν σεβαστοί οι κανόνες του διεθνούς δικαίου και να εφαρμοστούν όπως ακριβώς εδώ και δεκαετίες, αν και για την ώρα ανεπιτυχώς, διακηρύσσονται.
Τα παλαιστινιακά αιτήματα είναι σαφή και ευκόλως κατανοητά από τους πολίτες με καλή θέληση.
Ζητούν, απλά, το τέλος της στρατιωτικής κατοχής την οποία υφίστανται.
Φυσικά, πρέπει να υπενθυμίσουμε ότι μάχονται εναντίον των ισραηλινών δυνάμεων κατοχής όχι επειδή είναι εβραϊκές, αλλά επειδή είναι δυνάμεις κατοχής.
Απαιτούν την εκκένωση των εβραϊκών εποικισμών, που βρίσκονται στο έδαφός τους με τον προφανή στόχο να καταστήσουν αδύνατο ένα βιώσιμο παλαιστινιακό κράτος.
Τέλος, επιδιώκουν την διακήρυξη ενός αληθινού, πραγματικά ανεξάρτητου κράτους.
Πιστεύω ότι, πριν να είναι πολύ αργά, η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ηθικά υποχρεωμένη να διαιτητεύσει ένα σύστημα που θα οδηγήσει τις δυνάμεις κατοχής στο σεβασμό του διεθνούς δικαίου.
Τόσο απλά.
Φρονώ επίσης ότι οι δυνάμεις της λογικής και της πολιτικής ευφυΐας στο Ισραήλ θα πρέπει να κινητοποιηθούν για να πείσουν τους συμπολίτες τους ότι όσο περισσότερο διαρκεί η κατοχή και η καταπίεση, τόσο μεγαλύτερος θα είναι ο παλαιστινιακός ριζοσπαστισμός.
Ολοκληρώνω συγχαίροντας τον Επίτροπο Patten για την ομιλία του, με την οποία συμφωνώ ολόψυχα.
Κυρία Πρόεδρε, μου δημιούργησε λύπη η ακρόαση της αντιπροσώπου του Συμβουλίου, καθώς θεωρεί, από ό,τι φαίνεται, ότι η σύγκρουση στην Μέση Ανατολή διεξάγεται μεταξύ δύο ισότιμων μερών τα οποία οφείλουμε να αντιμετωπίσουμε ισότιμα - equidistant (λαμβάνοντας ίσες αποστάσεις).
Λησμόνησε μήπως το Συμβούλιο ότι πρόκειται για μία στρατιωτικά και οικονομικά ανώτερη δύναμη κατοχής η οποία, παραβαίνοντας το διεθνές δίκαιο, καταπιέζει τον αυτόχθονα πληθυσμό και κλέβει το έδαφός του;
Ο κατακτητής αυτός έχει εξάλλου πλήρη υποστήριξη από τις ΗΠΑ.
Γιατί λοιπόν να αντιμετωπίζει η ΕΕ ισότιμα τους Ισραηλινούς και τους Παλαιστίνιους;
Aντιμετωπίσαμε μήπως το Μιλόσεβιτς και τους Αλβανούς του Κοσσυφοπεδίου ισότιμα;
Aντιμετωπίσαμε μήπως τον Μαντέλα και το καθεστώς απαρτχάιντ ισότιμα;
Aντιμετωπίσατε εσείς στο Βέλγιο τους κατακτητές σας και τους αγωνιστές της αντίστασης ισότιμα;
Όχι, θα ήταν παράλογο φυσικά κάτι τέτοιο.
Το Δίκτυο για την πρόληψη συγκρούσεων που διαθέτουμε ανέφερε σε έκθεσή του ότι οφείλουμε να ασκήσουμε οικονομικές πιέσεις στο Ισραήλ.
Διερωτάται κανείς, κύριε Patten, εάν αποφασίσατε να καταργήσατε το Δίκτυο αυτό καθώς αναφέρει τέτοιες δυσάρεστες αλήθειες;
Σύμφωνα με τη σημερινή Sόddeutsche Zeitung, η ΕΕ - ή σωστότερα τα πέντε μεγαλύτερα κράτη μέλη της ΕΕ, εμάς τους μικρούς κανείς δεν μας ρώτησε - σύμφωνα με ένα non paper θα εφαρμόζει πλέον μία πολιτική για το μεσανατολικό την οποία θα έχουν εγκρίνει οι ΗΠΑ.
Απαιτείται λοιπόν να εγκρίνεται η πολιτική αυτή από τις ΗΠΑ.
Τι παρέμεινε από τον ρόλο της ΕΕ ως υπερασπιστής του διεθνούς δικαίου;
Τι απέγιναν οι φιλοδοξίες για την άσκηση ανεξάρτητης εξωτερικής πολιτικής;
Τι έγιναν οι φιλοδοξίες να συμπληρώσουμε την εξαιρετική οικονομική και διοικητική υποστήριξη προς τους Παλαιστίνιους με μία σοβαρή και σθεναρή πολιτική;
Φαίνεται ότι οι φιλοδοξίες αυτές εξανεμίστηκαν, έγιναν καπνός.
Λυπούμαι για αυτό.
Κυρία Πρόεδρε, σήμερα το πρωί δεν ήθελα να πάρω το λόγο, γιατί στην πραγματικότητα τα λόγια είναι χειρότερα από τις πέτρες της Παλαιστίνης.
Έχω κουραστεί από λόγια που δεν έχουν πραγματικό αντίκρισμα και αρχίζω να αμφιβάλλω για τη δύναμη και την αποτελεσματικότητα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και των οργάνων του.
Πολλές φορές νοιώθω σαν το κοριτσάκι του παραμυθιού "Ο βασιλιάς είναι γυμνός" .
Όλοι γνωρίζουμε τι ακριβώς συμβαίνει.
Ο Σαρόν μιλάει και δρα με ξεκάθαρο τρόπο, το αναφέρει στις κοινοβουλευτικές του παρεμβάσεις: βομβαρδισμοί, δολοφονίες με στόχο, μεταξύ άλλων, τους παλαιστίνιους ηγέτες, κατεδάφιση των σπιτιών, όχι μόνο για να καταστρέψει τα σπίτια, αλλά με συγκεκριμένο σχέδιο.
Από τις 23 Ιουλίου έως τις 22 Αυγούστου, που είχα πάει στην Παλαιστίνη και στο Ισραήλ, είδα να κατεδαφίζονται τα σπίτια εκεί όπου υπάρχουν οι οικισμοί, για την κατάληψη περισσότερου εδάφους.
Είδα την κατάληψη του Orient House και την ισραηλινή σημαία να υψώνεται αμέσως, μια κίνηση καταφανώς εποικιστική.
Ο Σαρόν συνεχίζει λοιπόν το σχέδιό του, που είναι να παραδώσει μόνον το 42% των εδαφών στους Παλαιστινίους, οι οποίοι είναι αναγκασμένοι να ζουν στα bantustan, χωρίς κράτος, χωρίς σύνορα.
Το λεει καθαρά, γιατί δεν πιστεύουμε αυτά που ο Σαρόν δηλώνει κατηγορηματικά;
Γιατί βάζουμε στην ίδια μοίρα κατακτημένους και κατακτητές;
Όπως ανέφερε ο Πρόεδρος του Συμβουλίου, βρίσκω κι εγώ αποτρόπαια και αποκρουστική την κατάσταση, πολλές φορές όμως βρίσκω αποτρόπαιο και αποκρουστικό και τον τρόπο με τον οποίο περιγράφουμε τα γεγονότα.
Βρίσκω φυσικά αποτρόπαιες και εγκληματικές τις βόμβες εναντίον των πολιτών στο Τελ Αβίβ, αλλά θεωρώ σημαντικό να αναφέρω ότι το θεμελιώδες ζήτημα είναι να τεθεί τέλος στην ισραηλινή στρατιωτική κατοχή.
Συναντήθηκα πολλές φορές με τον Αραφάτ - την τελευταία φορά μαζί με γαλλικές και αμερικανικές αντιπροσωπείες - και μας δήλωσε: "Δεν ζητάμε το φεγγάρι.
Ζητάμε σεβασμό της διεθνούς νομιμότητας.
Αυτό ζητάμε και γι' αυτό δέχτηκα τα πάντα: τη G8, το Sharm-el-Sheik, το σχέδιο Mitchell" .
Το σχέδιο Mitchell δεν απορρίφθηκε από τον Αραφάτ, αλλά από τον Σαρόν, γιατί το σχέδιο Mitchell προβλέπει το τέλος των εποικισμών και οι εποικισμοί συνεχίζονται μέχρι σήμερα.
Πίσω από τις συγκρούσεις και τα βίαια επεισόδια, κρύβεται στην πραγματικότητα ένα σχέδιο που προβλέπει: την αύξηση των κατεδαφισμένων σπιτιών και την επέκταση των εποικισμών.
Αυτό αποτελεί ένα βασικό εμπόδιο για το μέλλον της ειρήνης.
Συμμετείχα με τους Hanan Ashrawi, Yaser Abed Rabbo, Yossi Beilin και Galia Golan στο έγγραφο που κατατέθηκε στη Ramalah: ζητούν ειρήνη, μια ειρήνη δίκαιη.
Όπως την ζητούν και οι τολμηροί Ισραηλινοί που υπερασπίζονται τα δικαιώματα όλων και που, μαζί με εμένα και πολλούς άλλους, κοιμήθηκαν στα βομβαρδισμένα παλαιστινιακά σπίτια του Beit Jala.
Η Ευρώπη πρέπει ασφαλώς να αντιδράσει!
Ευχαριστώ τον Επίτροπο Patten για όσα είπε και συμμερίζομαι την πρόταση του κ. Galeote να ενισχύσουμε την πολιτική μας παρουσία στην περιοχή.
Θεωρώ πραγματικά απαραίτητη την αποστολή διεθνών παρατηρητών αλλά, για μια ακόμη φορά, αυτός που δεν τους δέχεται είναι το Ισραήλ.
Γιατί να μην το αναφέρουμε;
Γιατί να μην το κρίνουμε;
Ο διάλογος είναι θεμελιώδης για την ειρήνη, αλλά εξίσου θεμελιώδης είναι και ο σεβασμός της νομιμότητας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και δεν πρέπει να διαχωρίζονται.
Κυρία Πρόεδρε, μερικές δεκαετίες μετά το Ολοκαύτωμα και μετά την εξόντωση των Εβραίων στη Σοβιετική Ένωση, το Durban αποδεικνύει πως ο αντισημιτισμός είναι ακόμη ζωντανός στην πολιτική της τρίτης χιλιετίας.
Αν η Ευρώπη δεν πάρει ξεκάθαρη θέση μετά τις δηλώσεις στο Durban, σύμφωνα με τις οποίες σιωνισμός ίσον ρατσισμός, θα δώσει ένα ακόμη θανάσιμο πλήγμα στην επιβίωση της Δύσης ως πολιτισμού-συμβόλου των δικαιωμάτων των εθνών και των λαών και θα κατακρημνιστεί και πάλι στο βάραθρο όπου βρισκόταν την εποχή των ναζιστικών στρατοπέδων συγκέντρωσης και των κομμουνιστικών διώξεων.
Όταν, μετά την επίθεση στην ντισκοτέκ, στο Ισραήλ - λίγες ώρες μετά την επίσκεψη του Αραφάτ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στις Βρυξέλλες - και την επίθεση στην πιτσαρία, η Ευρώπη ύψωσε τη φωνή της, δημιουργήθηκαν ελπίδες επανέναρξης του διαλόγου.
Η Ευρώπη όμως βυθίστηκε και πάλι στη σιωπή.
Οι τρομοκρατικές επιθέσεις εναντίον πολιτικών στόχων στο Ισραήλ έγιναν καθημερινά γεγονότα, αναγκάζοντας τον ισραηλινό στρατό να προστατεύει τον άμαχο πληθυσμό· από την άλλη πλευρά, σε ορισμένες περιπτώσεις και οι ισραηλινοί πολίτες λησμόνησαν τον σεβασμό της ανθρώπινης αξιοπρέπειας απέναντι στους Παλαιστινίους, με συνέπεια η βία να γίνει το σύμπτωμα και το σύμβολο μιας δραματικής ιστορικής στιγμής, στην οποία όμως η Ευρώπη δεν είναι ικανή να υψώσει τη φωνή της, αλλά αντιθέτως ξεχνά ότι ο παλαιστίνιος ηγέτης δεν διέταξε ποτέ, στην πραγματικότητα, τις δυνάμεις του να σταματήσουν τη βία, απεναντίας απελευθέρωσε τρομοκράτες της Χαμάς και της Τζιχάντ που ήταν φυλακισμένοι.
Πρέπει να κατανοήσουμε ότι η τρομοκρατία διεθνοποιείται και ότι, για να αντιμετωπιστεί η διεστραμμένη αυτή πορεία, απαιτούνται εντονότερες πολιτικές προσπάθειες.
Η Ευρώπη βοηθάει οικονομικά και σε μεγάλο βαθμό την Παλαιστινιακή Αρχή: θα θέλαμε να έχουμε εγγυήσεις ότι τα χρήματα της Ένωσης χρησιμοποιούνται για να βοηθήσουν το λαό να εργαστεί για την ειρηνευτική διαδικασία και όχι για να οπλίζουν τους τρομοκράτες.
Σχετικά με αυτό, υπό το φως των τελευταίων εξελίξεων, ζητάμε μια λεπτομερή έκθεση και θέλουμε η Ευρώπη να διαδραματίσει ένα δικό της ρόλο, ζητώντας τόσο από το Ισραήλ όσο και από τον Αραφάτ μια πραγματική ειρηνευτική διαδικασία και όχι μόνο λόγια και βόμβες, όπως κατόρθωσε να επιβάλει τα τελευταία χρόνια και τους τελευταίους μήνες η τρομοκρατία.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κατά τη διάρκεια της σημερινής συζήτησης ακούσαμε πολλές διατυπώσεις ψηφισμάτων, θεωρώ όμως ότι με την παρέμβαση του Επιτρόπου κατέστη σαφές ότι η ασφάλεια επιτυγχάνεται μόνο μέσα από συμπράξεις, παρεμβαίνοντας στις δομές και υποχρεώνοντας τους συμμετέχοντες σε συνεργασία.
Η συγκεκριμένη διατύπωση των ψηφισμάτων δεν έχει απολύτως καμία σημασία στην προκειμένη περίπτωση.
Αυτή ήταν άλλωστε και η ευρωπαϊκή μας εμπειρία, όταν το 1950 συνδέθηκαν ο άνθρακας και ο χάλυβας, προκειμένου να πάψουν οι προαιώνιες εχθροπραξίες ανάμεσα σε Γερμανούς και Γάλλους.
Τον άνθρακα και το χάλυβα έχουν αντικαταστήσει σήμερα στη Μέση Ανατολή ο τουρισμός, το νερό, η ενέργεια.
Στους τομείς αυτούς πρέπει να προωθήσουμε προγράμματα συνεργασίας και να τροποποιήσουμε την πολιτική μας.
Από το 1993 υποστηρίζουμε σε μεγάλο βαθμό - με δισεκατομμύρια ευρώ - την Αυτόνομη Παλαιστινιακή Αρχή, επειδή σκοπός μας είναι να στεφθεί με επιτυχία η ειρηνευτική διαδικασία του Όσλο.
Ωστόσο, εάν συζητήσετε σήμερα με εκπροσώπους του ειρηνευτικού κινήματος στο Ισραήλ, θα διαπιστώσετε ότι οι βουλευτές, οι οποίοι πριν από μερικά χρόνια κατέληξαν στη φυλακή επειδή συνομιλούσαν με τον Αραφάτ, τώρα δηλώνουν: δεν σκοπεύουμε πλέον να συνομιλούμε μαζί του.
Δεν τερματίζει τη βία, και μάλιστα κρύβεται πίσω από όλες τις πράξεις βίας, όπως αυτές που βιώσαμε την προηγούμενη νύχτα.
Εν μέσω μιας τέτοιας κατάστασης μόνο ο Σαρόν θα μπορούσε να ανέλθει στην εξουσία.
Ως εκ τούτου, χρειαζόμαστε έναν καινούργιο σύνδεσμο για συνεργασία.
Κύριε Επίτροπε, για το λόγο αυτό θα αντέκρουα κάπως τη διαπίστωσή σας ότι αυτές οι επιχορηγήσεις των 10 εκατομμυρίων ευρώ μέχρι το Νοέμβριο για τον παλαιστινιακό προϋπολογισμό είναι κάτι θετικό.
Σε αυτού του είδους τις εφάπαξ πληρωμές μπορεί κανείς να προβαίνει προκειμένου να σταθεροποιήσει κάποιον προϋπολογισμό, εντούτοις εκείνο που χρειαζόμαστε στην παρούσα φάση είναι ο συντονισμός των μέσων, και όχι εφάπαξ πληρωμές αυτής της τάξης μεγέθους.
Δεύτερον: δεν επιτρέπεται πλέον να καταβάλουμε επιχορηγήσεις χωρίς συντονισμό σε πολυμερή ιδρύματα, όπως την Υπηρεσία Αρωγής για τους πρόσφυγες των Ηνωμένων Εθνών (UNWRA).
Επιτρέψτε μου να σας διαβάσω κάτι από ένα σχολικό βιβλίο, το οποίο χρησιμοποιείται από την UNWRA σε παλαιστινιακούς καταυλισμούς προσφύγων.
Στο απόσπασμα αυτό αναφέρονται τα εξής: "Ο αφανισμός των Εβραίων ήταν ένα δίκαιο και αναπόφευκτο κακό" .
Σε αυτό επαινείται ο Αδόλφος Χίτλερ και περιγράφεται η καταστρεπτική ισχύς των Εβραίων τη δεκαετία του ' 30.
Εάν διδάσκεται κάτι τέτοιο σε οκτάχρονα ή εννιάχρονα παιδιά, εάν επαινούνται δολοφονικές απόπειρες αυτοκτονίας, εάν το μαρτύριο εξυμνείται, τότε η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει με τις αξίες που πρεσβεύει να καταστήσει σαφές: αυτό δεν πρόκειται σε καμία περίπτωση να το χρηματοδοτήσουμε!
Ως εκ τούτου, σας παρακαλώ να λάβετε ιδιαίτερα υπόψη σας ό,τι διδάσκεται μέσω της UNWRA στα παλαιστινιακά σχολεία και τους καταυλισμούς προσφύγων.
Με τα χρήματά μας δεν θα πρέπει να υποδαυλίζεται ούτε αυτού του είδους ο αντισημιτισμός ούτε αυτού του είδους οι δηλώσεις!
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, η Μέση Ανατολή πέρασε ένα μαύρο καλοκαίρι και λυπάμαι βαθύτατα που διαπιστώνω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση φέρει μέρος της ευθύνης για αυτό.
Ανθρώπινες βόμβες, τις οποίες πυροδοτεί η Χαμάς και ενθαρρύνει η Παλαιστινιακή Αρχή, αιματοκύλισαν επανειλημμένως την καρδιά του Ισραήλ· και κάθε φορά, η Ευρωπαϊκή Ένωση αρκείται να τις καταδικάζει λεκτικά, συνεχίζοντας παράλληλα να χρηματοδοτεί πολύ γενναιόδωρα την Παλαιστινιακή Αρχή, η οποία απελευθέρωσε προσφάτως τους πλέον επικίνδυνους τρομοκράτες.
Μπορούμε να ελπίζουμε ότι θα διαδραματίσουμε έναν αξιόπιστο ρόλο, όταν συνεχίζουμε να καταβάλουμε σημαντικά κονδύλια, χωρίς κανένα έλεγχο, σε μια Αρχή η οποία μόνο κατ' όνομα είναι Αρχή και η οποία παραμένει μια από τις πιο διεφθαρμένες πολιτικές οντότητες του πλανήτη;
Μια πρόσφατη έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου αποκάλυψε σοβαρές δυσλειτουργίες και πολυάριθμες υπεξαιρέσεις που διαπράχθηκαν με ευθύνη του Γιάσερ Αραφάτ.
Υπεβλήθησαν κυρώσεις;
Ζητήθηκε διαφάνεια, κύριε Επίτροπε;
Αντιθέτως, η ανοχή και η ένοχη επιείκεια της Επιτροπής μία μόνο έννοια είχε, της προτροπής να συνεχίσουν στον ολέθριο αυτό δρόμο.
Γνωρίζετε ότι στο Κάμπ Ντέιβιντ η ειρήνη ήταν εφικτή, η ειρήνη ήταν γεγονός.
Τι έκανε ο Αραφάτ;
Για άλλη μια φορά, επειδή δεν είναι θαρραλέος όπως ο Σαντάτ, κατέστρεψε όλες τις ελπίδες.
Στο Κάμπ Ντέιβιντ είπε όχι στην ειρήνη.
Ένα μήνα αργότερα, η Ιντιφάντα ξανάρχισε.
Αυτή τη φορά, ωστόσο, είχε το χαρακτήρα μιας πραγματικής αντιεβραϊκής σταυροφορίας και οι πιο επικίνδυνοι τρομοκράτες ήταν ελεύθεροι.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο αντέδρασαν με τρόπο συγκεκριμένο στη νέα αυτή παραβίαση των συμφωνιών του Όσλο;
Έθεσαν έστω και την παραμικρή προϋπόθεση για τη χορήγηση της ενίσχυσής τους;
Όχι ακόμα, και δηλώνω ότι οι γενιές των νέων Παλαιστινίων εξακολουθούν να διαπαιδαγωγούνται στο μαρτύριο και το μίσος, με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πώς είναι δυνατόν να μην βλέπει κανείς ότι η Ιντιφάντα αυτή αποκαλύπτει σήμερα τον αληθινό της χαρακτήρα: είναι φανατική, μυστικιστική, παράφρων, αρνείται την ύπαρξη του Ισραήλ.
Μπορούμε φυσικά να επικρίνουμε το Ισραήλ· πώς μπορούμε να μην βλέπουμε ότι η αποδοκιμασία προς το Ισραήλ, όταν είναι συστηματική, ετεροβαρής, άδικη ή όταν αντιμετωπίζει ισοπεδωτικά τα δύο μέρη, μπορεί να χρησιμεύσει ως προκάλυμμα για τον αντισημιτισμό, που δεν έχει ποτέ σβήσει;
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, ο ιστορικός Lιon Poliakov, έλεγε πολύ σωστά "αντισημιτισμός σημαίνει αρνούμαι σε ένα πλάσμα το δικαίωμα ύπαρξης επειδή είναι Εβραίος· αντισιωνισμός σημαίνει αρνούμαι σε ένα κράτος δικαίου το δικαίωμα ύπαρξης επειδή είναι εβραϊκό" .
Κυρία Πρόεδρε, τον Ιούλιο είχα την ευκαιρία να επισκεφτώ τη Μέση Ανατολή με τους συναδέλφους μου κκ.
Galeote, Laschet και Morillon.
Είχαμε συζητήσεις με τον Υπουργό Εξωτερικών Πέρες και τον Πρόεδρο Αραφάτ και άλλα υψηλά ιστάμενα πρόσωπα.
Μας έγινε σαφές ότι οι προτάσεις Mitchell είναι ακόμη αποδεκτές και από τις δύο πλευρές.
Το πρόβλημα είναι πώς θα τεθούν σε ισχύ.
Αυτό δεν μπορεί να ξεκινήσει εάν δεν τερματιστεί η τρομοκρατία και μόλις χθες σημειώθηκε μια ακόμη βομβιστική επίθεση αυτοκτονίας στην Ιερουσαλήμ.
Οι Ευρωπαίοι πρέπει να πάψουν να ανησυχούν για το αν υπάρχει ρόλος γι' αυτούς.
Υπάρχει.
Το ερώτημα είναι εάν θα τον διαδραματίσουν με ισορροπημένο και χρήσιμο τρόπο.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες και οι Ευρωπαίοι πρέπει να εργαστούν αρμονικά, και να μην ανταγωνίζονται οι μεν τους δε.
Στο παρελθόν η Ευρωπαϊκή Ένωση εθεωρείτο, απλώς, υποστηρικτής των Παλαιστινίων.
Ήταν ένα θεσμικό όργανο που αναζητούσε κάποιο ρόλο.
Τώρα ο κ. Σολάνα κερδίζει την εμπιστοσύνη των Ισραηλινών, μεταξύ άλλων, με μια πιο ισορροπημένη και ρεαλιστική προσέγγιση, η οποία δεν είναι τόσο κατευθυντήρια.
Με καθησύχασαν, σήμερα το πρωί, οι παρατηρήσεις της Προεδρίας σχετικά με την ανάγκη ίσων αποστάσεων.
Από παλαιστινιακής πλευράς, ο κίνδυνος είναι η αδιαλλαξία να τροφοδοτηθεί από γεγονότα, όπως η διάσκεψη των ΗΕ στη Νότια Αφρική για το ρατσισμό, εξαιτίας της επιρροής των ριζοσπαστικών αραβικών δυνάμεων στην περιοχή και της ρήξης των σχέσεων μεταξύ ισραηλινών και παλαιστινιακών υπηρεσιών ασφαλείας.
Αντί να καταστείλουν τη Χαμάς, την ισλαμική Τζιχάντ και άλλες εξτρεμιστικές οργανώσεις, οι παλαιστινιακές υπηρεσίες "φλερτάρουν" τώρα πολύ συχνά με τους εξτρεμιστές.
Δέχομαι πλήρως την ανάλυση του κ. Patten ότι η περαιτέρω εξαθλίωση των Παλαιστινίων δεν θα αποθαρρύνει τον εξτρεμισμό, αλλά δεν τρέφω καμία αμφιβολία ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να χρησιμοποιήσει χρηματοοικονομικά μέσα έναντι των Παλαιστινίων, ώστε να επιτύχει σημαντικότερα πολιτικά αποτελέσματα.
Πρέπει να καταστήσουμε σαφές ότι η συνέχιση της χρηματοδότησης απαιτεί από τους Παλαιστινίους να κινηθούν με μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα και σταθερότητα εναντίον των εξτρεμιστών.
Πρέπει να μεριμνήσουμε, επίσης, για το ζήτημα των διεθνών παρατηρητών.
Τα προηγούμενα δεν είναι καλά.
Η πιο πιθανή εκδοχή για αυξημένη επιτόπια διεθνή παρουσία είναι η αναζωογόνηση των σχέσεων μεταξύ των ισραηλινών και των παλαιστινιακών υπηρεσιών ασφαλείας, που θα ενισχυθούν από αμερικανικά και ευρωπαϊκά στοιχεία.
Αυτό μπορεί να μην γίνει πρώτη είδηση, αλλά μέσω της διάλυσης των παρεξηγήσεων και της πιο αποτελεσματικής δράσης κατά των εξτρεμιστών, μπορεί πράγματι να συμβάλλει στη δημιουργία ορισμένων προϋποθέσεων για την ειρήνη.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ θερμά για όλα όσα θίξατε εδώ, ιδίως όμως για τη σαφή γλώσσα που χρησιμοποιήσατε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, την οποία άλλωστε δεν μπορεί κανείς να εντοπίσει πάντοτε στις δηλώσεις του Συμβουλίου.
Χαρακτηρίσατε οτιδήποτε πράττει η ισραηλινή κυβέρνηση, δηλαδή τη δολοφονία αντιπάλων, τους οποίους κατηγορεί ως τρομοκράτες, ως φόνο.
Εξαιτίας αυτού του γεγονότος θεωρώ λυπηρό, και ορισμένες φορές κακόγουστο, να γίνεται αναφορά στα σχολικά βιβλία, όταν βλέπει κανείς να καταλαμβάνεται ο Οίκος της Ανατολής, να πραγματοποιούνται εισβολές και καταλήψεις στα παλαιστινιακά εδάφη και να καταστρέφονται συστηματικά παλαιστινιακά αστυνομικά τμήματα με ανθρώπινα θύματα.
Εάν κάποιος ισχυριστεί ότι ο κ. Αραφάτ ευθύνεται για ό,τι συμβαίνει εκεί, τότε δεν μπορεί παρά να μην είναι καλά ενημερωμένος για τα πολιτικά γεγονότα.
Όλες οι προσπάθειες και οι προτάσεις μας κατά το παρελθόν απέτυχαν, η αποστολή παρατηρητών - χαίρομαι για το ότι ο συνάδελφος Van Orden τάσσεται επίσης υπέρ - όλα αυτά απέτυχαν εξαιτίας της άρνησης της ισραηλινής κυβέρνησης να τα αποδεχθεί.
Ακόμα και η έκθεση Mitchell, στην οποία βασιζόμαστε όλοι ως κοινό σημείο αναφοράς, δεν μπορεί να εφαρμοστεί, επειδή η ισραηλινή κυβέρνηση υπό τον κ. Σαρόν - κατά του οποίου εκκρεμεί στη χώρα σας, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κάποια μήνυση, και για το λόγο αυτό άλλωστε δεν κατέστη δυνατόν και να προσκληθεί στις Βρυξέλλες - θέλει να ερμηνεύσει και να διαμορφώσει την έκθεση Mitchell, καθώς και το πότε θα πρέπει να εφαρμοστεί.
Εξαιτίας αυτής της κατάστασης δεν αξιώνω επ' ουδενί πλέον εντατικότερη συμμετοχή στη διαδικασία.
Ναι μεν είναι κάτι που θέλουμε, δεν πρόκειται ωστόσο να γίνει αποδεκτή.
Τι άλλο όμως έχουμε ακόμα στα χέρια μας;
Διαθέτουμε ένα σύμφωνο με το Ισραήλ και θα πρέπει να αναλογιστούμε - κύριε Επίτροπε, έχετε ήδη αναφερθεί στο θέμα αυτό κατά το παρελθόν λόγω κάποιων παραβιάσεων του συμφώνου - εάν είμαστε σε θέση να το τηρήσουμε ή εάν θα πρέπει να το αναστείλουμε.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα, κύριε Επίτροπε, τα αυξανόμενα επίπεδα βίας στη Μέση Ανατολή μας κάνουν να μην βλέπουμε το γεγονός ότι δεν έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που, αντί για τα σημερινά αισθήματα της απελπισίας, υπήρχε αισιοδοξία και ελπίδα για τη δυνατότητα επίτευξης διαρκούς ειρήνης.
Δυστυχώς, οι ελπίδες αυτές γκρεμίστηκαν άγρια και δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η σημερινή ιντιφάντα προκλήθηκε άμεσα από την περιττή και προκλητική επίσκεψη του κ. Σαρόν στο Όρος των Ναών στην Ιερουσαλήμ.
Ωστόσο, τίποτε δεν δικαιολογεί τις τρομοκρατικές πράξεις που ακολούθησαν και από τις δύο πλευρές, και στη σημερινή έντονα φορτισμένη συναισθηματική κατάσταση, με τις περιοχές της σύγκρουσης να έχουν διευρυνθεί τόσο πολύ, είναι εξαιρετικά δύσκολο να έχουμε κατάπαυση του πυρός.
Είναι σαφές ότι ο μόνος τρόπος να ξεπεραστεί το σημερινό αδιέξοδο είναι μέσω της επέμβασης ενός τρίτου μέρους.
Το μόνο δυνατό τρίτο μέρος θα ήταν μια ομάδα διεθνών παρατηρητών.
Γνωρίζουμε ότι αυτό γίνεται δεκτό από τα Ηνωμένα Έθνη και τους Παλαιστινίους, αλλά δυστυχώς απορρίφθηκε από τους Ισραηλινούς.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες ασπάζονται τη θέση των Ισραηλινών.
Δυστυχώς, η τυφλή υποταγή τους είναι καταστρεπτική για την υπόθεση του Ισραήλ.
Αντί να είναι ανδρείκελο των Ισραηλινών, οι Ηνωμένες Πολιτείες πρέπει να είναι ανεξάρτητες και να χρησιμοποιήσουν την επιρροή τους για να τους πιέσουν να τερματίσουν τη βία, ακριβώς όπως και εμείς, στην ΕΕ, πρέπει να χρησιμοποιήσουμε την επιρροή που έχουμε στους Παλαιστίνιους για να πράξουν ομοίως.
Εάν εμείς και οι ΗΠΑ συνεργαστούμε για ένα κοινό σκοπό, υπάρχει μια πιθανότητα να μπορέσουμε να σταματήσουμε αυτό το συνεχές κατρακύλημα σε περιφερειακές συγκρούσεις και να αποκαταστήσουμε τις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις, για μία ακόμη φορά, στη βάση των συστάσεων της έκθεσης Mitchell.
Αυτός πρέπει να συνεχίσει να είναι ο πρωταρχικός μας στόχος.
.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω όλους όσους παρενέβησαν στη συζήτηση και εξέφρασαν τη θέση τους, τη διευκρίνισαν, αλλά και εξέφρασαν τα αισθήματα και τη συγκίνηση που αισθάνονται όσον αφορά την τραγωδία στη Μέση Ανατολή, συμπεριλαμβανομένων και των χθεσινών φρικτών γεγονότων.
Κυρίες και κύριοι, κατανοώ άριστα ότι μπροστά στην ατελείωτη, όπως φαίνεται, αλληλοδιαδοχή των βίαιων πράξεων και βίαιων αντιδράσεων, είναι πολύ μεγάλος ο πειρασμός να παρασυρθούμε αρχικά από τη συγκίνησή μας, θετική ή αρνητική.
Είναι βαθιά ανθρώπινο και αν δεν είχαμε μια τέτοια αντίδραση, άλλωστε, θα μπορούσαμε να αναρωτηθούμε πού πήγε η ανθρωπιά μας.
Νομίζω όμως ότι αν θέλουμε να συμβάλουμε στην επίλυση του προβλήματος, θα πρέπει να ελέγχουμε τις συγκινήσεις μας και να τις ξεπερνούμε.
Θα πρέπει επίσης να ελέγχουμε τις απογοητεύσεις μας - κι ένας θεός ξέρει πόσες είναι στην υπόθεση αυτή που μοιάζει με τη λιτανεία του Echternach, όπου κάνουμε τρία βήματα μπροστά και δύο πίσω, και μερικές φορές δύο μπροστά και τρία πίσω - και πρέπει συνεχώς να αρχίζουμε από την αρχή, να ξαναβρίσκουμε την άκρη, να μην χάνουμε επαφή και με τους μεν και με τους δε, να χρησιμοποιούμε - συγχωρήστε μου την ωμή έκφραση - το καρότο και το μαστίγιο, αναλόγως με τις επιταγές των περιστάσεων.
Αυτό ακριβώς κάνουν, νομίζω, όλες οι αρχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, συμπεριλαμβανομένης της Προεδρίας, γνωρίζοντας πολύ καλά ότι μοχθώντας, ημέρα με την ημέρα, και προσπαθώντας να σώσουν τις ευκαιρίες για λύση, κινδυνεύουν σοβαρά να φανούν δυσάρεστες και στους μεν και στους δε.
Θα ήθελα να επιβεβαιώσω τα λεγόμενα όλων εκείνων, ανδρών και γυναικών, που μας υπενθύμισαν ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση διαδραματίζει σήμερα, σ' αυτή την περιοχή του κόσμου την τόσο κοντινή μας, ένα ρόλο πολύ πιο σημαντικό από ότι λίγα χρόνια νωρίτερα.
Πάρα πολλοί όμως αναφέρατε επίσης ότι δεν μπορεί να βρεθεί καμία λύση χωρίς την πολύ ενεργή, πολύ δυναμική, πολύ μεγαλύτερη από ό,τι σήμερα, συμβολή της αμερικανικής διοίκησης και άλλων οργάνων ή κυβερνήσεων.
Τέλος, και στο σημείο αυτό ολοκληρώνω, κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα εντούτοις να διευκρινίσω σε όσους επέκριναν την έννοια των ίσων αποστάσεων, και είναι φυσικά δικαίωμά τους, ότι όταν κρατώ μια θέση ίσων αποστάσεων από τους μεν και τους δε, αυτό δεν σημαίνει πως θεωρώ ότι βρίσκονται στις ίδιες συνθήκες.
Για το πω στα αγγλικά, και αυτές θα είναι οι τελευταίες μου κουβέντες, "equidistance is not equalising the parties involved".
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να θέσω ένα ερώτημα στην κ. Προεδρεύουσα του Συμβουλίου.
Δημοσιεύονται σήμερα ανακοινώσεις στον Τύπο, ότι ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ αρνήθηκε να υποδεχθεί τον Ύπατο Εκπρόσωπο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Συνεπώς, ο κ. Σαρόν δεν συνάντησε τον κ. Σολάνα.
Μπορεί το Συμβούλιο να μας ενημερώσει πιο εμπεριστατωμένα;
Το γεγονός αυτό οφείλεται στο ότι δεν υπήρχε καθόλου χρόνος, επειδή ο Πρωθυπουργός Σαρόν έλειπε σε ταξίδι στη Μόσχα ή υπήρχε κάποια πολιτική σκοπιμότητα στη μη υποδοχή του Ύπατου Εκπροσώπου;
Είναι το Συμβούλιο ενήμερο σχετικά;
Θα ήθελα πραγματικά να μάθω.
.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, αυτή τη στιγμή δεν μπορώ να απαντήσω συγκεκριμένα στο ερώτημα αυτό.
Είμαι όμως απολύτως διατεθειμένη, φυσικά, να συγκεντρώσω όλες τις απαραίτητες πληροφορίες, ώστε να σας απαντήσω αργότερα.
Ευχαριστώ, κυρία Υπουργέ.
Δίνω τώρα το λόγο στον Επίτροπο κ. Patten.
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, εάν μου επιτρέπετε να σχολιάσω εν συντομία την τελευταία ερώτηση, δεν μπορώ να πιστέψω ότι υπάρχει κάποιος που θα αρνιόταν να δει το φίλο και συνάδελφό μου, Δρ.
Σολάνα.
Κανείς δεν έχει προσπαθήσει περισσότερο από τον κ. Σολάνα να προωθήσει την ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή και, τόσο σήμερα όσο και σε άλλες ευκαιρίες, το Κοινοβούλιο έχει αποδώσει το δέοντα φόρο τιμής στο ρόλο, τον οποίο έχει διαδραματίσει στη Μέση Ανατολή ως εκπρόσωπος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ήταν μια ενδιαφέρουσα συζήτηση που επικεντρώθηκε σε ορισμένα γνωστά και κεντρικά ζητήματα.
Υπήρξαν και ορισμένες διαφωνίες, όμως, σε γενικές γραμμές, πρέπει να πούμε ότι οι περισσότεροι βουλευτές μοιράζονται την ίδια άποψη για την κατάσταση και υπάρχει, ίσως, μια γενική απογοήτευση ως προς τον τρόπο με τον οποίο μπορούμε καλύτερα να συμβάλλουμε στην επίλυση αυτής της τρομερής και επιδεινούμενης κατάστασης.
Προφανώς θα επανέλθουμε πολλές φορές στο θέμα κατά τις επόμενες εβδομάδες και θα μπορέσουμε να απαντήσουμε σε κάποιες από τις πολύ θετικές υποδείξεις, που έγιναν στη συζήτηση αυτή.
Για παράδειγμα την υπόδειξη που έκανε ο κ. Galeote σχετικά με τους πόρους, που διατίθενται στον πρεσβευτή Moratinos, ο οποίος έκανε μια τόσο εξαιρετική δουλειά.
Θα ήθελα να σχολιάσω τις ομιλίες των κκ.
Zimeray και Laschet και θα το κάνω με όλη τη διπλωματική λεπτότητα για την οποία είμαι γνωστός, αν μη τι άλλο, στην Ασία.
Τα τελευταία δύο χρόνια είχα τη μεγάλη χαρά και το προνόμιο να ακούσω εκατοντάδες ομιλίες στο Σώμα αυτό, πιθανώς περισσότερες από κάθε άλλο Επίτροπο.
Είμαι υποχρεωμένος να πω ότι δεν έχω ακούσει πολλές ομιλίες τόσο λίγο ενημερωμένες όσο αυτή του κ. Zimeray.
Θα ευχόμουν, επίσης, η ομιλία του κ. Laschet να βασιζόταν σε λίγο καλύτερη πληροφόρηση.
Δεν γνωρίζω κανένα σοβαρό σχολιαστή για τη Μέση Ανατολή, που να υποστηρίζει ότι θα μας εξυπηρετούσε καλύτερα όλους αν η Παλαιστινιακή Αρχή έπεφτε στα γόνατα.
Τα περισσότερα μέλη αυτού του Κοινοβουλίου γνωρίζουν τις προσπάθειες της Επιτροπής να διασφαλίσει ότι η οικονομική ευρωπαϊκή στήριξη προς την Παλαιστινιακή Αρχή δαπανάται σωστά, και με τρόπους που συμβάλλουν στην προώθηση της πολυφωνίας, του κράτους δικαίου και της καθαρής διακυβέρνησης στα παλαιστινιακά εδάφη.
Μου προκαλεί έκπληξη που ο αξιότιμος βουλευτής δεν το γνώριζε αυτό· κάθε μήνα, πριν να καταβάλουμε το ποσό, πρέπει να λάβουμε την έγκριση του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου, προκειμένου να είμαστε σίγουροι ότι τα χρήματα για τα οποία έχει ψηφίσει το παρών Σώμα δαπανώνται με σύνεση.
Όλα αυτά είναι θέματα που έχουμε συζητήσει εκτενώς με το Κοινοβούλιο, το οποίο ορθώς ενδιαφέρεται να βεβαιωθεί ότι τα χρήματα των ευρωπαίων φορολογούμενων δαπανώνται σωστά, με διαφάνεια και για καλό σκοπό.
Θα ήμουν ευτυχής να επανέλθω στο θέμα αυτό στο μέλλον, θέλω όμως να υπογραμμίσω το σημείο αυτό σήμερα, διότι δεν νομίζω ότι βοηθάει μέλη του παρόντος Σώματος να δίνουν την εντύπωση ότι δεν δαπανούμε με σύνεση τα χρήματα των ευρωπαίων φορολογούμενων.
Θα ήθελα, επίσης, να αναφερθώ σε ένα θέμα με το οποίο έχω ασχοληθεί επανειλημμένως.
Ίσως, εάν μιλήσω γι' αυτό ακόμη μία φορά σήμερα να μπορέσω να προλάβω ένα ή δύο αξιότιμους βουλευτές, που δεν έχουν ακόμη κατανοήσει το θέμα και θα θέλουν να το θέσουν μελλοντικά στην αλληλογραφία ή σε ομιλίες στο Κοινοβούλιο.
Αναφέρεται επανειλημμένως, κυρίως σε ορισμένα τμήματα του ισραηλινού Τύπου, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει προβεί σε χρηματοδότηση παλαιστινιακών σχολικών βιβλίων, που περιέχουν αντισημιτικά μηνύματα.
Θα ήθελα να είμαι ξεκάθαρος πάνω σ' αυτό.
Κανένα από τα σχέδια υπέρ της Παλαιστινιακής Αρχής, κανένα από τα σχέδια υπέρ του Γραφείου Αρωγής και Έργων των Ηνωμένων Εθνών για τους Παλαιστίνιους Πρόσφυγες στην Εγγύς Ανατολή (UNRWA) που χρηματοδοτούνται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν περιλαμβάνει την παραγωγή ή διανομή σχολικών βιβλίων.
Είναι αλήθεια ότι εφέτος, για παράδειγμα, συνεισφέραμε 35 εκατομμύρια ευρώ στον προϋπολογισμό του UNRWA - ύψους 170 εκατομμυρίων ευρώ - για την εκπαίδευση.
Θα ήθελα, απλώς, να επισημάνω ότι δεν είμαστε οι σημαντικότεροι συνεισφέροντες σε αυτό τον προϋπολογισμό.
Ο μεγαλύτερος συνεισφέρων είναι οι Ηνωμένες Πολιτείες και δεν νομίζω ότι κάποιος ισχυρίζεται πως η συνεισφορά στον προϋπολογισμό του UNRWA για την παιδεία ενοχοποιεί τις Ηνωμένες Πολιτείες για αυτά για τα οποία κατηγορούμαστε στην Επιτροπή.
Η βοήθεια στο εκπαιδευτικό σύστημα επικεντρώνεται στην υποδομή, στον εξοπλισμό και στην άμεση βοήθεια στις τρέχουσες σχολικές δαπάνες, όπως είναι οι μισθοί των δασκάλων.
Δεν θα συνέβαλε στην ασφάλεια των παλαιστινιακών εδαφών, εάν οι δάσκαλοι απολύονταν μαζικά, επειδή κανένας δεν θα μπορούσε να τους πληρώσει.
Επιπλέον, η Παλαιστινιακή Αρχή δεν μας ζήτησε ποτέ να χρηματοδοτήσουμε προγράμματα σπουδών ή σχολικά εγχειρίδια.
Απορρίπτουμε κάθε προσπάθεια να χρησιμοποιηθεί το εκπαιδευτικό σύστημα ως μέσο για την προώθηση της μισαλλοδοξίας και για την παρακώλυση των προσπαθειών, που καταβάλλουν οι πλευρές που αναζητούν την ειρήνη στη Μέση Ανατολή.
Σε αυτό το πλαίσιο, το ενδεχόμενο οι μαθητές να εκτίθενται στη μισαλλοδοξία των μερών, που εμπλέκονται στη σύγκρουση, είναι ιδιαίτερα θλιβερό.
Μέχρι σήμερα η Επιτροπή έχει εστιάσει και θα συνεχίσει να εστιάζει τη βοήθειά της στην καλλιέργεια ενός πνεύματος ειρήνης, ανεκτικότητας και σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στη Μέση Ανατολή.
Οι πρόσφατες μελέτες στα παλαιστινιακά βιβλία έδειξαν ότι ο αντισημιτικός τόνος που υπήρχε στα παλαιά αιγυπτιακά και ιορδανικά βιβλία που χρησιμοποιήθηκαν από την Παλαιστινιακή Αρχή και το UNRWA, κυρίως πριν από το 1994- 1995, έχει αρχίσει να αφαιρείται.
Τα νέα αυτά βιβλία, δικαίως ή αδίκως, έχουν επικριθεί για το ό,τι δεν μεταδίδουν σαφές μήνυμα ειρήνης και φιλίας με τον ισραηλινό λαό.
Μακάρι να μετέδιδαν ένα τέτοιο μήνυμα.
Ωστόσο, τα εγχειρίδια δεν πρόκειται να αλλάξουν την τραγική αλήθεια της καθημερινής ζωής στα παλαιστινιακά εδάφη ή στους παλαιστινιακούς καταυλισμούς.
Είναι σημαντικό το UNWRA να εφαρμόσει ένα ουσιαστικό πρόγραμμα για την ανεκτικότητα και την ευαισθητοποίηση στα σχολεία του, προκειμένου να αντιρροπήσει οποιαδήποτε αρνητική επίδραση πάνω στους μαθητές, αλλά δεν πρέπει να είναι και πολύ εύκολο για ένα δάσκαλο στους καταυλισμούς να διδάσκει στα παιδιά την ανεκτικότητα και την ευαισθητοποίηση, όταν βγαίνοντας το βράδυ από τον καταυλισμό βλέπουν τανκς, όπλα και πετροπόλεμο.
Να διδάσκεις ένα πρόγραμμα ανεκτικότητας και ευαισθητοποίησης σε αυτούς τους καταυλισμούς, πρέπει να είναι ένα από τα δυσκολότερα επαγγέλματα στον κόσμο.
Παρακαλώ θερμά τους αξιότιμους βουλευτές, που υιοθετούν μάλλον ακραίες θέσεις σε αυτά τα θέματα, να σκεφτούν όσους εργάζονται καθημερινά στους καταυλισμούς και σε άλλα μέρη της Μέσης Ανατολής για να προάγουν την αξιοπρέπεια, για να προάγουν τις αξίες, τις οποίες μοιραζόμαστε σε αυτό το Σώμα.
Δεν νομίζω ότι φθηνές επιθέσεις στο έργο που επιτελεί το UNWRA και άλλοι, είναι πράγματα που πρέπει να ακούγονται σε αυτό το Κοινοβούλιο.
(Χειροκροτήματα) Τέλος, θα ήθελα να πω κάτι σχετικά με την ομιλία του κ. Lagendijk, διότι συνήθως συμφωνώ με τον αξιότιμο κύριο.
Κάνει μερικές από τις πλέον βαθυστόχαστες, ενδιαφέρουσες και καλά ενημερωμένες παρεμβάσεις στις συζητήσεις μας.
Φυσικά, όλοι έχουμε τη φιλοδοξία να λάβουμε εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής μέτρα, που θα βελτίωναν την άσχημη κατάσταση στη Μέση Ανατολή.
Είναι, φυσικά, δυνατό να σχεδιάσουμε ή να λάβουμε μέτρα που θα επιδείνωναν μια ήδη κακή κατάσταση.
Ο αξιότιμος βουλευτής μιλά για οικονομικά μέτρα.
Είναι αλήθεια ότι έχουμε μια πολύ σημαντική οικονομική σχέση, τόσο με το Ισραήλ όσο και με την Παλαιστινιακή Αρχή, καθώς και με τα άλλα κράτη της περιοχής.
Συνειδητοποιώ πλήρως τις συνέπειες της σχέσης αυτής από πολιτική άποψη.
Προσπαθούμε να διασφαλίσουμε, όπως είπα πριν, ότι η βοήθεια την οποία παρέχουμε στην Παλαιστινιακή Αρχή προάγει την πολυφωνία, προάγει την ξεκάθαρη διακυβέρνηση, προάγει την ανεξάρτητη δικαιοσύνη, προάγει το κράτος δικαίου και τη δημοκρατία.
Αυτό πρέπει να κάνουμε.
Τονίζουμε, επίσης, στις ισραηλινές αρχές ότι οι συμφωνίες μας μαζί τους πρέπει να τηρούνται τόσο στο γράμμα όσο και στο πνεύμα - αυτό τους είπαμε κατά τη διάρκεια των συζητήσεων μας στη συνάντηση για την τελωνειακή συνεργασία τον Ιούλιο.
Διατηρώ, όμως, σοβαρές αμφιβολίες για το αν πρέπει να προχωρήσουμε παραπέρα.
Το ιστορικό των οικονομικών κυρώσεων στα διεθνή θέματα δεν είναι - δυστυχώς - καλό.
Τρέφω μεγάλο σεβασμό για τις απόψεις του αξιότιμου βουλευτή και είμαι σίγουρος ότι μπορούμε να ανταλλάξουμε περαιτέρω σκέψεις για το θέμα αυτό, αλλά μου είναι δύσκολο να πεισθώ ότι πρέπει να αρχίσουμε να μιλάμε τη γλώσσα των κυρώσεων, στην προσπάθειά μας να διαμορφώσουμε μια αποτελεσματική ευρωπαϊκή πολιτική στη Μέση Ανατολή.
Είναι ευκολότερο, βέβαια, να δούμε με ποιο τρόπο η σχέση μας με τα εμπλεκόμενα μέρη μπορεί να εδραιώσει την ειρήνη μακροπρόθεσμα, παρά να ανακαλύψουμε τον τρόπο με τον οποίο η οικονομική σχέση μεταξύ μας θα μπορούσε να προάγει την ειρήνη βραχυπρόθεσμα.
Κατανοώ ότι η απάντηση δεν σας ικανοποιεί, ωστόσο, εξακολουθώ να διατηρώ αμφιβολίες σχετικά με τη δυνατότητα χρήσης οικονομικών κυρώσεων.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστούμε, κύριε Επίτροπε, για τις εξαιρετικά ακριβείς απαντήσεις σας.
.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, πριν από τη λήξη της συζήτησης, έχω λάβει τα στοιχεία με βάση τα οποία μπορώ να απαντήσω στην ερώτηση που έθεσε ο κ. Poettering.
Επειδή πρόκειται, ωστόσο, για ένα σημαντικό ζήτημα και η απουσία απάντησης θα μπορούσε να δημιουργήσει παρεξηγήσεις, θα ανακοινώσω στη Συνέλευση τα στοιχεία που μου γνωστοποίησε η Γραμματεία του Συμβουλίου.
Ο Ύπατος Εκπρόσωπος, κ. Χαβιέ Σολάνα, παραμένει στην Ιερουσαλήμ, αναμένοντας την επιστροφή από τη Μόσχα του κ. Σαρόν ο οποίος του πρότεινε να συναντηθούν αύριο.
Η συνάντηση θα γίνει λοιπόν αύριο.
Κυρία Πρόεδρε, ο κ. Chris Patten με ενεκάλεσε προσωπικώς, όπως και πολλούς άλλους βουλευτές, και ως εκ τούτου θεωρώ ότι δικαιούμαστε τουλάχιστον να απαντήσουμε.
Πράγματι, δεν είναι φυσιολογικό να έχει η Επιτροπή τον τελευταίο λόγο, εγκαλώντας τους βουλευτές και μάλιστα διευκρινίζοντας, ότι το Κοινοβούλιο δεν δικαιούται να ελέγχει τη χορήγηση κονδυλίων από την Επιτροπή, μεταξύ άλλων και προς την Παλαιστινιακή Αρχή.
Εμμένω απολύτως σε όσα είπα σχετικά με την παλαιστινιακή εκπαίδευση.
Και μπορεί η Ευρωπαϊκή Ένωση να μην χρηματοδοτεί άμεσα τα βιβλία, χρηματοδοτεί όμως την εκπαίδευση.
Και τα λεγόμενα του κ. Chris Patten δικαιολογούν μια παιδεία μίσους και μαρτυρίου.
Η συζήτηση έληξε.
Πρόοδος κατά το 2000 για την προσχώρηση των 12 υποψηφίων προς ένταξη χωρών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει σε κοινή συζήτηση:
την προφορική ερώτηση (B5-0331/01) του κ. Brok προς το Συμβούλιο, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής και τη δήλωση του Συμβουλίου σχετικά με τη διαδικασία της διεύρυνσης·
την έκθεση (A5-0251/2001) της κ. Carlsson, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Εσθονίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM (2000)704 - C5-0604/2000 - 1997/2177(COS))·
την έκθεση (Α5-0252/2001) της κ. Schroedter, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Λεττονίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)706 - C5-0606/2000 - 1997/2176(COS))·
την έκθεση (Α5-0253/2001) του κ. Σουλαδάκη, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Λιθουανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)707 - C5-0607/2000 - 1997/2178(COS))·
την έκθεση (Α5-0254/2001) του κ. Gawronski, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Πολωνίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)709 - C5-0609/2000 - 1997/2174(COS))·
την έκθεση (Α5-0255/2001) του κ. Jόrgen Schrφder, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Τσεχικής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)703 - C5-0603/2000 - 1997/2180(COS))·
την έκθεση (Α5-0256/2001) του κ. Wiersma, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Σλοβακίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM)(2000)711 - C5-0611/2000 - 1997/2173(COS))·
την έκθεση (Α5-0257/2001) του κ. Queirσ, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Ουγγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)705 - C5-0605/2000 - 1997/2175(COS))·
την έκθεση (Α5-0258/2001) του κ. Van Orden, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την περιοδική έκθεση 2000 της Επιτροπής, σχετικά με τις προόδους που έχει σημειώσει η Βουλγαρία ενόψει της προσχώρησης (COM(2000)701 - C5-0601/2000 - 1997/2179(COS))·
την έκθεση (Α5-0259/2001) της βαρόνης Nicholson of Winterbourne, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Ρουμανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)710 - C5-0610/2000 - 1997/2172(COS))·
την έκθεση (Α5-0260/2001) του κ. Volcic, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Σλοβενίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)712 - C5-0612/2000 - 1997/2181(COS))·
την έκθεση (Α5-0261/2001) του κ. Poos, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)702 - C5-0602/2000 - 1997/2171(COS))·
την έκθεση (Α5-0262/2001) του κ. Stenzel, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για την αίτηση προσχώρησης της Μάλτας στην Ευρωπαϊκή αΕνωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)708 - C5-0608/2000 - 1999/2029(COS)).
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, διεξάγουμε αυτή την ετήσια συζήτηση, ούτως ώστε να υποστηριχθούν οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες, η Επιτροπή και το Συμβούλιο στις διαπραγματεύσεις τους για να επιτύχουν το ταχύτερο δυνατόν τη διεύρυνση, καθώς επίσης και για να ενθαρρυνθεί το ένα ή το άλλο μέρος, επειδή η πρόοδος σε ορισμένους τομείς δεν είναι αυτή που επιθυμούμε.
Θα θέλαμε να επισημάνουμε ότι εμείς είμαστε εκείνοι που στο τέλος της διαδικασίας θα κληθούμε να προβούμε στην επικύρωση.
Κατά την άποψή μας, η διαδικασία διεύρυνσης δεν θα έπρεπε να υποστεί καμία περαιτέρω καθυστέρηση.
Θα πρέπει να δημιουργήσουμε όλες τις εσωτερικές προϋποθέσεις θεσμικού και άλλου τύπου, ούτως ώστε οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες να μην μετατραπούν σε όμηρο της δικής μας μεταρρυθμιστικής διαδικασίας.
Θα πρέπει να καταστήσουμε σαφές, ότι όλες οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες είναι ισότιμες και ως εκ τούτου χώρες, όπως η Ουγγαρία και η Τσεχική Δημοκρατία, θα λάβουν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τον αριθμό των βουλευτών που τους αναλογεί.
Θα πρέπει επίσης να καταστήσουμε σαφές ότι εκτός από τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και την Ευρωπαϊκή Ένωση δεν υπάρχει κανένας άλλος, ο οποίος να ασκεί επιρροή στη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η διεύρυνση είναι αποκλειστικά υπόθεση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των υποψήφιων προς ένταξη χωρών.
Θα θέλαμε επίσης να καταστήσουμε σαφές στις δηλώσεις αυτές ότι βάσει όσων είχαμε δηλώσει το προηγούμενο έτος, δηλαδή ότι οι πρώτες υποψήφιες προς ένταξη χώρες θα μπορούν να συμμετάσχουν στις Ευρωεκλογές του έτους 2004, οι συνθήκες προσχώρησης με τις χώρες εκείνες που είναι ώριμες να προσχωρήσουν, συμπεριλαμβανομένης και της διαδικασίας επικύρωσης, η οποία πρέπει επίσης να συνυπολογιστεί, πρέπει να συναφθούν μέχρι το τέλος του 2002.
Στο πλαίσιο αυτό είναι απαραίτητο να καταστεί σαφές στις επιμέρους εκθέσεις των χωρών, που έγκεινται τα ισχυρά σημεία και οι αδυναμίες των εκάστοτε χωρών.
Ευχαριστώ θερμά τους εισηγητές των επιμέρους εκθέσεων των χωρών, για το ότι εργάστηκαν με τόση αφοσίωση για την εκάστοτε χώρα τους.
Το ζήτημα δεν είναι μόνο οι χώρες αυτές να υιοθετήσουν νομικά το κοινοτικό κεκτημένο, αλλά πρέπει επίσης να αποδείξουν το προσεχές έτος, ότι είναι σε θέση να το εφαρμόσουν και σε διοικητικό επίπεδο, ούτως ώστε να θεωρηθεί ότι είναι όντως ώριμες προς ένταξη.
Ασφαλώς γνωρίζουμε ότι σε ορισμένες περιπτώσεις θα πρέπει να υπάρξουν μεταβατικές ρυθμίσεις, τόσο προς το συμφέρον της Ένωσης σε μεμονωμένες περιπτώσεις όσο και προς το συμφέρον των εκάστοτε υποψήφιων χωρών.
Ωστόσο, θα θέλαμε να καταστήσουμε σαφές ότι οι μεταβατικές ρυθμίσεις θα πρέπει να είναι όσο το δυνατόν λιγότερες, καθώς επίσης ότι θα πρέπει να ισχύσουν για όσο το δυνατόν μικρότερο χρονικό διάστημα, προκειμένου να πραγματοποιηθεί έτσι το ταχύτερο δυνατόν η μετάβαση προς μια ενιαία Ένωση με ελάχιστες στρεβλώσεις ανταγωνισμού.
Στην προκειμένη περίπτωση φαίνεται να είναι σημαντικό το γεγονός ότι η οικονομική ανάπτυξη δεν μπορεί να θεωρηθεί ότι είναι διασφαλισμένη σε όλες τις χώρες και ότι αυτή ακριβώς η ωριμότητα της αγοράς, η ικανότητα για συμμετοχή στην ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά, όπως την καθόρισε με εξαιρετική σαφήνεια η Επιτροπή το προηγούμενο έτος για τις επιμέρους χώρες, στο τέλος της διαδικασίας θα αποτελέσει ένα περαιτέρω σημαντικό στοιχείο ελέγχου.
Από τη μεριά μας, συνειδητά δεν αναδεικνύουμε κάποια χώρα ως φαβορί για την προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση, επειδή εκ πείρας γνωρίζουμε ότι μια χώρα που ίσως σήμερα να βρίσκεται αρκετά μπροστά, εξαιτίας εσφαλμένων αποφάσεων και δυσμενών εξελίξεων που σχετίζονται με την εσωτερική πολιτική το επόμενο έτος, όταν θα έφτανε η κρίσιμη στιγμή να μην είναι πλέον σε θέση να προσχωρήσει.
Για το λόγο αυτό, ισχύει η ίδια αρχή που ισχύει σε έναν πραγματικό ιστιοπλοϊκό αγώνα, όπου κάθε ένας έχει τις ίδιες πιθανότητες και στο τέλος της διαδικασίας υπολογίζεται ποιος και σε ποια χρονική στιγμή είναι σε θέση να προσχωρήσει.
Στο σημείο αυτό, θα πρέπει επίσης να επισημάνουμε για εμάς εσωτερικά ότι τα οικονομικά ζητήματα της διεύρυνσης θεωρούμε ότι έχουν αποσαφηνιστεί στο πλαίσιο του δημοσιονομικού κανονισμού, στην παρούσα μορφή του, μέχρι το 2006.
Νομίζω ότι με τις περιόδους προοδευτικής εισαγωγής και σταδιακής κατάργησης θα είμαστε σε θέση να θέσουμε υπό έλεγχο και το συγκεκριμένο θέμα με τον προσήκοντα τρόπο.
Η εσωτερική ασφάλεια αποτελεί κατά την άποψη των πολιτών μας ένα σημαντικό ζήτημα σχετικά με τη διεύρυνση.
Ως εκ τούτου, το μόνο που μπορούμε να πράξουμε είναι να ενθαρρύνουμε την Επιτροπή να επεξεργαστεί τους συγκεκριμένους τομείς με ιδιαίτερη σαφήνεια και σοβαρότητα, επειδή ακριβώς και εμείς θεωρούμε ότι τα ζητήματα εξωτερικής ασφάλειας διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο.
Κατά την άποψή μου, θα έπρεπε όσο το δυνατόν περισσότερα κράτη της ΕΕ να είναι ταυτόχρονα και μέλη του ΝΑΤΟ, ωστόσο έγκειται στη διακριτική ευχέρεια της εκάστοτε χώρας να ενεργήσει προς αυτή την κατεύθυνση.
Εάν είναι όσο το δυνατόν περισσότερα, τότε αυτό συνεπάγεται ακόμα μεγαλύτερη δυνατότητα για ανάπτυξη μιας ενιαίας ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και αμυντικής πολιτικής.
Θα πρέπει να απαιτήσουμε από τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες μόνο αυτό, το οποίο πληρούν σήμερα τα ίδια τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και να μην συμπεριλάβουμε στο πακέτο διαπραγμάτευσης οτιδήποτε μπορεί να επιθυμούσαμε.
Θα πρέπει να πληρούν μόνο ό,τι πληρούμε και εμείς σήμερα.
Δεν επιτρέπεται να δημιουργήσουμε πρόσθετα, καινούργια προσκόμματα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Επίτροπε, εάν εισαχθεί το ευρώ το επόμενο έτος θα διατίθενται περισσότερα νομίσματα, και επομένως θα πρέπει να διεξάγουμε μια μεγάλη εκστρατεία, ούτως ώστε να καταστεί σαφές ότι τα οικονομικά και πολιτικά οφέλη της διεύρυνσης είναι κατά πολύ μεγαλύτερα από όλα εκείνα που επισημάναμε στις συζητήσεις για το κόστος.
Εάν μπορέσουμε να διευρύνουμε το επίπεδο της ασφάλειας και της οικονομικής ευημερίας στην Ευρώπη, αυτό θα είναι το μεγαλύτερο πολιτικό επίτευγμα που θα έχουμε κατορθώσει την τελευταία δεκαετία, προκειμένου να κατοχυρώσουμε την ασφάλεια και την ειρήνη στην ήπειρό μας.
Αυτή ακριβώς τη σταθερότητα είναι που πρέπει να ισχυροποιήσουμε.
Θα πρέπει στις χώρες εκείνες, οι οποίες δεν μπορούν, δεν πρόκειται ή δεν θέλουν να γίνουν μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πέραν των δώδεκα χωρών με τις οποίες διεξάγονται σήμερα συγκεκριμένες διαπραγματεύσεις, να τους προσφερθεί επίσης μια διαφορετική επιλογή από εκείνη του πλήρους κράτους μέλους, ούτως ώστε να μπορέσουμε να τις προσδέσουμε και αυτές στο άρμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Χώρες όπως η Ουκρανία και άλλες δεν επιτρέπεται να αγνοούνται κατά τη διαδικασία αυτή, εάν θέλουμε να διασφαλίσουμε μακροπρόθεσμα τη σταθερότητα στην ήπειρό μας.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, κατά τα παρελθόντα 50 έτη επιτεύχθηκε μεγάλη πρόοδος, χωρίς αμφισβήτηση, στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση.
Το ευρωπαϊκό σχέδιο ασκεί έντονη έλξη και έχει συμβάλει στην ειρήνη, τη σταθερότητα, τη δημοκρατία και την ευημερία.
Η έλξη είναι τόσο μεγάλη που η Ευρωπαϊκή Ένωση ετοιμάζεται σήμερα να διπλασιάσει τον αριθμό των μελών της.
Η διαδικασία διεύρυνσης αυτή καθαυτή δεν αποτελεί νέα εμπειρία για την Ένωση, αλλά η τρέχουσα διαδικασία διεύρυνσης, εξαιτίας του μεγέθους της, της ποικιλίας των υποψήφιων χωρών και της πολιτικής και ιστορικής διάστασής της, αποτελεί γεγονός χωρίς προηγούμενο.
Κατά τη σημερινή συζήτηση θα ήθελα μαζί σας να εξετάσουμε τρεις ερωτήσεις: 1) γιατί διεύρυνση, αν και νομίζω ότι σε αυτό το θέμα η απάντηση είναι αυτονόητη, 2) και αυτό πιθανότατα θα σας ενδιαφέρει περισσότερο: πού βρίσκονται ακριβώς αυτή τη στιγμή οι διαπραγματεύσεις και 3) πώς πρέπει να προετοιμάσουμε το μέλλον;
Γιατί η διεύρυνση;
Εσείς, κυρία Πρόεδρε και αξιότιμοι συνάδελφοι, γνωρίζετε καλά γιατί, αλλά, πιθανόν, να διαπεράσει κάτι από αυτά που θα πω τους τοίχους αυτού του ημικυκλίου και να φτάσει στη δημόσια γνώμη, η οποία τακτικά διερωτάται και, φυσικά, έχει κάθε δικαίωμα.
Το μέλλον της Ευρώπης και η διεύρυνση της Ένωσης είναι συνδεδεμένα άρρηκτα.
Η διεύρυνση αποτελεί το μέλλον της Ευρώπης.
Σύμφωνα με τους στόχους που τέθηκαν στο Ελσίνκι, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας προετοίμασε το έδαφος της Ένωσης για την ένταξη των νέων κρατών μελών.
Θα μπορούσαμε εύκολα να απορρίψουμε το συμβιβασμό που επιτεύχθηκε στη Νίκαια, αλλά επιλέξαμε να μην το κάνουμε για να μην εκπέμψουμε το λανθασμένο μήνυμα, ότι δηλαδή η Ευρώπη αδυνατεί να αποφασίσει και είναι ασυγκίνητη, και μάλιστα τη χειρότερη στιγμή, δηλαδή την παραμονή της επανένωσης της Ευρώπης.
Η διεύρυνση δίδει συγκεκριμένη μορφή στο θαρραλέο και ανοικτό όραμα του αρχικού ευρωπαϊκού σχεδίου.
Η σχετική απόφαση, η οποία, όπως ορθά τονίστηκε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ, είναι αμετάκλητη, αντικατοπτρίζει το ενδιαφέρον που απέδιδαν στη διεθνή αλληλεγγύη οι ιδρυτές της Ευρώπης και τη σημασία που εξακολουθούν και σήμερα να αποδίδουν τα κράτη μέλη.
Η διεύρυνση της Ένωσης αποτελεί ιστορικό καθήκον.
Οι λαοί, οι οποίοι για μεγάλο χρονικό διάστημα χωρίστηκαν μεταξύ τους από την Ιστορία, πρέπει να έχουν την ευκαιρία να επανενωθούν.
Πέραν της πραγματικής ιστορικής πρόκλησης, η διεύρυνση αποτελεί και πολιτικό σχέδιο.
Αυτό το σχέδιο απαιτεί από εμάς, τους ευρωπαίους ηγέτες και βουλευτές, μεγάλη επίδειξη ευθύνης.
Πρέπει να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια ώστε να εξασφαλίσουμε στους συμπολίτες μας μία διευρυμένη Ευρώπη, ένα σταθερό, ασφαλές και ευτυχές μέλλον.
Η διεύρυνση απαιτούσε και εξακολουθεί να απαιτεί την πρόληψη οποιασδήποτε αποσταθεροποίησης στις χώρες που είναι σήμερα υποψήφια κράτη μέλη, καθώς και της εκδήλωσης τέτοιας αποσταθεροποίησης.
Εν προκειμένω, αναλογίζομαι τις αυξανόμενες ροές προσφύγων, την αύξηση της εγκληματικότητας και ούτω καθεξής.
Τα θλιβερά συμβάντα των περασμένων 10 ετών στα Βαλκάνια κατέδειξαν ότι μία περιοχή δεν μπορεί να αποσταθεροποιηθεί, εάν αναληφθεί και ενισχυθεί η διαδικασία διεύρυνσης και η διαδικασία σύνδεσης.
Σε ορισμένες χώρες της πρώην Γιουγκοσλαβίας, αυτή η αποσταθεροποίηση οδήγησε στην οπισθοχώρηση του κράτους δικαίου και στην εμφάνιση νέων εστιών διεθνούς εγκληματικότητας.
Η Ένωση πρόκειται και πρέπει να καταβάλει κάθε προσπάθεια για την καταπολέμηση των διακρατικών εγκληματικών δικτύων.
Είναι στο πλαίσιο μιας προσπάθειας σταθεροποίησης, η οποία από τη Διάσκεψη του Ζάγκρεμπ και μετά επέφερε μία διαδικασία σύνδεσης και σταθερότητας, που φυσικά καταλήγει σε μία ευρωπαϊκή προοπτική.
Προπαντός, οι θετικές συνέπειες της μελλοντικής διεύρυνσης είναι τώρα απτές.
Στην Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη προέκυψαν σταθερά καθεστώτα, τα οποία επέδειξαν σεβασμό στις κοινοτικές αρχές ή τις αρχές που μοιραζόμασταν με αυτά, όπως είναι η δημοκρατία, το κράτος δικαίου, ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και η προστασία των μειονοτήτων.
Αμεσες συνέπειες αυτού του γεγονότος είναι η σημαντική βελτίωση της ασφάλειας στην Ευρώπη και οι νέες προοπτικές για οικονομική ανάπτυξη.
Η διεύρυνση, και αυτή πρέπει να μεταφραστεί σε πράξεις, καθιστά την Ευρώπη ήδη περισσότερο ευημερούσα και αυξάνει την επιρροή της Ευρώπης.
Κυρίως διαπιστώνουμε, για να εκφραστώ απόλυτα υλιστικά, ότι ο αριθμός των άμεσων εξωτερικών επενδύσεων, και με αυτές εννοώ τις εξωτερικές ευρωπαϊκές επενδύσεις στις υποψήφιες χώρες, αυξάνει συνεχώς.
Σήμερα, η Ένωση έχει καταστεί ο σημαντικότερος εμπορικός εταίρος των 13 υποψήφιων χωρών.
Επομένως, τα κράτη μέλη αποσπούν πλεονεκτήματα από αυτό.
Η διευρυμένη Ευρώπη πρόκειται να αριθμεί 500 εκατ. κατοίκους και σε οικονομικούς όρους αυτό σημαίνει 500 εκατ. καταναλωτές.
Αυτό επαρκεί για να καταστήσει την Ένωση, ακόμη και σε οικονομικό επίπεδο, ικανή να επιβάλει τον ειδικό χαρακτήρα της και να τον υπερασπιστεί σε έναν κόσμο, ο οποίος καθίσταται όλο και περισσότερο "χωριό" , για να χρησιμοποιήσω τους όρους ενός καναδού κοινωνιολόγου.
Κυρίες και κύριοι, στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες αποδείχτηκε ότι η διεύρυνση έδωσε μια ισχυρή ώθηση για τη διασφάλιση της μετάβασης προς μια οικονομία της αγοράς.
Η υλοποίηση της μετάβασης αυτής, ωστόσο, συνεχίζει φαίνεται να είναι δυσχερής, εξαιρετικά δυσχερής μάλιστα.
Σε πολλές χώρες εντούτοις, ως αποτέλεσμα των αλλαγών αυτών, υπάρχει μια ταχεία και υγιής ανάπτυξη, χάρη στην οποία βελτιώνεται το βιοτικό επίπεδο του κόσμου.
Σε ποιο σημείο βρίσκονται αυτή τη στιγμή οι διαπραγματεύσεις;
Όπως είχε δεσμευτεί, η βελγική Προεδρία συνεχίζει από τον περασμένο Ιούλιο το έργο που είχε ξεκινήσει η σουηδική Προεδρία, με σεβασμό προς τις αρχές που εγκρίθηκαν στη Νίκαια και σύμφωνα με το χρονοδιάγραμμα που ορίστηκε στη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ.
Η Προεδρία φροντίζει επιμελώς να μην υπερβαίνει τα όρια του ρόλου της, να διευκολύνει δηλαδή τα πράγματα χωρίς να υποκαθιστά την Επιτροπή και να αφήνει στην Επιτροπή και στους αρμόδιους Επιτρόπους τη μέριμνα, την αποστολή και το καθήκον να διεξάγουν τις διαπραγματεύσεις.
Η παρουσίαση του προγράμματος εργασίας μας σχετικά με τις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση, στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων τον Ιούλιο, έγινε ευμενώς δεκτή από τις κυβερνήσεις των κρατών μελών, οι οποίες υπογράμμισαν όλες με έμφαση ότι είναι πολύ σημαντικό να επαληθεύεται κατά πόσο οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες έχουν πραγματικά υλοποιήσει τις δεσμεύσεις που έχουν αναλάβει· το ίδιο έκανε και ο κ. Elmar Brok, στην ανάλυση της ερώτησης που μας έθεσε.
Όσον αφορά τα κεφάλαια της διαπραγμάτευσης, ευχόμαστε να καταφέρουμε να τα ανοίξουμε όλα.
Όσον αφορά τη Μάλτα, λείπει ακόμα το κεφάλαιο για τη γεωργία και όσον αφορά τη Βουλγαρία, θα πρέπει να ανοίξουμε άλλα οκτώ κεφάλαια.
Εξάλλου, σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Γκέτεμποργκ, η βελγική Προεδρία θα υποστηρίξει τις προσπάθειες που καταβάλλει και έχει καταβάλει η Ρουμανία, μια χώρα με την οποία θα πρέπει να ανοίξουμε άλλα δεκατέσσερα κεφάλαια.
Για πολλές υποψήφιες προς ένταξη χώρες, "η κρίσιμη μάζα" κεφαλαίων που έχουν κλείσει προσωρινά τείνει να επιτευχθεί.
Με τον όρο "κρίσιμη μάζα" , εννοώ ότι ο αριθμός των κεφαλαίων τα οποία έχουν ήδη κλείσει, για τα οποία έχουν συναφθεί προσωρινές συμφωνίες, είναι τόσο μεγάλος ώστε τίθεται όλο και πιο συγκεκριμένα και πιο επειγόντως το ζήτημα της διαφοροποίησης των υποψήφιων προς ένταξη χωρών, αναλόγως των επιδόσεων τους· όπως επίσης τίθεται το ζήτημα του τρόπου με τον οποίο θα οριστεί η λήξη των διαπραγματεύσεων.
Και αυτή η στιγμή θα μπορούσε να επέλθει νωρίτερα από ό,τι πιστεύαμε εδώ και λίγο καιρό.
Η βελγική Προεδρία αγωνίζεται να διατηρήσει τον έντονο ρυθμό των διαπραγματεύσεων.
Κατά την πρώτη συνεδρίαση σε επίπεδο αναπληρωτών, που έλαβε χώρα στις 27 Ιουλίου, κατέστη δυνατό να εξεταστούν επτά κεφάλαια και να κλείσουν πέντε εξ αυτών.
Ως σήμερα λοιπόν, επτά κεφάλαια έχουν κλείσει με τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Πρόκειται για τα κεφάλαια που αφορούν τις στατιστικές, τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, την έρευνα, την εκπαίδευση, την υγεία και τους καταναλωτές, όπως επίσης και τις εξωτερικές σχέσεις.
Τα κεφάλαια που πρέπει να διαπραγματευτούμε είναι - και δεν θα εκπλαγείτε προφανώς - από τα δυσκολότερα.
Εκτός από εκείνα που αφορούν την ελεύθερη διακίνηση των εργαζομένων, έχουμε προσεγγίσει τα ζητήματα τα σχετικά με τη δικαιοσύνη και τις εσωτερικές υποθέσεις, τον ανταγωνισμό, τις μεταφορές, την ενέργεια, την αλιεία, τη γεωργία και τη φορολογία.
Σε ορισμένους από τους τομείς αυτούς, έχει σημειωθεί απτή πρόοδος.
Όμως, κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κύριε Επίτροπε, η διαδικασία της διεύρυνσης σαφώς δεν μπορεί να περιοριστεί στο κλείσιμο των κεφαλαίων μόνο.
Όλες οι χώρες θα πρέπει να συμμορφωθούν και να συνεχίσουν να συμμορφώνονται με τα οικονομικά και πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης και να τα εφαρμόζουν αποτελεσματικά.
Πράγμα που ισχύει κυρίως για μια χώρα με την οποία δεν έχουμε ακόμα ξεκινήσει τις διαπραγματεύσεις.
Αναφέρομαι προφανώς στην Τουρκία.
Κατά την επίσκεψή του στην Αγκυρα τον περασμένο Ιούλιο, ο βέλγος Υπουργός Εξωτερικών Louis Michel υπενθύμισε στις τουρκικές αρχές ότι έχουν κάθε συμφέρον να εστιάσουν την προσοχή τους στην εφαρμογή της εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση, η οποία θα επιτρέψει στην Τουρκία να συμμορφωθεί με τα πολιτικά κριτήρια που ορίστηκαν στην Κοπεγχάγη.
Σχετικά με την Κύπρο, εκφράζουμε την ικανοποίησή μας για την πρόοδο που σημειώνουν οι ενταξιακές διαπραγματεύσεις.
Ο ρυθμός των διαπραγματεύσεων όμως δεν εξαρτάται αποκλειστικά από τις προσπάθειες της Επιτροπής, του Συμβουλίου ή της Προεδρίας.
Ενίοτε, μπορούν να τις επηρεάσουν ή και να τις διαταράξουν ακόμα ορισμένα εξωτερικά γεγονότα.
Έχω κατά νου, λόγου χάρη, την έναρξη της προεκλογικής εκστρατεία στην Πολωνία, ή την ανάληψη των καθηκόντων της νέας βουλγαρικής κυβέρνησης.
Θέλω να πιστεύω, ωστόσο, ότι και στις δύο περιπτώσεις η έκβαση θα είναι θετική· σκέφτομαι μάλιστα ότι οι αλλαγές αυτές δεν θα ανακόψουν το ρυθμό των διαπραγματεύσεων, ο οποίος ως σήμερα ήταν πολύ ταχύς για τις δύο αυτές χώρες.
Η δημοσίευση από την Επιτροπή, τον προσεχή Νοέμβριο, ορισμένων εμπεριστατωμένων εκθέσεων σχετικά με το επίπεδο προετοιμασίας των υποψηφίων προς ένταξη χωρών θα αποτελέσει επίσης ένα σημαντικό γεγονός.
Χάρη στα στοιχεία που θα προκύψουν, η Προεδρία θα είναι σε θέση στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Laeken να παράσχει στις επόμενες Προεδρίες σαφείς υποδείξεις για το έργο που θα πρέπει να συνεχίσουν.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, πώς να διαχειριστούμε το μέλλον;
Τα συμπεράσματα των ευρωπαϊκών Συνόδων Κορυφής της Νίκαιας και του Γκέτεμποργκ προσέδωσαν νέα ώθηση στη διαδικασία της διεύρυνσης.
Η ποιότητα της διαδικασίας αυτής συγκεντρώνει στο εξής την ίδια προσοχή των υπό διαπραγμάτευση κεφαλαίων.
Στο σημείο αυτό, θα ήθελα να πω στον κ. Elmar Brok ότι έχει πράγματι δίκιο, κατά την προσωπική μου άποψη τουλάχιστον, που μας παροτρύνει να μην ζητούμε από τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες περισσότερα από όσα ζητούμε από μας τους ίδιους.
Αυτό είναι όντως αλήθεια, παραμένει ωστόσο το γεγονός ότι οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες έχουν κάθε συμφέρον να διασφαλίσουν με τον καλύτερο τρόπο την εφαρμογή του κεκτημένου· διότι διαφορετικά, εγκυμονεί ο κίνδυνος το αρχικό στάδιο ένταξής τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση να είναι για τις ίδιες πολύ επώδυνο και επίπονο και οφείλουμε, νομίζω, να τις βοηθήσουμε να αποφύγουν μια τέτοια κατάσταση.
Η υλοποίηση των στόχων που ορίστηκαν στη Νίκαια και το Γκέτεμποργκ θα εξαρτηθεί από δύο σημαντικούς παράγοντες.
Πρώτα και κύρια, από τη βούληση των κρατών μελών της Ένωσης, από όλους εμάς δηλαδή, να κάνουμε πράξη τις δεσμεύσεις που έχουμε αναλάβει.
Θα πρέπει να ψηφίσουμε κοινές θέσεις, σεβόμενοι τις προθεσμίες που έχουν οριστεί στο φύλλο πορείας και να προβλέψουμε, ενδεχομένως, ορισμένες μεταβατικές περιόδους, ακόμα και αν αυτό μπορεί, ή είναι βέβαιο ότι θα δημιουργήσει δυσκολίες.
Παράγοντας δεύτερος, είναι, όπως ανέφερα, η δυνατότητα των υποψηφίων προς ένταξη χωρών να παράσχουν σε εύλογο χρονικό διάστημα όλη την επαρκή και ουσιαστική πληροφόρηση σχετικά με τις ικανότητές τους να συμμορφωθούν προς τα απαιτούμενα κριτήρια, αλλά και σχετικά με τις ικανότητές τους να αποδείξουν ότι η διαδικασία αυτή έχει δρομολογηθεί .
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ολοκληρώσω, αλλά πρώτα θέλω να πω κάτι για το αποτέλεσμα του ιρλανδικού δημοψηφίσματος, ιδίως σε σχέση με τη διεύρυνση.
Το αποτέλεσμα του δημοψηφίσματος οδήγησε σε πολλές συζητήσεις σχετικά με το εφικτό της διεύρυνσης.
Αν και σε καθαρά νομικό πλαίσιο, η διεύρυνση είναι δυνατή και χωρίς την επικύρωση της Συνθήκης από όλα τα κράτη μέλη, πρέπει, εντούτοις, να επισημανθεί ότι η μη επικύρωση της Συνθήκης πρόκειται να εκπέμψει ένα απολύτως λανθασμένο πολιτικό μήνυμα στις υποψήφιες χώρες, ένα μέρος της δημόσιας γνώμης των οποίων άρχισε να αμφισβητεί, επί του παρόντος, τη διαδικασία, θεωρώντας την περιορισμό της πρόσφατα κατακτηθείσας κυριαρχίας τους.
Αναλογίζομαι συνεχώς αυτό που δήλωσε ο Πρωθυπουργός ενός υποψήφιου κράτους μέλους, πρόσφατα, στις Βρυξέλλες: μας υπόσχονται εδώ και 10 χρόνια ότι θα ενταχθούμε σε 10 χρόνια.
Βεβαίως εάν αυτή τη κατάσταση διαρκέσει πολύ, τότε οι λαοί και οι κυβερνήσεις θα αρχίσουν να χάνουν την υπομονή τους.
Δεδομένων του περιεχομένου της διεύρυνσης και των θεσμικών συνεπειών της, ζητώ μία ρεαλιστική, υπεύθυνη και φιλόδοξη στάση εκ μέρους της Ένωσης.
Πράγματι, η διεύρυνση πρέπει να γίνει με υπεύθυνο τρόπο και αυτό σημαίνει ότι οι ζωτικές λειτουργίες της Ένωσης πρέπει να διασφαλιστούν.
Είναι σαφές, κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κύριε Επίτροπε, ότι η διεύρυνση θα θέσει υπό πίεση σημαντικά μέρη της κοινής ή κοινοτικής πολιτικής - και, εν προκειμένω, αναλογίζομαι την κοινοτική γεωργία και την πολιτική των Διαρθρωτικών Ταμείων.
Για να αντιμετωπιστεί αυτό, τα κράτη μέλη, και επομένως όλοι μας, θα χρειαστεί να επιδείξουμε θάρρος και αποφασιστικότητα.
Η διεύρυνση απαιτεί μία φιλόδοξη στάση για τη χάραξη μιας νέας κοινοτικής πολιτικής.
Μια πραγματική κοινοτική πολιτική στο θέμα της καταπολέμησης της εγκληματικότητας και της εναρμόνισης της πολιτικής παροχής ασύλου και των προσφύγων είναι, σήμερα, περισσότερο από ποτέ, απαραίτητη.
Πέραν αυτού, η Ένωση πρέπει να καταβάλει περισσότερες προσπάθειες στο θέμα της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας.
Η Ένωση πρέπει να αποκτήσει τα μέσα, ώστε να είναι σε θέση να αντιμετωπίσει μια αποσταθεροποιητική κρίση στα σύνορα της διευρυμένης Ευρώπης και, επομένως, στα σύνορα της Ευρώπης του αύριο.
Είναι ζωτικής σημασίας να διαθέτει η Ένωση τα απαιτούμενα μέσα για να μπορεί να αντιμετωπίσει την κατάσταση σε ασταθείς περιοχές.
Καθώς οι πρώτες εντάξεις πλησιάζουν, η Ένωση πρέπει να ενισχύσει το διάλογό της με τους γείτονες της διευρυμένης Ευρώπης.
Αυτό θα αφορά, και ήδη αφορά, τον εφησυχασμό των χωρών για τις συνέπειες της διερεύνησης όσον αφορά τις συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας και, εν προκειμένω, αναλογίζομαι περισσότερο και, κυρίως, τον ιδιαίτερα καρποφόρο και διευρυμένο διάλογο με τη Ρωσία, και όχι μόνο με τη Ρωσία.
Τέλος, θα ήθελα να επισημάνω ότι η διεύρυνση παραμένει ένα πολιτικό σχέδιο.
Μέσω της καλής ή κακής διαχείρισης αυτού του σχεδίου, η ενότητα της Ευρώπης ή θα ενισχυθεί ή θα εξασθενίσει.
Στην κοινωνία μας πρέπει να ξεκινήσει ένας ευρύς διάλογος για να εξηγηθούν οι κίνδυνοι και τα πλεονεκτήματα από το σχέδιο αυτό.
Οι παρανοήσεις πρέπει να εξαλειφθούν.
Οι ανησυχίες των πολιτών των κρατών μελών, αλλά και των πολιτών των υποψήφιων χωρών, πρέπει να ληφθούν σοβαρά υπόψη και να τους δοθούν σχετικά στοιχειοθετημένες απαντήσεις.
Τώρα που πλησιάζουν οι πρώτες εισδοχές, πρέπει να ενισχυθεί περισσότερο, από ό,τι συνέβαινε μέχρι σήμερα, η διάθεση περισσότερης και σαφέστερης ενημέρωσης.
Η διεύρυνση παρέχει τεράστιες δυνατότητες.
Εντούτοις, με αυτή σχετίζονται προϋποθέσεις και περιορισμοί για αμφότερα τα μέρη.
Για την ενίσχυση της αξιοπιστίας είναι απαραίτητο να καταβάλουν προσπάθειες και τα δύο μέρη.
Η βελγική Προεδρία, κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, δεσμεύτηκε να διατηρήσει τον ταχύ ρυθμό των διαπραγματεύσεων.
Θα φροντίσει να τηρούνται οι προϋποθέσεις της ένταξης.
Οι υποψήφιες χώρες πρέπει να καταβάλουν ακόμη μεγάλες προσπάθειες όσον αφορά την τήρηση του κοινοτικού κεκτημένου.
Ο δρόμος είναι μακρύς, ο δρόμος είναι πολύ μακρύς, αλλά το τέλος του διαφαίνεται ήδη.
Ήδη από τώρα, μπορούμε να υπολογίζουμε μάλλον σε μήνες, παρά σε χρόνια.
Μπορούμε ήδη, από τώρα, να δηλώνουμε σε όλα τα υποψήφια κράτη μέλη, με τα οποία ξεκινούμε διαπραγματεύσεις, ότι αποτελούν μελλοντικά κράτη μέλη.
Δεν υπάρχει αμφιβολία, κυρίες και κύριοι, και με αυτό θα ήθελα να ολοκληρώσω, ότι η μελλοντική ένταξη σίγουρα 12 χωρών και σε κάπως μεγαλύτερο χρονικό διάστημα 13, θα μετατρέψει την Ένωσή μας σε κάτι διαφορετικό από ό,τι γνωρίζουμε μέχρι σήμερα.
Αυτό συνέβη με κάθε νέα ένταξη.
Κάθε νέο εντασσόμενο κράτος, κάθε νέος εντασσόμενος λαός, έφερε κάτι ιδιαίτερο.
Δεν πρόκειται να αναφερθώ σ' αυτό λεπτομερώς, γιατί αυτό θα μπορούσε να προκαλέσει ζήλια και δεν θα το επιθυμούσα.
Είναι σαφές ότι το ίδιο θα συμβεί και με την έλευση των νέων κρατών μελών.
Η περιπέτεια που ξεκινήσαμε εδώ και 10 χρόνια - τουλάχιστον όσον αφορά την ιδέα - πλησιάζει σε μία επιτυχή ολοκλήρωση, αλλά αυτή η επιτυχία θα επέλθει μόνο εάν εμείς, όλοι μας, καταβάλουμε τις απαιτούμενες σχετικές προσπάθειες.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, σας ευχαριστώ για την εξαιρετικά ολοκληρωμένη παρουσίασή σας και δίνω τώρα το λόγο στον Επίτροπο κ. Verheugen, υπενθυμίζοντάς του ότι οι υψηλοί προσκεκλημένοι μας έχουν καταρχήν περιορισμένο χρόνο ομιλίας, με όλα τα απαραίτητα περιθώρια ευελιξίας, φυσικά, όταν χρειάζεται.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κυρίες και κύριοι βουλευτές, από τότε που διεξήχθη η τελευταία μεγάλη συζήτηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τη διεύρυνση έχει παρέλθει σχεδόν ένα έτος.
Για το λόγο αυτό, χαιρετίζω την ευκαιρία που μας δίνεται σήμερα να προβούμε σε έναν απολογισμό του έτους αυτού καθώς και για το ότι μας δίνεται η δυνατότητα να περιγράψουμε τις επικείμενες υποχρεώσεις μας.
Καταρχάς, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όλες τις κοινοβουλευτικές του ομάδες και όλες τις επιτροπές του για την απόλυτη αφοσίωση στη διαδικασία της διεύρυνσης της ΕΕ.
Όλοι εσείς συνεισφέρατε σε εξαιρετικά μεγάλο βαθμό στο να δοθεί στην ιστορική αυτή πρόκληση πολιτική αξιοπιστία και στο να νομιμοποιηθεί δημοκρατικά η διαδικασία της διεύρυνσης.
Η Επιτροπή εξακολουθεί να υπολογίζει κατά τη διάρκεια της καθοριστικής τελικής φάσης των διαπραγματεύσεων στην υποστήριξη του Κοινοβουλίου, και χαίρομαι που δύναμαι να διαπιστώσω ότι μετά τη συνεισφορά του εισηγητή, του κ. Brok, καθώς και μετά την παρουσίαση από την Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, εξακολουθεί να υπάρχει μια μεγάλη, ευρεία και ουσιαστική συμφωνία ανάμεσα στα τρία θεσμικά όργανα του Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Μετά τις Συνόδους Κορυφής της Νίκαιας και του Γκέτεμποργκ είναι πλέον αναμφισβήτητο ότι η διεύρυνση πλησιάζει, και μάλιστα σύντομα.
Το σημείο χωρίς επιστροφή βρίσκεται οριστικά πίσω μας.
Η όλη διαδικασία είναι πλέον αμετάκλητη.
Δεν θα ήθελα να αναφερθώ ακόμα μια φορά στη διαμάχη σχετικά με τη Συνθήκη της Νίκαιας, αλλά να επισημάνω ότι στην εν λόγω Συνθήκη περιλαμβάνονται σημαντικές προϋποθέσεις για τη σύναψη των συνθηκών προσχώρησης.
Και εγώ διατηρώ αμφιβολίες για το κατά πόσον η Συνθήκη αποτελεί την καλύτερη δυνατή λύση τόσο για το ζήτημα των θεσμικών προσαρμογών όσο και για την από πολλούς - και από εμένα επίσης - θεωρούμενη ως απαραίτητη σύνδεση ανάμεσα στην εμβάθυνση και τη διεύρυνση.
Ωστόσο φοβούμαι ότι στο συγκεκριμένο θέμα θα υπάρχουν πάντοτε διαφορετικές απόψεις για το ποια είναι η καλύτερη δυνατή λύση στο πρόβλημα αυτό.
Το να ζει κανείς στην Ευρώπη σημαίνει να πρέπει κανείς να ζει με συμβιβασμούς.
Για το λόγο αυτό, η Επιτροπή επιδιώκει σφόδρα την επικύρωση της Συνθήκης της Νίκαιας εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στα κοινοβούλια των κρατών μελών.
Όλοι μας έχουμε επίγνωση ότι η Συνθήκη δεν κατόρθωσε να υπερκεράσει το πρώτο εμπόδιο - το δημοψήφισμα στην Ιρλανδία.
Η απάντηση σε ένα τέτοιο δημοψήφισμα δεν μπορεί να είναι ένα απλό "συνεχίστε με τον ίδιο τρόπο" .
Ακολουθώντας το δόγμα "κλείνουμε τα μάτια και προχωρούμε" είναι βέβαιο ότι θα αποτύχουμε και θα απωλέσουμε μια μεγάλη ιστορική ευκαιρία.
Η διεύρυνση δεν επιτρέπεται να πέσει θύμα της αυξανόμενης αποξένωσης ανάμεσα στους πολίτες της Ευρώπης και τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα καθώς και τις διαδικασίες λήψης αποφάσεων.
Η απάντηση στο προειδοποιητικό σήμα της Ιρλανδίας είναι επίσης - αλλά όχι μόνο - ζήτημα σωστής επικοινωνίας.
Ενδεχομένως οι πολίτες της Ευρώπης απαιτούν μια απάντηση, η οποία θα είναι πιο ουσιαστική και πολύπλευρη.
Υπάρχει κατά την άποψή μου μια εσωτερική σύνδεση ανάμεσα στη συζήτηση σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης και τη συζήτηση σχετικά με τα μελλοντικά μας όρια.
Τη σύνδεση αυτή πρέπει να τη δημιουργήσουμε.
Η Νίκαια χάραξε την πορεία για την κατεύθυνση που θέλουν να ακολουθήσουν επιτακτικά οι υποψήφιοι στις διαπραγματεύσεις σε σχέση με ουσιαστικά, καίρια ζητήματα.
Ο χάρτης που υποβλήθηκε από την Επιτροπή και εγκρίθηκε από τους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων είναι κάτι παραπάνω από ένα απλό σχέδιο διαπραγμάτευσης.
Πρόκειται κατ' ουσία για μια αυτοδέσμευση των 15 κρατών μελών να καταλήξουν εντός καθορισμένων προθεσμιών σε κοινές θέσεις ακόμα και σε τομείς στους οποίους τα συμφέροντά τους απέχουν παρασάγγας μεταξύ τους.
Με τον τρόπο αυτό καθίσταται επίσης σαφές στις υποψήφιες χώρες ότι οι προσπάθειές τους αξίζουν τον κόπο και ότι τίποτα δεν παραπέμπεται στις καλένδες.
Μετά από ένα περίπου έτος μπορούμε να ισχυριστούμε ότι η στρατηγική της Νίκαιας έδωσε τεράστια κίνητρα στις υποψήφιες χώρες καθώς και ότι η υιοθέτηση του κοινοτικού δικαίου πραγματοποιείται ταχύτερα και ομαλότερα.
Συγχρόνως, οι υποψήφιες χώρες επιδεικνύουν μεγαλύτερη ευελιξία στην προσαρμογή των θέσεών τους, ούτως ώστε να μπορέσουν να σημειωθούν ουσιαστικές επιτυχίες στις διαπραγματεύσεις.
Ο χειρισμός του θέματος της ελεύθερης κυκλοφορίας των εργαζομένων αποτελεί εν προκειμένω ένα απολύτως διαφωτιστικό παράδειγμα.
Εν συνεχεία στο Γκέτεμποργκ καθορίστηκε σαφώς το επιθυμητό χρονικό πλαίσιο για τις πρώτες προσχωρήσεις.
Αυτό συνέβη τη σωστή χρονική στιγμή.
Αφενός η πρόοδος που σημειώθηκε στις διαπραγματεύσεις επέτρεψε να καθοριστεί το τέρμα για τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες που είναι επαρκώς προετοιμασμένες, αφετέρου η απόφαση του Γκέτεμποργκ δίνει στα κοινοβούλια και τις κυβερνήσεις των υποψηφίων προς ένταξη χωρών την απαραίτητη πολιτική ώθηση, ούτως ώστε να κινητοποιήσουν όλες τους τις δυνάμεις και να αντιμετωπίσουν καθολικά τους υπάρχοντες σκεπτικιστές.
Η επιλογή των Ευρωεκλογών του 2004 ως σημείο αναφοράς για τις προσχωρήσεις, είναι μια ιδέα που γεννήθηκε πριν από ένα χρόνο εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Στη συζήτησή μας κατά το προηγούμενο έτος επιτεύχθηκε συμφωνία στο συγκεκριμένο ζήτημα.
Είμαι εξαιρετικά χαρούμενος για το ότι επιτύχαμε όντως να εγκριθεί στις Συνόδους Κορυφής της Νίκαιας και του Γκέτεμποργκ η πορεία αυτή, όπως τη χάραξε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Πιστεύω ότι ήταν μια σοφή απόφαση να μην καθοριστούν στο Γκέτεμποργκ συγκεκριμένες ημερομηνίες προσχώρησης για τις εκάστοτε χώρες ή ομάδες υποψήφιων προς ένταξη χωρών.
Οι βασικές αρχές της διαδικασίας - ήτοι ξεχωριστά πλεονεκτήματα, διαφοροποίηση και δυνατότητα να καλυφθεί το χαμένο έδαφος - λειτουργούν.
Εάν τηρήσουμε τις βασικές αυτές αρχές, θα προκύψει ένα φυσικό, πραγματικό σενάριο ένταξης, που θα δικαιολογείται μόνο από τα αποτελέσματα των διαπραγματεύσεων.
Η Επιτροπή προτίθεται να ακολουθήσει με αποφασιστικότητα τη γραμμή αυτή.
Το δηλώνω αυτό επίσης για να αντικρούσω την άποψη ότι στο τέλος θα υπάρξουν καθαρά πολιτικές αποφάσεις, και μάλιστα πολιτικές με την αρνητική έννοια της λέξης.
Η Επιτροπή θα προτείνει τη σύναψη συνθήκης προσχώρησης για κάθε υποψήφια προς ένταξη χώρα ξεχωριστά μόνο όταν είναι πλέον πεπεισμένη ότι οι υποψήφιες χώρες είναι αρκετά καλά προετοιμασμένες και πληρούν όλες τις προϋποθέσεις.
Ως εκ τούτου, δεν πρόκειται σήμερα να προβώ σε υποθέσεις, πόσα και ποια καινούργια μέλη θα εκπροσωπούνται στο επόμενο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το μόνο που μπορώ σήμερα να δηλώσω είναι ότι από τις 12 χώρες με τις οποίες διεξάγουμε διαπραγματεύσεις, οι 10 αποφάσισαν ότι θέλουν να αξιοποιήσουν το χρονικό περιθώριο του Γκέτεμποργκ.
Θα αποτελούσε άλλωστε ένα βαρύ πλήγμα στο αίσθημα εμπιστοσύνης, εάν δηλώναμε τώρα στις εκάστοτε υποψήφιες προς ένταξη χώρες: "Θα συμμετάσχετε οπωσδήποτε" ή "Θα πρέπει οπωσδήποτε να περιμένετε για κάποιο χρονικό διάστημα" .
Επομένως, πρέπει να προετοιμάσουμε τους εαυτούς μας για το ενδεχόμενο του να πρέπει να υποδεχθούμε μια πρώτη ομάδα ένταξης με μέχρι και 10 υποψήφιες χώρες.
Αυτό ωστόσο ακούγεται πολύ πιο δραματικό από ό,τι πραγματικά είναι, επειδή και οι 10 αυτές χώρες αντιπροσωπεύουν όλες μαζί περίπου 75 εκατομμύρια πολίτες, ενώ και οι 13 υποψήφιες χώρες αριθμούν συνολικά 185 εκατομμύρια κατοίκους.
Η κ. Προεδρεύουσα του Συμβουλίου επεσήμανε ήδη σε ποιο βαθμό έχουμε προχωρήσει στις διαπραγματεύσεις.
Μπορώ όντως να διαβεβαιώσω ότι από την απλή σύγκριση των αριθμών πολύ πιο σημαντικό είναι η ουσία των επιμέρους κεφαλαίων.
Αλλωστε είναι πολύ πιθανό να υπάρχουν χώρες που θα έχουν ολοκληρώσει λιγότερα κεφάλαια από ό,τι άλλες, αλλά θα έχουν προχωρήσει περισσότερο σε θέματα προετοιμασίας.
Το πόσο δύσκολα είναι τα θέματα που πραγματευόμαστε καταδεικνύεται στο παράδειγμα της ελεύθερης κυκλοφορίας των εργαζομένων.
Ο συμβιβασμός που επιτεύχθηκε με βάση την πρόταση της Επιτροπής δίνει τη μέχρι τώρα πιο φιλελεύθερη και πιο ευέλικτη λύση στο πρόβλημα αυτό.
Θα έχουμε όσο το δυνατόν περισσότερη ελευθερία κυκλοφορίας, ενώ για κάποια χρόνια όσο περισσότερη ασφάλεια είναι απαραίτητη.
Θα ήθελα επίσης να αξιοποιήσω το παράδειγμα αυτό, ούτως ώστε να εφιστήσω την προσοχή για ακόμα μια φορά στην κατανόηση εκ μέρους της Επιτροπής του ξεχωριστού ρόλου της στο θέμα της διεύρυνσης.
Η Επιτροπή υποχρεούται να διαφυλάσσει τα συμφέροντα όλης της Ένωσης.
Είναι προς το συμφέρον όλης της Ένωσης κατά τη διαδικασία της διεύρυνσης να μην υπάρξουν απαιτήσεις πέραν των πραγματικών δυνατοτήτων ενός εκάστου κράτους μέλους.
Επιπλέον, η Επιτροπή πρέπει να λάβει υπόψη της στις προτάσεις που πρόκειται να υποβάλει τι είναι ανεκτό για τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μελλοντικά μέλη και τι όχι.
Χωρίς την ικανότητα να προβαίνουμε σε συμβιβασμούς δεν πρόκειται να επιτύχουμε την απαιτούμενη πρόοδο, κυρίως επειδή βρισκόμαστε ενώπιον άκρως επίμαχων ζητημάτων, δηλαδή εσωτερικών υποθέσεων και νομικών θεμάτων, ανταγωνισμού, φορολογίας, μεταφορών, προϋπολογισμού, περιφερειακής πολιτικής και γεωργίας.
Στο κεφάλαιο διαπραγμάτευσης που πραγματεύεται εσωτερικές υποθέσεις και νομικά θέματα, η προστασία των μελλοντικών εξωτερικών συνόρων αποτελεί ένα βασικό ζήτημα.
Στην προκειμένη περίπτωση έχουμε να κάνουμε με την κλασική διαμάχη.
Από τη μια μεριά η διεύρυνση δεν θα πρέπει να προκαλέσει μια νέα διαίρεση της Ευρώπης.
Δεν θα πρέπει επ' ουδενί να δημιουργήσει μια νέα διαχωριστική γραμμή.
Δεν θα πρέπει οι παλαιές παραδοσιακές επαφές, που συχνά χρονολογούνται εδώ και κάποιους αιώνες, μέσω των συνόρων να καταστούν είτε ανέφικτες είτε να δυσχερανθούν σε μεγάλο βαθμό, κυρίως εκεί όπου και στις δύο πλευρές των συνόρων ομιλείται η ίδια γλώσσα και υφίστανται στενοί πολιτισμικοί δεσμοί.
Από την άλλη μεριά μετά την ολοκλήρωση του παρόντος γύρου της διεύρυνσης θα έχουμε σύνορα προς ανατολάς, τα οποία θα εκτείνονται σχεδόν από το Βόρειο Ακρωτήριο μέχρι το Βόσπορο.
Τα σύνορα αυτά πρέπει να ανταποκρίνονται στις ανάγκες ασφάλειας των σημερινών πολιτών της ΕΕ.
Η ασφάλεια των συνόρων συγκαταλέγεται σε εκείνες τις προϋποθέσεις που θεωρούνται εκ των ων ουκ άνευ.
Τα νέα μέλη θα μπορέσουν να ενταχθούν πλήρως στο σύστημα Σένγκεν μόνο όταν το καθεστώς των συνόρων ανταποκρίνεται πλήρως στα πρότυπα του συστήματος Σένγκεν.
Τα υπόλοιπα θέματα όπως η φορολογία και ο ανταγωνισμός και κατ' επέκταση η γεωργία εγείρουν τεράστια κοινωνικά ζητήματα.
Στην περίπτωση αυτή πρόκειται αφενός για τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς, αφετέρου όμως για την κοινωνική συνοχή στις χώρες που συντελούνται αλλαγές.
Είμαστε υποχρεωμένοι να αποφασίσουμε πόση ευελιξία υπάρχει εκ μέρους της Ένωσης, ούτως ώστε τα μελλοντικά νέα κράτη μέλη να μην βιώσουν τη διεύρυνση την επαύριο της προσχώρησης ως ένα κοινωνικό σοκ.
Στο θέμα της γεωργίας βρισκόμαστε αντιμέτωποι με ένα κοινοτικό κεκτημένο, το οποίο είναι πιθανό να τροποποιηθεί σημαντικά τα προσεχή έτη.
Το γεγονός αυτό οδηγεί ορισμένους παρατηρητές στο να θεωρούν ότι θα ήταν καλύτερο να αποφασιστεί πρώτα η γεωργική μεταρρύθμιση και εν συνεχεία να ξεκινήσουν οι διαπραγματεύσεις με τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες σχετικά με τη γεωργία.
Εφόσον αποφασίζαμε να ενεργήσουμε κατά αυτό τον τρόπο, τότε αυτό θα αποτελούσε μια νέα προϋπόθεση.
Στην περίπτωση αυτή όμως δεν θα υπήρχε ούτε κατ' ελάχιστο κάποιος αξιόπιστος σχεδιασμός για τη διεύρυνση.
Το πέρας της διαδικασίας αυτής θα τοποθετείτο χρονικά στο απώτερο μέλλον.
Όσον αφορά τη χρηματοδότηση της διεύρυνσης η Επιτροπή σκοπεύει να διασφαλίσει ότι οι επιπτώσεις των προτάσεών της για τις θέσεις των διαπραγματεύσεων στον προϋπολογισμό θα είναι απολύτως σύμφωνες με τις δαπάνες που συμφωνήθηκαν στο Βερολίνο για το χρονικό διάστημα μέχρι το 2006.
Στο πλαίσιο αυτό πρέπει ασφαλώς να ληφθούν υπόψη οι προβλεπόμενες στην Ατζέντα 2000 και απαραίτητες προσαρμογές για τον αριθμό των νέων κρατών μελών.
Ωστόσο, οι προσαρμογές αυτές δεν θα πρέπει να υπερβαίνουν τα ανώτατα όρια που αποφασίστηκαν στο Βερολίνο το 1999.
Στο σημείο αυτό θα ήθελα να αναφερθώ στην κατάσταση των υποψηφίων προς ένταξη χωρών.
Η υιοθέτηση του κοινοτικού κεκτημένου προχωρά πλέον σε όλες τις χώρες με εξαιρετικά γοργούς ρυθμούς.
Οι περισσότερες χώρες έχουν λάβει πολύ αποτελεσματικά οργανωτικά μέτρα, προκειμένου να καταφέρουν να αντιμετωπίσουν εγκαίρως το τεράστιο νομοθετικό έργο.
Ακόμα και τα χρησιμοποιούμενα εργαλεία, κυρίως η αδελφοποίηση και η διακοινοβουλευτική συνεργασία έχουν αποδειχθεί ιδιαιτέρως χρήσιμα.
Το επίπεδο ικανοποίησης των κριτηρίων της Κοπεγχάγης πρόκειται να παρουσιαστεί από την Επιτροπή στις Εκθέσεις Προόδου του έτους 2001.
Οι εν λόγω εκθέσεις θα συζητηθούν και θα ψηφιστούν αρχές Νοεμβρίου στην Επιτροπή.
Αυτό που μπορεί να ειπωθεί ήδη από σήμερα είναι το εξής: η τάση των τελευταίων ετών συνεχίζεται.
Όλες οι υποψήφιες χώρες που συμμετέχουν στις διαπραγματεύσεις πληρούν τα πολιτικά κριτήρια.
Είναι ολοφάνερο ότι η προοπτική της ιδιότητας του πλήρους μέλους θα ευνοήσει σε καθοριστικό βαθμό τη σταθερότητα των νέων σε ηλικία δημοκρατιών της Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης.
Το πόσο πολύτιμη είναι αυτή η σταθερότητα των συστημάτων για ολόκληρη την Ευρώπη το διαπιστώνουμε παντού, όπου δεν υφίσταται συγκεκριμένη προοπτική προσχώρησης.
Αποδεικνύεται όλο και περισσότερο ότι η συγκεκριμένη προσδοκία προσχώρησης αποτελεί την ισχυρότερη και αποτελεσματικότερη κινητήρια δύναμη για τις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις.
Δεν θα ήθελα να υπάρχει η παραμικρή αμφιβολία για το ότι η Επιτροπή εξακολουθεί στις διαπραγματεύσεις να πιέζει προκειμένου να γίνουν απολύτως σεβαστά τα δικαιώματα του ανθρώπου και των μειονοτήτων.
Σε αυτά συγκαταλέγεται επίσης η απαγόρευση κάθε είδους διακριτικής μεταχείρισης λόγω ηλικίας, φύλου, σεξουαλικής επιλογής ή θρησκευτικής πεποίθησης.
Συνεχίζουμε να παρακολουθούμε προσεκτικά την κατάσταση των μειονοτήτων και την εξέλιξη του κράτους δικαίου.
Είναι χαρακτηριστικό ότι οι εθνικές μειονότητες στις υποψήφιες χώρες επιδεικνύουν ζωηρό ενδιαφέρον για γρήγορη προσχώρηση, επειδή για αυτές η ιδιότητα του πλήρους μέλους στην Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί την πλέον αποτελεσματική ασπίδα προστασίας.
Ενώ η κατάσταση των ρωσικών μειονοτήτων στις βαλτικές χώρες βελτιώνεται διαρκώς, η ενσωμάτωση των αθίγγανων εξακολουθεί να αποτελεί ένα ακανθώδες και φλέγον ζήτημα.
Θα ήταν καθαρή ψευδαίσθηση να πιστέψει κανείς ότι η διακριτική μεταχείριση των αθίγγανων σε κοινωνικό και πολιτιστικό επίπεδο θα μπορούσε να εξαλειφθεί ταυτόχρονα με την προσχώρηση.
Προτού φτάσουμε σε αυτό το σημείο, θα παρέλθουν ακόμα αρκετές δεκαετίες.
Έχουμε ωστόσο την απαίτηση από όλες τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, να αναπτύξουν και να εφαρμόσουν αξιόπιστες στρατηγικές για την καλύτερη ενσωμάτωση των αθίγγανων, και μάλιστα πριν από την προσχώρησή τους στην ΕΕ.
Επιτέλους βλέπω μια αχτίδα φωτός στον ορίζοντα και για τη Ρουμανία σχετικά με την κατάσταση των παιδιών ιδρυμάτων και με το εμπόριο υιοθεσιών.
Θέλω να είμαι προσεκτικός επειδή έχουμε ήδη βιώσει πολλές απογοητεύσεις κατά το παρελθόν και πολλά ωραία λόγια δεν μετουσιώθηκαν σε πράξεις.
Η κατάσταση με την τωρινή κυβέρνηση αρχίζει πλέον να αλλάζει.
Μια σημαντική ένδειξη του γεγονότος αυτού είναι η προθυμία τους να θέσουν σε ισχύ ένα μορατόριουμ στις διεθνείς υιοθεσίες.
Διαθέτουμε τόσο χειροπιαστά στοιχεία για το ότι το προηγούμενο σύστημα ευνοούσε συνειδητά και εσκεμμένα την εκμετάλλευση των παιδιών, που οι διεθνείς υιοθεσίες θα καταστούν και πάλι εφικτές μόνο μετά από μια εκ βάθρων μεταρρύθμιση του συνολικού συστήματος.
Είμαι πεπεισμένος ότι οι γονείς που επιθυμούν όντως να αποκτήσουν ένα παιδί καθώς και οι σοβαρές μη κυβερνητικές οργανώσεις, που τους βοηθούν να εκπληρώσουν αυτή τους την επιθυμία, θα είναι οι πρώτοι που θα αντιληφθούν ότι η προστασία των παιδιών από ενδεχόμενη εκμετάλλευση πρέπει να αποτελεί πρώτιστη προτεραιότητα.
Σε αυτό το σημείο θα ήθελα να μνημονεύσω ότι η εισηγήτρια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη Ρουμανία, η Βαρόνη Nicholson, πιστώνεται εντελώς προσωπικά τα εύσημα για την αποκάλυψη ενός απίστευτα διεφθαρμένου συστήματος και ότι χωρίς την επίμονη άσκηση πίεσης εκ μέρους της δεν θα είχε επιτευχθεί καν η ορατή πλέον πρόοδος.
(Χειροκροτήματα)
Σε ό,τι αφορά τα οικονομικά κριτήρια, μπορούμε επίσης να παρατηρήσουμε κατά την τήρηση των απαραίτητα αυστηρών κριτηρίων ότι και εδώ συνεχίζεται η θετική τάση.
Ναι μεν οι μεταρρυθμίσεις της οικονομίας της αγοράς δεν έχουν ολοκληρωθεί ακόμα παντού, ωστόσο η οικονομία της αγοράς έχει πλέον επιβληθεί παντού.
Η ανταγωνιστικότητα στην εσωτερική αγορά υφίσταται εν πολλοίς ήδη και σήμερα, επειδή η ανταλλαγή αγαθών και υπηρεσιών ανάμεσα στην ΕΕ και τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες έχει ήδη ελευθερωθεί σε μεγάλο βαθμό.
Ένα άλλο ζήτημα είναι η συνολική οικονομική κατάσταση.
Στην προκειμένη περίπτωση θα πρέπει κανείς να είναι πολύ, μα πολύ ρεαλιστής.
Ναι μεν οι υποψήφιες χώρες επιτυγχάνουν υψηλότερα ποσοστά ανάπτυξης από ό,τι ο μέσος όρος των 15 της ΕΕ, ωστόσο η οικονομική απόσταση εξακολουθεί να είναι, όπως και παλαιότερα, τεράστια.
Για την πραγματική σύγκλιση θα μπορούμε να μιλήσουμε μετά από πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα.
Και στο θέμα αυτό θα έπρεπε μάλλον κανείς να σκεφθεί κάποιο χρονικό διάστημα μιας ολόκληρης γενιάς.
Αντιστοίχως, δεν πρόκειται να υπάρξει μετά τις προσχωρήσεις κάποια δραματική οικονομική επίπτωση εξαιτίας της διεύρυνσης στα σημερινά κράτη μέλη.
Οι θετικές οικονομικές επιπτώσεις υφίστανται ήδη σε μεγάλο βαθμό.
Αυξάνονται μάλιστα διαρκώς.
Ωστόσο, σε πρώτη φάση δεν αναμένεται η διεύρυνση να επιφέρει σημαντική ετήσια αναπτυξιακή ώθηση σε κάθε ένα από τα 15 κράτη μέλη της ΕΕ.
Εντούτοις, οι παραμεθόριες περιοχές και γενικά όσοι γειτνιάζουν με τα μελλοντικά κράτη μέλη θα αισθανθούν τις θετικές συνέπειες εντονότερα.
Παρ' όλα αυτά ο οικονομικός αντίκτυπος δεν πρέπει να υποτιμηθεί.
Η ανάπτυξη της ΕΕ αναμένεται να ενισχυθεί σε μακροχρόνια και διαρκή βάση.
Ο ρόλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο διεθνή ανταγωνισμό θα ενδυναμωθεί.
Οι υπουργοί εθνικής οικονομίας και οικονομικών και η Επιτροπή παρακολουθούν εκ του σύνεγγυς τη μακροοικονομική πολιτική των μελλοντικών νέων κρατών μελών.
Τα ποσοστά του πληθωρισμού και τα δημοσιονομικά ελλείμματα είναι εν μέρει ακόμα αρκετά υψηλά.
Τα ισοζύγια συναλλαγών σε ορισμένες υποψήφιες προς ένταξη χώρες αποκαλύπτουν διαρθρωτικές αδυναμίες.
Ο διάλογος με τις υποψήφιες χώρες σχετικά με τη μακροοικονομική σταθερότητα είναι έντονος και ο στόχος αδιαμφισβήτητος.
Ενόψει της επικείμενης εισαγωγής του ευρώ θα ήθελα να υπενθυμίσω για ακόμα μια φορά ότι τα νέα μέλη δεν θα ενταχθούν αυτομάτως στη ζώνη του ευρώ.
Αυτό προϋποθέτει ιδιαίτερη προετοιμασία και ξεχωριστή απόφαση.
Τα κριτήρια του Μάαστριχτ πρέπει να ικανοποιηθούν στο έπακρο.
Ωστόσο, δεν υπάρχει η δυνατότητα αποχώρησης από τη νομισματική ένωση.
Προς το παρόν δεν υπάρχει κάποιος σαφής καθορισμός προτεραιοτήτων: καταρχάς τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για την ένταξη και εν συνεχεία τα κριτήρια του Μάαστριχτ για το ευρώ.
Μπορώ ήδη από σήμερα να δηλώσω ότι το επόμενο έγγραφο στρατηγικής της Επιτροπής θα επικεντρώνεται στην αξιολόγηση του τρίτου κριτηρίου της Κοπεγχάγης, δηλαδή της πλήρους εφαρμογής του δικαίου της ΕΕ.
Αυτό είναι ένα απολύτως λογικό επακόλουθο.
Μέχρι σήμερα επρόκειτο κατά κύριο λόγο για την αποδοχή του κοινοτικού κεκτημένου.
Τώρα πλέον πρόκειται πρωτίστως για την ικανότητα ολοκληρωμένης επιβολής και εφαρμογής του.
Όπως γνωρίζετε, στον τομέα αυτό υπήρξαν το προηγούμενο έτος αρκετές ελλείψεις.
Παροτρύναμε ενεργά τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες να εξαλείψουν τις ελλείψεις αυτές.
Στο σημείο αυτό πρέπει να επαναλάβω, αυτό που είχα επισημάνει σε προηγούμενη ευκαιρία: σοβαρές ελλείψεις που εξακολουθούν να υφίστανται στον τομέα της διοίκησης και της δικαιοσύνης ενδέχεται να μετεξελιχθούν σε σοβαρά εμπόδια για την προσχώρηση.
Προτού ολοκληρώσω, θα ήθελα να αναφερθώ εν συντομία σε δύο περιφερειακά προβλήματα, ήτοι της Κύπρου και του Καλίνινγκραντ.
Ο στρατηγικός μας στόχος εξακολουθεί να είναι η αποδοχή της ενιαίας Κύπρου ως νέου μέλους.
Για το λόγο αυτό υποστηρίζουμε με έμφαση τις προσπάθειες του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ για την επίλυση του κυπριακού ζητήματος.
Είμαι ιδιαίτερα χαρούμενος επειδή είμαι σε θέση να δηλώσω ότι συνεργαζόμαστε στενά και έμπιστα με τα Ηνωμένα Έθνη στο θέμα αυτό.
Δεν είναι άλλωστε συμπτωματικό το ότι πριν από τη συνάντηση του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ με τον ηγέτη των Τουρκοκυπρίων Ντενκτάς, την περασμένη Τρίτη στο Σάλτσμπουργκ, είχε προηγηθεί την προηγούμενη ημέρα συνάντηση μεταξύ του Ντενκτάς και εμού.
Δράττομαι της ευκαιρίας για να εκφράσω τις ευχαριστίες μου στους Υπουργούς Εξωτερικών της Ελλάδας, της Τουρκίας, της Κύπρου και της Προεδρίας του Συμβουλίου καθώς και τους ειδικούς απεσταλμένους των Ηνωμένων Εθνών, του Ηνωμένου Βασιλείου και των ΗΠΑ, για το στενό συντονισμό και τον εποικοδομητικό διάλογο στο συγκεκριμένο ζήτημα.
Τρέφω ιδιαίτερες ελπίδες ότι στο κυπριακό ζήτημα θα υπάρξει πλέον και πάλι κινητικότητα και ότι οι συζητήσεις σχετικά με τα ουσιαστικά θέματα θα αρχίσουν σύντομα!
Στην παρούσα φάση θα πρέπει να επικεντρώσουμε όλες μας τις προσπάθειες στην επίλυση της διένεξης και να αποστασιοποιηθούμε από υποθέσεις για το τι πρόκειται να πράξουμε, εάν αυτό δεν καταστεί εφικτό.
Οι αποφάσεις του Ελσίνκι ισχύουν και παρέχουν σε όλους μας την ικανότητα δράσης που χρειαζόμαστε.
Το Καλίνινγκραντ είναι ένα εντελώς διαφορετικό ζήτημα.
Σχετίζεται με τις επιπτώσεις της διεύρυνσης στους γείτονές μας, στην προκειμένη περίπτωση τη Ρωσία.
Αναγνωρίζοντας πλήρως τη ρωσική κυριαρχία στο έδαφος του Καλίνινγκραντ υποβάλλαμε προτάσεις στη Ρωσία για το πώς μπορεί το Καλίνινγκραντ να αποκομίσει οφέλη στο μέλλον από τη γεωγραφική του θέση ως ένα είδος νησιού εντός της ΕΕ.
Ο σχετικός διάλογος βρίσκεται σε εξέλιξη, αν και προχωρά με κάποια δυσκολία.
Στο συγκεκριμένο θέμα θα επιθυμούσαμε ένα πιο γρήγορο ρυθμό.
Οι άμεσοι γείτονες της περιοχής, η Πολωνία και η Λιθουανία, συμμερίζονται την άποψή μας.
Γενικά ισχύει η αρχή ότι η διεύρυνση δεν θα πρέπει να προκαλέσει απολύτως κανένα πρόβλημα σε τρίτους.
Ιδίως στην περίπτωση της Ρωσίας είμαι βαθύτατα πεπεισμένος ότι η Ρωσία θα αποκομίσει οφέλη, όταν θα εμφανιστούν τα αποτελέσματα της πολιτικής και οικονομικής δυναμικής της διευρυμένης Ένωσης στα ρωσικά σύνορα.
Τώρα πλέον εξακολουθεί να υφίσταται το ερώτημα: με ποιο τρόπο θα διασφαλίσουμε τη σύμφωνη γνώμη των ανθρώπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση και στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες στο στόχο της διεύρυνσης;
Στο σημείο αυτό πρέπει να καταβάλουμε πρόσθετες προσπάθειες.
Προσωπικά συμφωνώ με αυτό που δήλωσε ο κ. Brok για το θέμα αυτό.
Διατηρώ κάποιο μερίδιο επιφύλαξης έναντι των δημοσκοπήσεων.
Ωστόσο, δεν μπορεί κανείς να αγνοήσει τα αποτελέσματα του Ευρωβαρόμετρου και τις τάσεις της κοινής γνώμης στις υποψήφιες χώρες.
Εντούτοις, εφιστώ την προσοχή ότι το ζήτημα της αποδοχής χαρακτηρίζεται ως ένα αμιγώς πρόβλημα επικοινωνίας.
Εάν κανείς αντιμετωπίζει στην πολιτική προβλήματα επικοινωνίας, αυτό οφείλεται σύμφωνα με την πείρα μου στην ίδια την πολιτική.
Η διεύρυνση προκαλεί σε πολλούς ανθρώπους φοβίες.
Στο βαθμό που οι φοβίες αυτές σχετίζονται με πραγματικές αιτίες, μπορούμε να τις αντιμετωπίσουμε με όπλο την ενημέρωση και τη συμμετοχή.
Εάν όμως οι φοβίες αυτές είναι ακαθόριστες ή μέρος μιας γενικότερης δυσαρέσκειας για την πορεία των ευρωπαϊκών πραγμάτων, τότε χρειάζεται κάτι πολύ περισσότερο από μια απλή επικοινωνιακή στρατηγική.
Στην περίπτωση αυτή πρόκειται για ένα ουσιώδες ζήτημα: τι εξακολουθεί να έχει ακόμα σημασία για τους ανθρώπους στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Πώς μπορούμε να καταστήσουμε και πάλι την ιδέα της ευρωπαϊκής ενοποίησης τόσο συναρπαστική όσο ήταν κάποτε;
Εάν η σημερινή Ευρωπαϊκή Ένωση δεν εμπνέει πλέον τους ανθρώπους, πώς μπορούμε να αναμένουμε ότι η προοπτική μιας ακόμα μεγαλύτερης ΕΕ θα απελευθερώσει θετικές προσδοκίες;
Οι απαντήσεις σε αυτά τα ερωτήματα πρέπει να δοθούν στο πλαίσιο κάποιας άλλης συζήτησης, η συζήτηση αυτή όμως έχει ήδη αρχίσει.
Εάν καταστήσουμε σαφείς τους στόχους και τη γλώσσα που χρησιμοποιούμε, εάν δημιουργήσουμε επαρκώς κάποιο όραμα, τότε δεν πρόκειται η διεύρυνση να αποτύχει εξαιτίας της κοινωνικής αποδοχής!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, καταρχάς θα ήθελα να απευθυνθώ στο Συμβούλιο.
Σας παρακαλώ μην το εκλάβετε προσωπικά, κυρία Neyts-Uyttenbroeck, σας εκτιμούμε ως προσωπικότητα, χαιρόμαστε κάθε φορά που παρευρίσκεστε εδώ, ενώ είναι γεγονός ότι πραγματοποιείτε εξαιρετική εργασία.
Εντούτοις, υπήρξε μακρά διαπραγμάτευση σχετικά με την ημερομηνία της παρούσας συζήτησης, προκειμένου να διευκολυνθεί ο Πρόεδρος του Συμβουλίου Louis Michel να παρευρεθεί.
Εν συνεχεία συμφωνήσαμε για αυτή την Τρίτη.
Αυτός όμως έμεινε τώρα στο Durban, κάτι το οποίο δεν θα ήθελα επ' ουδενί να επικρίνω ως μεμονωμένο γεγονός, αλλά θα ήθελα να δηλώσω ότι το Συμβούλιο πρέπει να αναμορφωθεί,
(Χειροκροτήματα) ότι οι Υπουργοί Εξωτερικών είναι λάθος πρόσωπα, όχι μόνο, επειδή η πολιτική της ΕΕ δεν είναι εξωτερική πολιτική, αλλά επειδή οι Υπουργοί Εξωτερικών δεν έχουν καθόλου χρόνο να ανταποκριθούν στις υποχρεώσεις τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση!
Πρόκειται να αναφερθούμε στη διακυβέρνηση - αύριο ο Πρόεδρος της Επιτροπής θα προβεί σε κάποιες δηλώσεις σχετικά - και η αλλαγή πρέπει να αρχίσει από το Συμβούλιο, όχι μόνο σε σχέση με τη διαφάνεια, καθώς χρειάζονται επίσης νέες δομές, ούτως ώστε τα αρμόδια μέλη των εθνικών κυβερνήσεων να είναι διαρκώς παρόντα εδώ στο Κοινοβούλιο.
Με άλλα λόγια, για να είμαστε πιο συγκεκριμένοι, κυρία Neyts-Uyttenbroeck: εάν είχατε την απόλυτη εξουσία διάθεσης σε σχέση με την ευρωπαϊκή πολιτική και δεν εξαρτώσασταν τώρα από τον Υπουργό Εξωτερικών σας, τότε αυτό είναι κάτι που θα το χαιρετίζαμε!
Αρα λοιπόν δεν αποτελεί προσωπική κριτική σε εσάς.
(Χειροκροτήματα)
Είμαστε ιδιαίτερα χαρούμενοι, επειδή εδώ στο Κοινοβούλιο υπάρχει μια ευρεία πλειοψηφία, πέρα από κοινοβουλευτικές ομάδες, - ακόμα και με την Επιτροπή - σε σχέση με τα ζητήματα της διεύρυνσης, και δηλώνουμε με έμφαση - ο συνάδελφος Brok το επεσήμανε και αυτός: η διεύρυνση αποβαίνει σε όφελος όλων και αυτό είναι κάτι που πρέπει να διατρανώσουμε στα κράτη μέλη μας!
Επίσης και οι εθνικοί πολιτικοί πρέπει να το δηλώσουν, ότι η διεύρυνση πραγματοποιείται σε όφελος της σημερινής Ευρωπαϊκής Ένωσης και των υποψήφιων προς ένταξη χωρών.
Κανείς ωστόσο δεν μπορούσε να σκεφτεί πριν από 20 χρόνια, ότι σήμερα θα μπορούσαμε να μιλούμε για το θέμα αυτό, ότι οι χώρες της Κεντρικής Ευρώπης θα ήταν σε θέση να ενταχθούν στην κοινότητα των αξιών μας.
Αυτό άλλωστε αποτελεί μια μεγαλειώδη ιστορική εξέλιξη!
Θα ήθελα επίσης να εκφράσω την αναγνώρισή μου στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, οι οποίες μετά από 50 χρόνια κομμουνισμού έχουν δρομολογήσει μια ευρείας κλίμακας μεταρρύθμιση.
Αυτό που συντελείται εκεί δεν είναι κάτι απλό, και θα έπρεπε, αντί να εκφράζουμε πάντοτε στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης μόνο φόβους σχετικά με πιθανούς κινδύνους, να διατυπώνουμε την αναγνώρισή μας προς τους ανθρώπους στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες για την τεράστια προσπάθεια που καταβάλλουν.
(Χειροκροτήματα)Υπάρχει επίσης ένα αίσθημα αξιοπρέπειας των υποψήφιων προς ένταξη χωρών.
Δεν κατανοώ καθόλου, όταν οι αρχηγοί των κυβερνήσεων στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης δηλώνουν στους αρχηγούς των κυβερνήσεων στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες: Ναι, πρέπει να απαιτήσουμε μια μακρά προθεσμία για την ελεύθερη κυκλοφορία, επειδή επίκεινται εθνικές εκλογές.
Και οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες έχουν αξιοπρέπεια και μια εσωτερική πολιτική κατάσταση, κάτι που θα έπρεπε να αναγνωρίσουν οι εθνικοί μας αρχηγοί των κυβερνήσεων.
(Χειροκροτήματα)Δεν πιστεύω ότι θα υπάρξει μετανάστευση των λαών.
Έχω στη διάθεσή μου τα στοιχεία που αφορούν την Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας: τα τελευταία δέκα χρόνια ήλθαν από την Πολωνία 900 000 άνθρωποι στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας, αλλά οι 700 000 από αυτούς επέστρεψαν πάλι πίσω.
Κύριε Επίτροπε, έχετε απόλυτο δίκιο: εάν οι χώρες έχουν την προοπτική να καταστούν μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τότε οι πολίτες τους δεν μεταναστεύουν, αλλά προτιμούν να παραμείνουν στην πατρίδα τους!
Αυτή άλλωστε είναι μια εντελώς φυσιολογική ανθρώπινη συμπεριφορά, και για το λόγο αυτό επιτρέψτε μας να μην δαιμονοποιήσουμε το θέμα αυτό, επιτρέψτε μας να μην το εκμεταλλευτούμε για λόγους εσωτερικής πολιτικής!
Χρειαζόμαστε πολύ μεγάλη ευελιξία στα θέματα που σχετίζονται με την ελεύθερη κυκλοφορία.
Κύριε Επίτροπε, χαιρετίζω ιδιαίτερα θερμά, αυτό που επισημάνατε σχετικά με τους συνοριακούς ελέγχους.
Από τη μια μεριά πρέπει να σύνορα να παραμείνουν ανοιχτά και να διασφαλιστεί ο νόμος περί ασύλου.
Οι άνθρωποι που θέλουν να κατευθυνθούν προς τα εξωτερικά σύνορα της Ένωσης, πρέπει επίσης να αντιμετωπίζονται με ανθρώπινο τρόπο και ως εκ τούτου τασσόμαστε υπέρ της ευρωπαϊκής προστασίας των συνόρων.
Θα πρέπει να είμαστε αλληλέγγυοι, άρα λοιπόν οι χώρες που δεν διαθέτουν εξωτερικά σύνορα με τις χώρες που διαθέτουν εξωτερικά σύνορα.
Μια ευρωπαϊκή, πολυεθνική προστασία των συνόρων θα ήταν κάτι λογικό προκειμένου να καλλιεργηθεί ένα αίσθημα αμοιβαίας αλληλεγγύης.
Φυσικά πρέπει επίσης να σκεφτούμε και τις παραμεθόριες περιοχές των σημερινών χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στις οποίες θα δημιουργηθούν προβλήματα, ενώ από κάποια ανακοίνωση στον Τύπο συμπέρανα ότι είστε ιδιαίτερα ανοιχτοί σε αυτές τις παραμεθόριες περιοχές.
Έτσι θα μεγαλώσουμε την αποδοχή στις παραμεθόριες περιοχές μας.
Θα ήθελα να επισημάνω ένα απολύτως συγκεκριμένο πρόβλημα, κύριε Επίτροπε, ήτοι τις εξελίξεις στη Ρουμανία.
Παρατηρούμε με αυξημένη ανησυχία, ότι την προηγούμενη εβδομάδα ένα κόμμα της αντιπολίτευσης, το οποίο δεν εκπροσωπείται στο κοινοβούλιο άλλα έχει μακρά παράδοση, το PNTCD, απαγορεύτηκε με επισφαλή νομικά επιχειρήματα, και σας καλώ να ασχοληθείτε με το εν λόγω ζήτημα, επειδή η δημοκρατία και η αντιπαράθεση με δημοκρατικούς όρους αποτελεί υπέρτατη αξία, και θα πρέπει το γεγονός αυτό να τύχει της προσοχής μας στις διάφορες χώρες.
Τελευταία παρατήρηση, αξιότιμη κυρία Neyts-Uyttenbroeck: γνωρίζουμε ότι η ευρωπαϊκή πολιτική σε εσάς βρίσκεται σε καλά χέρια.
Πλησιάζουμε τη σύνοδο Κορυφής του Laeken, και εάν ληφθεί απόφαση σχετικά με τη Συνέλευση, σχετικά με τη Σύνοδο, φροντίστε παρακαλώ, ούτως ώστε οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες στο πλαίσιο της συζήτησης και ενημέρωσης να ενσωματωθούν με λογικό τρόπο στην εν λόγω διαδικασία, επειδή αυτό το οφείλουμε στις χώρες αυτές, καθώς θα έχουμε ένα κοινό μέλλον μαζί τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, εάν τώρα κάποιος αναμένει μια ζωηρή αντιπαράθεση ανάμεσα στο Κοινοβούλιο και την Επιτροπή ή το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο ή κάποια έντονη διαμάχη μεταξύ των μεγάλων κομμάτων στο Σώμα, τότε πρέπει να τον απογοητεύσω.
Το να στεφθεί η διεύρυνση με επιτυχία είναι και παραμένει κοινή μέριμνα όλων μας, ενώ δεν ενδείκνυται για κομματικούς και πολιτικούς διαξιφισμούς, κύριε Poettering.
Για το λόγο αυτό δεν έχω καμιά απολύτως δυσκολία να επισημάνω στον κ. Brok και όλους τους άλλους ότι η κοινοβουλευτική μου ομάδα πρόκειται να υπερψηφίσει την πρόταση ψηφίσματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, καθώς επίσης και τις εκθέσεις διεύρυνσης, και μάλιστα όλες ανεξαιρέτως τις εκθέσεις των χωρών.
Στο θέμα αυτό ενδέχεται να υπάρχει εδώ ή εκεί η μια ή η άλλη διαφορά στο βαθμό έμφασης, συνολικά όμως τόσο το ψήφισμα της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής όσο και οι εκθέσεις των χωρών ανταποκρίνονται στις βασικές αρχές και τα κριτήρια της κοινοβουλευτικής μου ομάδας για την πρόοδο της διαδικασίας της διεύρυνσης.
Συμφωνούμε και υποστηρίζουμε επίσης τη στρατηγική της Επιτροπής, την οποία εξέθεσε σήμερα ο κ. Verheugen.
Εμμένουμε στην αρχή της απόδοσης για την ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων με τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, και συμφωνούμε επίσης με την ιδέα σας που θεωρεί ότι το 2004 μπορούν να είναι 10 οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες, οι οποίες θα έχουν ολοκληρώσει τις διαπραγματεύσεις σύμφωνα με τα κριτήρια μας.
Δεν είναι υποχρεωτικό να είναι 10, μπορούν ωστόσο να είναι 10.
Σε αυτή την προοπτική προσανατολιζόμαστε όλοι μας.
Συμφωνούμε επίσης με τη μετατόπιση του κέντρου βάρους του ενδιαφέροντος στις προσεχείς εκθέσεις από την απλή αποδοχή του δικαίου της ΕΕ στην εφαρμογή και την επιβολή του.
Αυτό αποτελεί όντως ένα από τα σημαντικότερα σημεία, το οποίο πρέπει να αποσαφηνίσουμε και να επιμείνουμε μέχρι τη σύναψη των συνθηκών προσχώρησης.
Την καταληκτική ημερομηνία δεν την αντιλαμβανόμαστε μόνο ως μια ευκαιρία για τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Θεωρούμε ότι η καταληκτική ημερομηνία του 2004 λειτουργεί επίσης ως μέσο πίεσης για τα ίδια τα κράτη μέλη, δηλαδή να μην προσέχουν μόνο πώς και σε τι βαθμό οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες επιλύουν τα προβλήματά τους, αλλά να προσέχουν επίσης τα ίδια τα κράτη μέλη να μην δημιουργούν νέα προβλήματα για την προσχώρηση.
Περί αυτού πρόκειται επίσης όταν θέτουμε το έτος 2004 ως καταληκτική ημερομηνία.
Γίνεται βέβαια λόγος - και στο σημείο αυτό συμμερίζομαι όλα όσα δήλωσαν ο κ. Verheugen, ο κ. Brok και ο κ. Poettering - για τους κινδύνους, τα προβλήματα, τις ελλείψεις της παρούσας διαδικασίας διεύρυνσης.
Στο σημείο αυτό υπάρχουν πολλές πτυχές.
Εάν όμως θέλουμε να πάρουμε τους ανθρώπους στην Ευρώπη με το μέρος μας στην προσπάθεια αυτή, προκειμένου να υποστηρίξουν αυτό στο οποίο αποβλέπουμε και εκείνο το οποίο πρέπει τελικά να πράξουμε, τότε δεν αρκεί να αναφερθούμε μόνο στα προβλήματα και τους κινδύνους.
Στην περίπτωση αυτή πρέπει επίσης να μιλήσουμε σχετικά με τα οφέλη που αναμένεται να αποκομίσουμε όλοι μεταξύ μας στην Ευρώπη από τη διεύρυνση.
Στη συνέχεια επιτρέψτε μας επίσης να αναφέρουμε ότι κατά τη μεταρρύθμιση της Κοινής Γεωργικής Πολιτικής πρόκειται ασφαλώς για τη χρηματοδότηση και τη μεταρρύθμιση.
Αυτό είναι σωστό.
Επιτρέψτε μας όμως να αναφέρουμε ακόμα ότι στην περίπτωση αυτή πρόκειται επίσης για την ενίσχυση της προστασίας του καταναλωτή στην Ευρώπη.
Επιτρέψτε μας να αναφέρουμε ότι η ασφάλεια των τροφίμων στην Ένωση εξακολουθεί να είναι κατοχυρωμένη και μετά τη διεύρυνση πρέπει να ισχυροποιηθεί περαιτέρω.
Ας μιλήσουμε για το ότι η διεύρυνση δεν εγκυμονεί κανένα κίνδυνο για την προστασία του περιβάλλοντος, τουναντίον, ότι σε λίγα χρόνια οι κοινοτικές προδιαγραφές θα ισχύουν σε όλη την Ευρώπη και όχι μόνο στο δυτικό της τμήμα.
Αυτό αποτελεί εξάλλου ένα πλεονέκτημα και για εμάς, όχι μόνο για τους Ανατολικοευρωπαίους.
Ας καταστήσουμε σαφές στους ανθρώπους της ΕΕ ότι η διεθνής εγκληματικότητα και η διαφθορά μπορεί να καταπολεμηθεί καλύτερα στην Ευρωπαϊκή Ένωση από ό,τι εάν τα κράτη της Ανατολικής Ευρώπης μείνουν εκτός κοινοτικών δομών.
Και αυτό εάν οι νόμοι που έχουμε θεσπίσει για την καταπολέμηση της διεθνούς εγκληματικότητας ισχύσουν επίσης και στην Ανατολική Ευρώπη.
Ας μιλήσουμε για το ότι η διεύρυνση αποτελεί ένα πλεονέκτημα για όλους εμάς, επειδή σκοπός μας είναι να αποκτήσουμε μεγαλύτερο κύρος σε πολιτικό, οικονομικό καθώς επίσης και οικολογικό επίπεδο στον κόσμο, όπου το φαινόμενο της παγκοσμιοποίησης όλο και ενδυναμώνεται.
Το ότι από κοινού πλέον διαθέτουμε στην Ευρώπη μεγαλύτερες ευκαιρίες για να αντιμετωπίσουμε τις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης από ό,τι εάν ήμασταν χωρισμένοι στην Ευρώπη σε Ανατολική και Δυτική ή σε Βόρεια και Νότια.
Επίσης, η οικονομική και κοινωνική συνοχή θα επεκταθεί σε όλη την Ευρώπη, κάτι από το οποίο δεν θα επωφεληθεί μόνο η Ανατολική Ευρώπη, αλλά και εμείς.
Η χρηματοδότηση μέχρι το 2006 είναι διασφαλισμένη.
Αυτό ωστόσο δεν σημαίνει ότι η διεύρυνση θα πραγματοποιηθεί με μηδέν κόστος.
Ασφαλώς και όχι.
Η διεύρυνση κοστίζει.
Αλλά και η μη διεύρυνση είναι ακριβή.
Κοστίζει πολύ περισσότερο από ό,τι η διεύρυνση.
Κοστίζει την οικονομική, κοινωνική, οικολογική και πολιτική σταθερότητα στην Ευρώπη, κυρίως όμως κοστίζει το αίσθημα εμπιστοσύνης.
Η μη διεύρυνση ανακόπτει το μέλλον της Ευρώπης.
Βρισκόμαστε ουσιαστικά πριν από ένα βήμα, το οποίο μπορεί να συγκριθεί με την κατάσταση του 1989/1990 για όλη την Ευρώπη.
Δεν πρόκειται για τη μία ή την άλλη μεταβατική προθεσμία, δεν πρόκειται για την καλύτερη ή χειρότερη λειτουργία αυτού ή εκείνου του προγράμματος ή του ταμείου.
Δεν πρόκειται επίσης ούτε μόνο για το ένα ή το άλλο πλεονέκτημα της μιας ή της άλλης χώρας.
Πρόκειται για κάτι πολύ απλό: πρόκειται για το μέλλον όλων των Ευρωπαίων.
Και στην προκειμένη περίπτωση βρισκόμαστε ακόμη στην αρχή της συζήτησης.
Τρέφουμε άλλωστε μετά την αποτυχία της Νίκαιας αυξημένες ελπίδες για τη βελγική Προεδρία.
Η συζήτηση αυτή για το μέλλον της Ευρώπης δεν επιτρέπεται να διεξαχθεί μόνο στα κράτη μέλη, πρέπει επίσης να διεξαχθεί και στις χώρες της Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης καθώς επίσης στην Κύπρο και τη Μάλτα!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, από την τελευταία μας συζήτηση σχετικά με τη διεύρυνση πέρυσι, έχει σημειωθεί σημαντική και αξιέπαινη πρόοδος.
Στη διάρκεια του τελευταίου χρόνου, αρκετά από τα κράτη στη ομάδα του Ελσίνκι έχουν ήδη ουσιαστικά ευθυγραμμιστεί με αυτά που ήταν στην προηγούμενη ομάδα του Λουξεμβούργου.
Πρόκειται για ένα χρόνο κατά τον οποίο η έμφαση και η ώθηση που δόθηκε στην προσπάθεια αυτή από τη σουηδική Προεδρία έδωσε καρπούς.
Πρόκειται για μια διαδικασία, η οποία είμαι σίγουρος ότι θα συνεχιστεί και θα προχωρήσει σε βάθος από τους φίλους μας της βελγικής Προεδρίας.
Χαιρετίζω το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, με την ενθάρρυνση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, έθεσε την ημερομηνία των επόμενων ευρωεκλογών ως χρονοδιάγραμμα στόχο, τονίζοντας και σεβόμενο, παράλληλα, το γεγονός ότι πρέπει να συνεχίσουμε με την κατά περίπτωση ανάλυση, η οποία θα βασίζεται στη διαφοροποίηση.
Ενδέχεται πράγματι να μπορέσουν δέκα κράτη να είναι έτοιμα ως τότε και αν αυτό συμβεί, θα γίνει δεκτό με μεγάλη ικανοποίηση.
Δεν πρέπει, όμως, να επιβάλλουμε σε αυτούς που θα είναι έτοιμοι εκείνη τη χρονική στιγμή τα βάρη και τις αποτυχίες αυτών που δεν θα είναι και, ως εκ τούτου, πρέπει να προσκολληθούμε στην έννοια της διαφοροποίησης, ως κεντρικό μοτίβο μέσω του οποίου πρέπει να αναλύουμε τα αποτελέσματα.
Υπάρχει ένα πολύ ανησυχητικό επίπεδο δημόσιας στήριξης, όπως φαίνεται από τις δημοσκοπήσεις.
Ο Επίτροπος έχει δίκιο ότι δεν πρέπει να παρασυρόμαστε υπερβολικά ακολουθώντας κάθε δημοσκόπηση, αλλά όταν αυτές συμφωνούν τόσο μεταξύ τους, τότε σίγουρα κρύβουν κάποιο μήνυμα.
Θα συγχαρώ και πάλι την Επιτροπή για την εμβάθυνση και την επέκταση της πολιτικής πληροφόρησης και επικοινωνίας των 12 τελευταίων μηνών.
Είναι, όμως, σαφές ότι αυτό μόνο του δεν είναι αρκετό.
Χρειαζόμαστε πολιτική ηγεσία και πολιτικό όραμα.
Πρέπει να ορίσουμε τη γενική εικόνα προκειμένου να πείσουμε τον κόσμο για τη φύση αυτού του ιστορικού σχεδίου.
Από την άποψη αυτή υπάρχει το ζήτημα της ελεύθερης κυκλοφορίας των εργαζομένων.
Είμαι υποχρεωμένος να πω εκ μέρους της Ομάδας μου ότι οι Φιλελεύθεροι Δημοκράτες του Σώματος αυτού δεν είναι ευχαριστημένοι με το ρυθμό με τον οποίο η σκέψη της καθιέρωσης συστηματικής απαγόρευσης για την ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων έγινε η κεκτημένη πολιτική.
Νομίζουμε ότι όντως μπορεί το φορτίο να είναι βαρύ, αλλά μία πιο εμπειρική προσέγγιση καθώς και περισσότερη σκέψη θα μπορούσαν να είχαν βοηθήσει.
Τελικά, είτε είναι η "ρεαλπολιτίκ" είτε ο εμπειρισμός που μας οδηγούν στο συμπέρασμα αυτό, η Ομάδα μου θα απευθύνει έκκληση προς κάθε κράτος μέλος να μελετήσει τη δική του θέση και όπου είναι δυνατόν να αποχωρήσει από αυτή τη συγκεκριμένη πολιτική.
Αντιλαμβάνομαι ήδη ότι τέσσερα κράτη, η Ιρλανδία, η Δανία, η Σουηδία και οι Κάτω Χώρες, έχουν δώσει μια τέτοια ένδειξη.
Απευθύνω έκκληση και στα άλλα κράτη να πράξουν το ίδιο.
Μέσα σε αυτό υπάρχει όμως ένα άλλο σοβαρό ζήτημα.
Οι περιφέρειες της πρώτης γραμμής των συνόρων μας είναι οι περιφέρειες που βρίσκονται σε διαδικασία ολοκλήρωσης.
Εμείς εδώ, στο Σώμα αυτό, πρέπει να εκφράσουμε την ανησυχία μας για μία πιο ενισχυμένη εστίαση της περιφερειακής πολιτικής σε αυτά τα μέρη, διότι οι περιφέρειες αυτές θα υποστούν τις πιο άμεσες συνέπειες της διεύρυνσης.
Αυτή η αλληλεγγύη είναι κάτι το οποίο πρέπει να εισάγουμε στην παρούσα συζήτηση, ως Ευρωπαίοι, με μεγαλύτερο σθένος, και όχι απλά να αφήσουμε τα τοπικά ή εθνικά συμφέροντα να την υπερασπιστούν.
Όσον αφορά το ζήτημα της παρούσας συζήτησης για τη διεύρυνση, συναντώ πολλούς φίλους στις υποψήφιες χώρες από τους χώρους της πολιτικής και της διπλωματίας, οι οποίοι ανησυχούν σχετικά με τις διάφορες εντάσεις που έχουν δημιουργηθεί.
Η δική μου σκέψη είναι να τους πω ότι αυτό πρέπει να τους καθησυχάζει.
Τώρα γινόμαστε ρεαλιστές.
Η πάλη με τις σκιές τελείωσε και οι εντάσεις αυτές αντικατοπτρίζουν την πραγματικότητα, ότι δηλαδή τώρα βρισκόμαστε σε μια δυναμική διαδικασία.
Τέλος, τρία πολύ σύντομα σημεία τα οποία δεν έχω το χρόνο να αναπτύξω.
Θα ήθελα να με καθησυχάσει η Επιτροπή ως προς το ό,τι η αποτυχία ίδρυσης οργανισμών πληρωμών για το Sapard σε τόσα πολλά κράτη, για λόγους τους οποίους κατανοώ, δεν θα εμποδίσει τη μεταφορά της χρηματοδότησης, που έχουμε επενδύσει στη διαρθρωτική αγροτική μεταρρύθμιση.
Δεύτερον, χαιρετίζω τα όσα είπε ο Επίτροπος σχετικά με την Κύπρο και το Καλίνιγκραντ.
Χαιρετίζω, επίσης, τα όσα λέει σχετικά με τη βέλτιστη επιθυμητή λύση για την Κύπρο και ελπίζω η διαδικασία των ΗΕ να προοδεύσει με την ενθάρρυνση τη δική του και των άλλων· θα πρέπει, όμως, να θυμόμαστε να μην κάνουμε ποτέ το καλύτερο εχθρό του καλού.
Τέλος, όσον αφορά το ζήτημα του ιρλανδικού δημοψηφίσματος, το μήνυμα, που δόθηκε από το Συμβούλιο και την Επιτροπή σήμερα, είναι σημαντικό.
Ναι, μπορεί να υπάρχουν νομικά μέσα για να ξεπεράσουμε τις νομικές δυσκολίες, αλλά μέσα σε αυτό ενυπάρχει ένα πολιτικό μήνυμα και το μήνυμα αυτό πρέπει να είναι ότι, όσο κι αν επικρίνουμε τη Συνθήκη της Νίκαιας - και όλοι το κάνουμε - πρέπει να ξεπεράσουμε αυτό το εμπόδιο ως προϋπόθεση από πολιτικής πλευράς να μην μείνουμε αμέτοχοι στη διεύρυνση, αλλά να την πραγματοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου και κύριε Επίτροπε, καταρχάς θέλω να δηλώσω εκ μέρους της Ομάδας μου ότι μας ικανοποιεί εξαιρετικά το γεγονός ότι οι διαπραγματεύσεις έχουν πράγματι προχωρήσει με γοργό ρυθμό κατά τη διάρκεια του τελευταίου έτους και έχει επιτευχθεί το διαδοχικό κλείσιμο πολλών κεφαλαίων.
Η Ομάδα μου θεωρεί πραγματικά το έτος 2004 ένα χρονοδιάγραμμα στόχο, οπότε και είναι δυνατόν - όχι σίγουρο, αλλά δυνατόν - ότι ακόμη και δέκα νέες χώρες μπορεί να ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ασφαλώς, μια τέτοια ευρεία ομάδα χωρών κατά την ένταξή της θα μας έδινε το πλεονέκτημα να αποφύγουμε νέες διαχωριστικές γραμμές μεταξύ των υποψηφίων χωρών και αυτό, νομίζω, πρέπει να το επιδιώξουμε πάρα πολύ σοβαρά.
Ο συνάδελφος κ. Hδnsch περιέγραψε με άριστο τρόπο το ότι η διαδικασία της διεύρυνσης είναι τέτοια, ώστε να ωφελεί τα τωρινά και τα μελλοντικά κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης· όλοι μπορούν να αποκομίσουν οφέλη από αυτήν.
Ωστόσο, θέλω να τονίσω ότι τούτο σημαίνει πως πρέπει να αποδειχθούμε πραγματικά ικανοί να δημιουργήσουμε μια δυναμική, σε οικονομικό και κοινωνικό επίπεδο, προκειμένου να γίνουν πραγματικότητα αυτά τα οφέλη ήδη κατά την προενταξιακή περίοδο.
Στο σημείο αυτό, θέλω να τονίσω ότι η Ομάδα μου δίνει έμφαση στο ότι το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο, στο οποίο ελπίζουμε να αποβλέπουν και οι υποψήφιες χώρες, είναι το κοινωνικό μοντέλο της αειφόρου ανάπτυξης, το οποίο εμπεριέχει την ιδέα ότι η βιώσιμη ανάπτυξη πρέπει να είναι, εκτός από οικονομικά, και περιβαλλοντικά και κοινωνικά βιώσιμη.
Πρέπει να τονίσουμε ότι οι υποψήφιες χώρες πρέπει να εκλάβουν πάρα πολύ σοβαρά την κοινοτική νομοθεσία που αποσκοπεί στην ενίσχυση αυτών των χαρακτηριστικών γνωρισμάτων της αειφορίας.
Είναι αυτονόητο ότι τα δικαιώματα των παιδιών και η αρχή της αποφυγής διακρίσεων αποτελούν αρχές στις οποίες εμείς, ως Ευρωπαίοι, θα πρέπει να μείνουμε πιστοί.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα μας ευελπιστεί ότι θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε επιπλέον πόρους, για να επισπεύσουμε τη δυναμική αυτή.
Εδώ αναφέρομαι στο γεγονός ότι στο κοινοτικό χρηματοδοτικό πλαίσιο για τα έτη 2000-2006 υπάρχουν πόροι που ενδεχομένως θα απελευθερωθούν, καθότι το 2002 προφανώς δεν θα έχουμε ακόμη νέα κράτη μέλη.
Οι πόροι που θα απελευθερωθούν εξαιτίας του γεγονότος αυτού θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν ήδη κατά την προενταξιακή περίοδο, ως μέσα γεωργικής και διαρθρωτικής πολιτικής, για την ενίσχυση αυτής της θετικής δυναμικής.
Θα επιθυμούσαμε η κοινή γεωργική πολιτική μας να στραφεί αισθητά προς την κατεύθυνση εκείνη, όπου, αντί να καταβάλλουμε άμεσες ενισχύσεις στους μεγάλους αγρότες στην Ευρωπαϊκή Ένωση και στις υποψήφιες χώρες, μεταφέρουμε εντόνως τους πόρους αυτούς στην ανάπτυξη της υπαίθρου και την ποιοτικά προσανατολισμένη παραγωγή τροφίμων.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, μια καίρια αδυναμία της διαδικασίας της διεύρυνσης είναι το γεγονός ότι η συμμετοχή των πολιτών σε αυτήν υπήρξε μέχρι σήμερα εξαιρετικά ισχνή.
Θα θέλαμε να συμβάλουμε στη μελέτη τρόπων αύξησης της συμμετοχής της κοινωνίας των πολιτών στη διαδικασία της διεύρυνσης, στις υποψήφιες χώρες επίσης, διότι αυτή τη στιγμή συμβαίνει να αισθάνονται ότι επωφελούνται της διεύρυνσης μόνον οι στενές ελίτ της κοινωνίας και αυτές προασπίζονται τη διεύρυνση.
Ο πολύς κόσμος, ωστόσο, βρίσκεται σε αμηχανία και φοβάται ότι θα υποστεί ζημίες.
Πρέπει να ληφθούν υπόψη η θέση της γυναίκας και ο αγώνας ενάντια στη φτώχεια, και η Ομάδα μας θα ήθελε να δώσει έμφαση στα θέματα αυτά.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, εξ ονόματος της κοινοβουλευτικής μου ομάδας θα ήθελα να επισημάνω ότι εμείς - σε κάθε περίπτωση με μεγάλη πλειοψηφία - αποδίδουμε στρατηγική σημασία στην ένταξη των κρατών της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης στην Ευρωπαϊκή Ένωση και στηρίζουμε αποφασιστικά τη διαδικασία ένταξης.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, πιστεύω ότι εάν συγκρίνετε τη συγκεκριμένη διαδικασία ένταξης με άλλες διαδικασίες, θα καθίστατο ακόμα πιο σαφές ότι η εν λόγω διαδικασία έχει ποιοτικά μια εντελώς διαφορετική διάσταση, όχι μόνο εξαιτίας του αριθμού των κρατών, των γλωσσών, της έκτασης, του πληθυσμού, αλλά και εξαιτίας της ιστορίας, καθώς επίσης και επειδή στην περίπτωση αυτή πρόκειται για ένα πολιτισμικό άνοιγμα παγκοσμίου εμβέλειας προς την Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη που δεν έχει καν συζητηθεί ακόμα, επειδή πρόκειται για μια εντελώς νέα οικονομικο-πολιτική πρόκληση, και φυσικά λόγω των επιπτώσεων στην εξωτερική πολιτική και την πολιτική ασφάλειας σε παγκόσμιο επίπεδο.
Από αυτή την άποψη συμφωνώ μόνο ως προς ορισμένα σημεία με κάποιους από τους προλαλήσαντες.
Πιστεύω ότι τόσο η κυβερνητική πολιτική όσο και η πολιτική της Επιτροπής παρουσιάζουν ορισμένα σοβαρά προβλήματα, μολονότι λαμβάνω πολύ καλά υπόψη μου τον αφοσιωμένο τρόπο εργασίας σας, Επίτροπε κύριε Verheugen, την πρόοδο στις διαπραγματεύσεις και τη μεγάλη στήριξη της ΕΕ στη διαδικασία ένταξης.
Θα ήθελα να τονίσω πέντε θέματα:
Πρώτον: κατά τη γνώμη μου η συμπερίληψη των πολιτών είναι εξαιρετικά περιορισμένη.
Δεύτερον: η ευκαιρία της προς ανατολάς διεύρυνσης για να ξεπεραστεί η κρίση της Νίκαιας, καθώς και για τη δημοκρατική και κοινωνική διαμόρφωση της ευρωπαϊκής ενοποίησης δεν αξιοποιείται.
Τρίτον: η ίση μεταχείριση των υποψήφιων προς ένταξη χωρών κατά τη γνώμη μου δεν τηρείται επαρκώς.
Αυτό αφορά το προαναφερθέν ζήτημα των εξαιρετικά μεγάλων σε διάρκεια μεταβατικών περιόδων για την ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων καθώς επίσης και την ασάφεια που διέπει το μεταβατικό καθεστώς στον τομέα της γεωργίας.
Τέταρτον: η πρόσφατη απόφαση της Επιτροπής σχετικά με τη χρηματοδότηση των παραμεθόριων περιοχών είναι, αυτό πρέπει να το δηλώσω ξεκάθαρα, αναξιόπιστη.
Εσείς, κύριε Verheugen, δώσατε πριν από έναν χρόνο στις εν λόγω περιοχές εντελώς διαφορετικές υποσχέσεις.
Βάσει αυτών κρίνεστε εκεί, βάσει αυτών σας κρίνω και εγώ.
Πρωτίστως όμως, αυτό το γνωρίζετε άλλωστε καλά, το έχουν εξάλλου θίξει ήδη αρκετοί, η διεύρυνση, ιδίως στις περιοχές αυτές, βιώνεται άμεσα.
Όποιος θέλει η διεύρυνση να επιτύχει σε οικονομικό, κοινωνικό και πολιτικό επίπεδο και όχι να καταστεί πρόσφορο έδαφος για εθνικιστικές απόψεις, πρέπει να τροποποιήσει τη θέση αυτή.
Πέμπτον: θεωρώ απολύτως απαράδεκτο ότι στη Νίκαια ο αριθμός των βουλευτών της Τσεχίας και της Ουγγαρίας στο παρόν Κοινοβούλιο αποφασίστηκε με μη δημοκρατικό τρόπο και δεν έχει ακόμα τροποποιηθεί.
Ο συνάδελφος Hδnsch εξέπληξε και εμένα, καθώς στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων η σχετική τροπολογία που υπέβαλα για την έκθεση της Τσεχικής Δημοκρατίας υποστηρίχθηκε από το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα και άλλους, όχι όμως και από τη συντριπτική πλειοψηφία των Σοσιαλδημοκρατών.
Εάν τώρα αυτό σημαίνει ότι λαμβάνονται υπόψη οι εθνικές κυβερνήσεις που το αποφάσισαν, δεν γνωρίζω.
Σε κάθε περίπτωση θα πρέπει να συμφωνήσουμε ότι το Κοινοβούλιο στο θέμα αυτό θα απαιτήσει ανυποχώρητα να υπάρξει κάποια τροπολογία.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους τους συναδέλφους για τις εκθέσεις τους, καθώς και το συνάδελφο Brok.
Πιστεύω ότι και στην προκειμένη περίπτωση διαμορφώθηκε κάποια κριτική, σοβαρή στάση ως προς ορισμένες πτυχές της στρατηγικής που σχετίζεται με την προς ανατολάς διεύρυνση.
Θα ήθελα ωστόσο επίσης να επισημάνω δύο διαφορές, οι οποίες αφορούν εν μέρει και άλλες εκθέσεις.
Η μία διαφορά είναι ο στερεότυπος προσανατολισμός προς την οικονομική και κοινωνικο-πολιτική απορρύθμιση και ιδιωτικοποίηση, ο οποίος σε αυτό το εύρος επέφερε κατά τη γνώμη μου μια απαράδεκτη κοινωνική διάσπαση και καταστροφή.
Δεύτερον: αυτό αφορά την έκθεση του συναδέλφου Brok.
Εάν στην εν λόγω έκθεση αναφέρεται ότι η διεύρυνση της ΕΕ και του NATO αλληλοσυμπληρώνονται σωστά, τότε θα συμπλήρωνα ότι η διεύρυνση της ΕΕ προς ανατολάς προσφέρει επίσης δυνατότητες για μια παραγωγική και συνεργατική διαμόρφωση της ευρωπαϊκής-ρωσικής σχέσης.
Ωστόσο η επέκταση του NATO, ιδιαίτερα με τους όρους της παρούσας πολιτικής των ΗΠΑ και του NATO, συνδέεται κατά την άποψή μου όντως με σοβαρούς κινδύνους, οι οποίοι εν μέρει ελάχιστα μπορούν να εκτιμηθούν.
Κλείνοντας, κύριε Επίτροπε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, παραμένει η μεγάλη μου επιθυμία οι πολίτες να μπορέσουν να αντιληφθούν ως δική τους υπόθεση και να συνδιαμορφώσουν τη διεύρυνση της ΕΕ κατά κύριο λόγο όχι μέσω των πολυτελών φυλλαδίων, αλλά μέσω της δημοκρατικής κοινωνικής και οικολογικής πραγματικότητας.
Κύριε Πρόεδρε, η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι μια μη αναστρέψιμη διαδικασία.
Πρέπει να είμαστε αρκετά ξεκάθαροι σχετικά με αυτό.
Τα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής των ηγετών της ΕΕ στο Γκέτεμποργκ όσον αφορά τις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση και τη διαδικασία ένταξης καταδεικνύουν ότι ο χάρτης πορείας θα πρέπει να καταστήσει δυνατή την ένταξη των χωρών που θα έχουν ολοκληρώσει τις διαπραγματεύσεις μέχρι τα τέλη του 2002.
Έχω την πεποίθηση ότι κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα σημειωθεί εκτεταμένη πρόοδος, όσον αφορά τις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση.
Θεμελιώδη ζητήματα συζητήσεων τα οποία ειπώθηκε ότι θα τεθούν κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας περιλαμβάνουν την πολιτική ανταγωνισμού, τις μεταφορές, την ενέργεια, τη φορολογία, την τελωνειακή ένωση, τις κτηνιατρικές και υγειονομικές πτυχές της γεωργίας, την αλιεία, τη δικαιοσύνη και τις εσωτερικές υποθέσεις, και το δημοσιονομικό έλεγχο.
Ο στόχος της ολοκλήρωσης των διαπραγματεύσεων διεύρυνσης με τις χώρες που έχουν σημειώσει τη μεγαλύτερη πρόοδο μέχρι το τέλος του 2002 είναι εφικτός.
Οι κύριες υποψήφιες χώρες κλείνουν προσωρινά τα κεφάλαια με ένα εντυπωσιακό ρυθμό και η πρώτη υποψήφια χώρα, η Κύπρος, έχει τώρα ολοκληρώσει 23 κεφάλαια.
Είναι, όμως, εξίσου σημαντικό η Ευρωπαϊκή Ένωση και οι υποψήφιες χώρες να ξεκινήσουν τις διαπραγματεύσεις για τα δυσκολότερα κεφάλαια των συνομιλιών, τα οποία μέχρι σήμερα παραμένουν κλειστά.
Είναι προς το συμφέρον όλων των συμβαλλόμενων μερών, τα πλέον σημαντικά ζητήματα τα οποία εκκρεμούν, να συζητηθούν, να επιλυθούν και να κλείσουν.
Πρέπει όλοι να συνεχίσουμε να διαδραματίζουμε ένα ενεργό και εποικοδομητικό ρόλο στη διαδικασία διεύρυνσης.
Η διεύρυνση της Ένωσης αποτελεί μια οικονομική και πολιτική ευκαιρία για την Ευρώπη.
Η επέκταση της ενιαίας αγοράς θα πρέπει να έχει αληθινό και απτό ενδιαφέρον για τους ευρωπαίους εξαγωγείς και τις ντόπιες ευρωπαϊκές εταιρείες, που αναζητούν επενδύσεις στο εξωτερικό.
Σε επίπεδο ευρωπαϊκής ηπείρου, η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα συμβάλλει στην περαιτέρω σταθερότητα.
Μια διευρυμένη Ένωση θα είναι σε θέση να διαδραματίσει ένα πιο θετικό και σημαντικό ρόλο διεθνώς, τόσο από πολιτικής όσο και από οικονομικής άποψης.
Θα συμβάλλει στην εδραίωση των δημοκρατικών και πολιτικών δομών στην Ανατολική και Κεντρική Ευρώπη.
Θα συμβάλλει στην ανάπτυξη σημαντικότερων οικονομιών ελεύθερης αγοράς.
Η συμμετοχή μας σε οργανισμούς όπως ο Παγκόσμιος Οργανισμός Εμπορίου θα ενισχυθεί πολύ από τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ως ιρλανδός ευρωβουλευτής, θα ήθελα να επωφεληθώ της ευκαιρίας για να δηλώσω εκ νέου ότι το αποτέλεσμα του δημοψηφίσματος για τη Συνθήκη της Νίκαιας στην Ιρλανδία, δεν πρέπει να ερμηνευθεί ως ψήφος κατά της διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η κοινή γνώμη στην Ιρλανδία είναι σαφώς υπέρ της διαδικασίας της διεύρυνσης, όπως έδειξε μια πρόσφατη σφυγμομέτρηση του Ευρωβαρόμετρου σύμφωνα με την οποία το 59% των Ιρλανδών τάσσεται υπέρ της διεύρυνσης της Ένωσης.
Ο αριθμός αυτός είναι ο δεύτερος υψηλότερος μεταξύ των 15 κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή η εκτίμηση του Ευρωβαρόμετρου ελπίζω ότι θα είναι εμφανής την επόμενη φορά που το ιρλανδικό εκλογικό σώμα θα έχει την ευκαιρία να αποφασίσει για το εν λόγω ζήτημα.
Καλωσσρισμα
Στο θεωρείο έχουν λάβει θέση πολλοί φίλοι, πολιτικοί και διπλωμάτες από τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Σας καλωσορίζω θερμά στο Σώμα.
Ελπίζω ότι απολαμβάνετε τη συζήτηση και θα τη βρείτε εποικοδομητική.
(Χειροκροτήματα)
Πρόοδος κατά το 2000 για την προσχώρηση των 12 υποψηφίων προς ένταξη χωρών (συνέχεια)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η συζήτηση για τη διεύρυνση που μας απασχόλησε σήμερα αποκαλύπτει μια ουσιαστική σύγκλιση προσανατολισμών, αλλά και μεθόδου.
Εξάλλου, επισημάνθηκε πολλές φορές ότι η διεύρυνση δεν είναι μόνον ένα ζήτημα επέκτασης της Ένωσης από γεωγραφική, οικονομική και πολιτική σκοπιά, συμμετοχής δέκα, δώδεκα, ίσως δεκατριών χωρών, κυρίως της κεντρο-ανατολικής ζώνης, που έζησαν την τραγική εμπειρία πενήντα ετών κομμουνισμού, αλλά ότι η διεύρυνση εμπλέκει την ίδια την Ένωση.
Εξάλλου, ο ίδιος ο Πρόεδρος Πρόντι, στην καλύτερη ίσως ομιλία του που εκφώνησε ως Πρόεδρος στο Πανεπιστήμιο του Lublin, δήλωσε επί λέξει ότι "η διεύρυνση επιβάλλει την επανεξέταση και επανίδρυση του πολιτικού συμφώνου στο οποίο βασίζεται η Ένωση" .
Φυσικά, αυτό δεν σημαίνει μόνον ότι εμείς πρέπει να είμαστε προσεκτικοί στην τήρηση, εκ μέρους των υποψηφίων χωρών, των τριών κριτηρίων που θεσπίστηκαν στην Κοπεγχάγη: ελευθερία, δημοκρατία και ανθρώπινα δικαιώματα, ελεύθερη και ανταγωνιστική αγορά, ικανή να αντέξει τις εσωτερικές προκλήσεις της Ένωσης και, εν συνεχεία, στη σταδιακή αφομοίωση των κοινοτικών κεκτημένων που, όπως υπενθύμισε σήμερα ο Επίτροπος Verheugen, προβλέπει και την πλήρη αφομοίωση του ευρωπαϊκού δικαίου που αποδεικνύεται η μεγαλύτερη δυσκολία και στενωπός για τις υποψήφιες χώρες.
Όχι, πρέπει ακριβώς να ξανασκεφτούμε, να επανεξετάσουμε και να αιτιολογήσουμε ένα ευρωπαϊκό σχέδιο.
Ούτε μπορούμε να αναζητήσουμε αμέσως, ούτως ειπείν, την έξοδο ασφαλείας των μεταρρυθμίσεων, κάποιες φορές της θεσμικής φλυαρίας.
Όπως σωστά παρατήρησαν ο κ. Michel Barnier και ο κ. Pascal Lamy, η συζήτηση των θεσμικών μεταρρυθμίσεων δεν μπορεί να προηγείται του προσδιορισμού ενός πολιτικού σχεδίου.
Η εφαρμογή δεν μπορεί να προηγείται της σύλληψης, διαφορετικά υπάρχει ο κίνδυνος, επιμένοντας να μην λέμε τι κάνει η Ευρώπη, να μη γνωρίζουμε πλέον ούτε τι είναι η Ευρώπη.
Ποιο είναι λοιπόν το σχέδιο στο οποίο πρέπει να επικεντρωθεί καταρχάς η συζήτηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του μόνου πραγματικά δημοκρατικού θεσμού και του μόνου που είναι ίσως ικανό να κινήσει το ενδιαφέρον της κοινής γνώμης;
Μια Ευρώπη που είναι ομόσπονδη στο νόμισμα, διακυβερνητική στην άμυνα και ζώνη ανοιχτής αγοράς στις οικονομικές πτυχές της παρουσιάζει προφανώς σημαντικές δυνατότητες, αλλά και σημαντικές ασάφειες.
Κάποιοι πιστεύουν πως μπορούν να λύσουν τις ασάφειες αυτές με τη σύνταξη ενός ακόμη εγγράφου σε σχέση με τον Χάρτη των Δικαιωμάτων, δηλαδή ενός πραγματικού Συντάγματος· άλλοι αναρωτούνται αν έχουμε πραγματικά ανάγκη ένα ευρωπαϊκό Σύνταγμα, ένα συνταγματικό πατριωτισμό που, σύμφωνα με το γερμανικό μοντέλο, θα πρέπει να αντικαταστήσει έναν πατριωτισμό που διαφορετικά δεν υπάρχει.
Για άλλους, το επίκεντρο του σχεδίου έγκειται αντίθετα στην ενίσχυση, στην εμβάθυνση της οικονομικής συνεργασίας γύρω από το ευρώ και αυτό θα διασαφήνιζε καλύτερα από κάθε άλλη πλευρά τις σχέσεις της Ευρώπης με την παγκοσμιοποίηση και θα έδινε ένα μέτρο της ικανότητάς μας να είμαστε, τουλάχιστον σε ευρωπαϊκό επίπεδο, πραγματικά παγκόσμιοι.
Για άλλους, πάλι, η ουσία του ζητήματος, το επίκεντρο του θέματος, βρίσκεται σε μια πραγματικά κοινή εξωτερική πολιτική και άμυνα.
Σταματώντας, λοιπόν, για λίγο, σ' αυτό το σημείο, η συζήτηση που είχαμε σήμερα για τη Μέση Ανατολή αποδεικνύει ότι αυτό, αν δεν είναι το επίκεντρο του σχεδίου, είναι ασφαλώς το επίκεντρο των δυσκολιών μας.
Όπως σωστά είπε ο Επίτροπος Patten σήμερα, νοιώθουμε απογοήτευση θέλοντας να συμβάλλουμε στην ειρηνευτική διαδικασία ή, θα ήταν καλύτερα να πούμε, στην επανάληψη των διαπραγματεύσεων ή, ακόμα καλύτερα, στην κατάπαυση του πυρός στην Παλαιστίνη από τα γεγονότα που μεσολάβησαν τις τελευταίες ώρες.
Είμαστε φυσικά ευτυχείς που πληροφορούμαστε ότι δεν χρηματοδοτούμε με ευρωπαϊκά χρήματα αντισημιτικά σχολικά βιβλία, αλλά ειλικρινά δεν νομίζω ότι αυτό είναι το θέμα της συζήτησης που πρέπει να αναπτύξουμε.
Αυτό που λείπει είναι η πολιτική, η πολιτική απόφαση, η πολιτική πράξη όπως θα μπορούσε να είναι, για παράδειγμα όσον αφορά τη Μέση Ανατολή, η σύνδεση, που τόσες φορές πρότειναν οι φίλοι ριζοσπαστικοί και άλλοι μαζί τους, του Ισραήλ με την Ευρωπαϊκή Ένωση: μια απόφαση που πραγματικά θα άλλαζε τη ροή των πραγμάτων, εξασφαλίζοντας και ταυτόχρονα δεσμεύοντας το Ισραήλ και όλη την περιοχή σε μια νέα πολιτική ασφαλείας.
Η μελέτη, λοιπόν, αυτών των θεμάτων - της ενίσχυσης του ευρώ, της θεσμικής οικοδόμησης και μιας πραγματικά κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας - θα μπορούσε να δώσει στο ευρωπαϊκό σχέδιο το περιεχόμενο που λείπει σήμερα και που απαιτεί από εμάς η διεύρυνση.
Κύριε Πρόεδρε, το κίνημα του Ιουνίου ψηφίζει υπέρ της διεύρυνσης αλλά οι συμφωνίες πρέπει να είναι αρκετά επωφελείς για τις υποψήφιες χώρες ώστε οι ψηφοφόροι εκεί να θέλουν να ψηφίσουν ναι.
Η ηγεσία της ΕΕ πρέπει να πάρει το μήνυμα που έστειλαν τα δημοψηφίσματα στη Δανία και την Ιρλανδία.
Όπως πάνε οι διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση τώρα, θα πλειοψηφήσουν οι αρνητικές ψήφοι σε μία ή περισσότερες χώρες.
Η απόκρυψη εγγράφων και οι ανταλλαγές επιστολών αποτελούν σίγουρη συνταγή για να αυξηθεί η δυσπιστία.
Μάλλον θα κρύβουν κάτι αφού δεν τολμούν να δείξουν τα έγγραφα, θα σκεφτεί ο λαός.
Εδώ και δύο χρόνια προσπαθώ να λάβω ένα μη γραφειοκρατικό ηλεκτρονικό αντίγραφο των κανόνων που πρέπει να αποδεχτούν οι υποψήφιες χώρες.
Η Επιτροπή μου το αρνείται συνεχώς.
Γιατί δεν θέλει να κάνει τη χάρη στους εκλογείς να βάλει όλα τα έγγραφα στο Διαδίκτυο ώστε να μπορούν να διαβάζονται στο Κάρουπ και την Πράγα, στο Μπόγενσε και τη Βουδαπέστη;
Δεν απαιτώ δημοσίευση των εσωτερικών διαπραγματευτικών θέσεων ή στρατιωτικών μυστικών αλλά τα έγγραφα που θα οδηγήσουν σε νόμους πρέπει να βγουν στο φως τώρα!
Πρέπει επίσης να συζητήσουμε ως προς το αν θέτουμε τις σωστές απαιτήσεις στις υποψήφιες χώρες.
Πού και πότε έχουν οι δικοί μας πολίτες διαμαρτυρηθεί ώστε να μπορούν να αγοράσουν φτηνή γη στις ανατολικές χώρες;
Δεν μπορούμε άραγε να παράσχουμε μεταβατικά καθεστώτα για τη γεωργική γη και τις εξοχικές κατοικίες έως π.χ. το 90% του δικού μας εισοδήματος;
Ποιος στη δύση έχει όρεξη να πληρώσει επιδόματα για τους λαούς της Ανατολικής Ευρώπης, τους οποίους εξαναγκάζουμε να χάσουν τη δουλειά τους;
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε πιο μακροχρόνια μεταβατικά καθεστώτα, ώστε να μπορέσουν να προετοιμαστούν για τον ανταγωνισμό στην κοινή αγορά και να έχουν τη δυνατότητα να προστατέψουν τις εντόπιες αγορές μέχρις ότου καταστούν ανταγωνιστικές;
Δεν μπορούμε να είμαστε λίγο πιο μεγαλόψυχοι και πολύ περισσότερο ευέλικτοι;
Γιατί δεν αφήνουμε τις 12 υποψήφιες χώρες να συμμετάσχουν στην προετοιμασία της βάσης συνεργασίας για τη νέα συνθήκη;
Γιατί δεν αφήνουμε τη Συνθήκη της Νίκαιας να παραμείνει ανενεργή και να δημιουργήσουμε μια συνθήκη που θα ψηφιστεί μέσω δημοψηφισμάτων σε όλα τα κράτη - μια συνθήκη για μια ανοιχτή, πιο ευέλικτη, πιο ελεύθερη και πιο δημοκρατική Ευρώπη;
Με αυτόν τον τρόπο, η προοπτική να γίνουν μέλη της ΕΕ θα προκαλεί θαυμασμό στους πολίτες και υψηλά ποσοστά θετικών ψήφων και συντριπτικές πλειοψηφίες υπέρ της συμμετοχής.
Οι λαοί θα ενωθούν αντί να διασπαστούν - ας το τολμήσουμε αυτό!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Επιτροπή αναφέρει στην έκθεση για την πρόοδο της Τσεχικής Δημοκρατίας, παραθέτω ένα απόσπασμα: "Η Τσεχική Δημοκρατία εξακολουθεί να πληροί τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης" .
Η δήλωση αυτή είναι αξιοσημείωτη.
Στην έκθεση της Επιτροπής δεν υπάρχει ούτε μια αναφορά στα διατάγματα Benes.
Η Επιτροπή παραβλέπει το γεγονός ότι η διατήρηση των διαταγμάτων Benes, τα οποία δικαιολογούν την εκδίωξη και τη δολοφονία πολλών ανθρώπων μετά το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, βρίσκονται σε πλήρη αντίφαση με τα κριτήρια προσχώρησης που έχουν τεθεί από την Κοινότητα.
Η στάση της Τσεχίας, η οποία δεν θέλει να άρει τα διατάγματα αυτά, συνεπάγεται την περιφρόνηση των θεμελιωδών βασικών αξιών και των δικαιωμάτων του ανθρώπου, τα οποία ασπάζεται απολύτως η ΕΕ.
Με τον τρόπο αυτό η Ευρώπη εκπέμπει ένα σήμα, το οποίο βλάπτει καίρια την αξιοπιστία της ΕΕ σε θέματα που άπτονται των θεμελιωδών δικαιωμάτων και των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Ως αυστριακή εκπρόσωπος, θα ήθελα να αναφέρω μια φράση για το Temelin.
Το Temelin παρουσιάζει σοβαρές ελλείψεις στον τομέα της ασφάλειας.
Ακόμα και στην έκθεση για την ασφάλεια της Επιτροπής σχετικά με το Temelin επιβεβαιώνεται ότι οι φόβοι της Αυστρίας λόγω του πυρηνικού αντιδραστήρα είναι δικαιολογημένοι.
Παρ' όλα αυτά η Τσεχία προσπαθεί, με την ενεργοποίηση του πυρηνικού αντιδραστήρα να δημιουργήσει τετελεσμένα γεγονότα.
Η στάση αυτή δεν έχει απολύτως καμία σχέση με εταιρική συμπεριφορά.
Το εργαλείο για την επίλυση του συγκεκριμένου προβλήματος βρίσκεται στις Βρυξέλλες.
Αναμένω μια πανευρωπαϊκή πρωτοβουλία κλεισίματος του αντιδραστήρα.
Επίτροπε κύριε Verheugen, έχετε χαρακτηρίσει το Temelin ως τον πιο ασφαλή πυρηνικό σταθμό ηλεκτροπαραγωγής στην Ευρώπη.
Αυτό δεν είναι μόνο ελάχιστα βοηθητικό, αλλά πολύ περισσότερο αντιπαραγωγικό, προκειμένου να εξευρεθεί μια κοινά αποδεκτή λύση παύσης της λειτουργίας του.
Η συζήτηση θα συνεχιστεί στις 15.00.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω για να επισημάνω στους συναδέλφους ότι, εχθές το βράδυ, ο Αντιπρόεδρος Kinnock, απαντώντας κατά τη διάρκεια μιας συζήτησης επί των προφορικών ερωτήσεων που υπέβαλαν οι συνάδελφοι κκ.
Harbour και Guy-Quint, ανέφερε και διαβεβαίωσε ότι εχθές το βράδυ έπρεπε να είχαν φθάσει σε όλους τους βουλευτές οι γραπτές απαντήσεις της Επιτροπής και πάνω σε αυτά τα στοιχεία ο Αντιπρόεδρος βασίστηκε για να απαντήσει στους παρόντες συναδέλφους που δεν γνώριζαν τίποτα.
Κατόπιν ελέγχου, τα έγγραφα αυτά δεν έφτασαν ούτε εχθές ούτε σήμερα το πρωί και δεν είναι γνωστό πότε θα φτάσουν.
Ήθελα να το αναφέρω αυτό, γιατί - μετά την ένταση της χθεσινής συζήτησης - νομίζω πως θα ήταν ένας απαραίτητος κανόνας να μπορούσαν τα μέλη της Επιτροπής να λένε σωστά πράγματα στους βουλευτές και όχι να λένε πράγματα που δεν στέκουν!
Θα εξετάσουμε το θέμα από κοινού με τις υπηρεσίες της Επιτροπής και θα δούμε αν μπορεί να σας διανεμηθούν το συντομότερο δυνατό.
Είμαι σίγουρος ότι εάν έχει αναληφθεί παρόμοια δέσμευση, θα ικανοποιηθείτε.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με αυτό που επεσήμανε ο συνάδελφος Dell'Alba, θα ήθελα χωρίς να θεωρηθώ υπερασπιστής της Επιτροπής να ανακοινώσω μόνο ότι σήμερα συνομίλησα επίσης με τον Αντιπρόεδρο Kinnock και οι εκθέσεις είναι ήδη καθοδόν.
Υπήρξε μόνο κάποιο τεχνικό πρόβλημα, επομένως δεν υπήρξε δόλος, αλλά μόνο κάποιο τεχνικό πρόβλημα.
Κύριε Πρόεδρε, ως πρωτεργάτης και από κοινού συντάκτης της ερώτησης αυτής, ίσως μου επιτραπεί να πω δυο λόγια.
Είχα και εγώ μία συνάντηση με τον κ. Kinnock, σήμερα το πρωί, για να συζητήσουμε τις χθεσινές απαντήσεις.
Οι υπηρεσίες του με πληροφόρησαν ότι η έκθεση απεστάλη όντως στο Σώμα εχθές για να διανεμηθεί στους βουλευτές.
Είναι, λοιπόν, κάτι που πρέπει να εξετασθεί, διότι ο κ. Kinnock διευκρίνισε χθες ότι η Επιτροπή ήταν ιδιαίτερα πρόθυμη να δώσει στους βουλευτές μιαν άμεση απάντηση στις λεπτομέρειες της ερώτησής μου.
Πρέπει να εξετάσουμε το ζήτημα.
Εάν η Επιτροπή έστειλε την έκθεση στο Σώμα, η μη διανομή της αποτελεί δική μας αμέλεια.
Εάν η καθυστέρηση προήλθε από την πλευρά της Επιτροπής, πρέπει να ρωτήσουμε γιατί υπήρξε καθυστέρηση.
Θα εξετάσουμε το ζήτημα και θα προσπαθήσουμε να βρούμε τι δεν πήγε καλά.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, παρακαλώ να ελεγχθεί το δεύτερο τμήμα της αιτιολογικής σκέψης Μ.
Στη σουηδική εκδοχή αναφέρεται ότι χρειάζεται να ενισχυθεί η ευρωπαϊκή ιθαγένεια.
Στην αγγλική εκδοχή υπάρχει ο αντίστοιχος όρος, όμως στην γαλλική εκδοχή γίνεται λόγος για nationalitι (εθνικότητα).
Η εθνικότητα και η ιθαγένεια δεν αποτελούν συνώνυμες έννοιες.
Είμαστε υπέρ μίας ευρωπαϊκής ιθαγένειας.
Σύμφωνα με το κείμενο που έχω μπροστά μου είναι αρκετά σαφές.
Λέει: "· και ενίσχυσης της ευρωπαϊκής ιθαγένειας" .
Αυτό είναι το κείμενο επί του οποίου ψηφίζουμε.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα) Πρόεδρος.
Η ψηφοφορία ολοκληρώθηκε.
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Έκθεση Hans-Peter Mayer (A5-0243/2001)
Κύριε Πρόεδρε, ο κ. Mayer ξεκίνησε με το έγγραφό του την έγκριση των οδηγιών σχετικά με την ευρωπαϊκή εταιρεία, την ευρωπαϊκή ανώνυμη εταιρεία.
Τοποθετήθηκα ήδη εχθές κατά τη διάρκεια της συζήτησης και δήλωσα ότι η ευρωπαϊκή εταιρία είναι ένα θετικό γεγονός, τόσο που φαντάστηκα πως κολυμπάω στο χρυσάφι, σε μια μπανιέρα γεμάτη ευρώ, για να γιορτάσω την επιτυχία της ευρωπαϊκής ανώνυμης εταιρίας.
Πρέπει να συνεχίσω το χθεσινό έγγραφο αναφέροντας την είσοδο πολλών συνταξιούχων που μου είπαν: "Μιας και κολυμπάς στο χρυσάφι, γιατί δεν φτιάχνουμε και την ευρωπαϊκή σύνταξη, έτσι ώστε και εμείς οι συνταξιούχοι να γίνουμε όλοι πλούσιοι όπως οι ευρωπαϊκές ανώνυμες εταιρίες;"
Εύχομαι λοιπόν να φτάσουμε σύντομα στην ευρωπαϊκή σύνταξη.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω το γεγονός ότι επιτέλους λύσαμε το ζήτημα του καταστατικού της ευρωπαϊκής εταιρείας.
Είναι λογικό ότι αν έχουμε μια ενιαία αγορά θα πρέπει να υπάρχει ένα ενιαίο σύστημα εγγραφής των εταιρειών στο μητρώο, το οποίο θα κάνει απλούστερη την καταχώριση και θα μειώνει τη γραφειοκρατία.
Στις βιομηχανίες αμυντικού εξοπλισμού τα τελευταία λίγα χρόνια είχαμε σημαντική διασυνοριακή συνεργασία και ενοποίηση, αλλά δεν βοηθήσαμε τις εταιρείες αυτές διότι δεν τους παρείχαμε τη δυνατότητα μιας ενιαίας διάρθρωσης εταιρείας.
Ευτυχώς, αυτό θα γίνει τώρα.
Πρέπει, επίσης, να έχουμε κατά νου ότι υπάρχουν και άλλα θέματα που πρέπει να αντιμετωπιστούν, όπως είναι ο τρόπος με τον οποίο οι εταιρείες φορολογούνται και ο τρόπος προσέγγισης του ζητήματος αυτού.
Και αν θέλουμε πράγματι να ενθαρρύνουμε τη διεθνική ενοποίηση, πρέπει να εξετάσουμε τι θα γίνει με τα συνταξιοδοτικά ταμεία έτσι ώστε οι πολίτες να μπορούν να παίρνουν τις συντάξεις τους μαζί τους όταν εργάζονται στο πλαίσιο μιας ενιαίας διάρθρωσης εταιρείας.
.
(FR) Εκφράζω σοβαρότατες επιφυλάξεις σχετικά με το νέο σχέδιο για το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας, διότι θεωρώ ότι είναι πολύπλοκο, άχρηστο και μπορεί να μας οδηγήσει, σταδιακά, σε αποτελέσματα τα οποία απευχόμαστε.
Η διεκδίκηση ενός ενιαίου καταστατικού πλαισίου για τις ανώνυμες εταιρείες σε ευρωπαϊκό επίπεδο, που θα υπερβαίνει την ποικιλομορφία των εθνικών δικαίων, είναι μια παλιά φεντεραλιστική διεκδίκηση, εξίσου παλιά με την Κοινότητα, αφού οι πρώτες συζητήσεις ξεκίνησαν το 1959, και η πρώτη επίσημη πρόταση της Επιτροπής χρονολογείται από το 1970.
Η ιδέα αυτή όμως προσκρούει σε ορισμένα εθνικά δίκαια, με βαθιές ρίζες στη νοοτροπία του κάθε λαού, όπως το κοινωνικό δίκαιο λόγου χάρη - σχετικά με τη συμμετοχή των εργαζομένων, κυρίως - ή το φορολογικό δίκαιο.
Εδώ και τριάντα χρόνια, συζητούμε το ζήτημα αυτό χωρίς να σημειώνουμε καμία πρόοδο και όλος ο κόσμος είχε αποδεχτεί τελικά παθητικά τη στασιμότητά του, πράγμα που μπορεί να σημαίνει, παρεμπιπτόντως, ότι η επίλυσή του δεν είναι πια τόσο επείγουσα και ότι μπορούμε να ζήσουμε μια χαρά και χωρίς αυτή.
Ξαφνικά, στο Συμβούλιο της Νίκαιας τον περασμένο Δεκέμβριο, η γαλλική Προεδρία, επιθυμώντας προφανώς να επιδείξει πάση θυσία αποτελέσματα, κατάφερε να εγκρίνει μια συμφωνία.
Στην πραγματικότητα, όμως, το καταστατικό που επετεύχθη κατά τον τρόπο αυτό αποτελεί μια συμπαράθεση των εθνικών κοινωνικών νομοθεσιών, μεταξύ των οποίων θα μπορούν οι εταίροι να επιλέξουν, αλλά δεν εμπεριέχει καμία φορολογική διάταξη.
Ως εκ τούτου, η νέα πρόταση φαίνεται σύνθετη και παράλληλα ανεπαρκής.
Εξάλλου, κανείς δεν καταφέρνει να την αξιολογήσει αποτελεσματικά.
Η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων της Συνέλευσής μας δηλώνει ότι "μερικοί φορείς (ποιοι;) ισχυρίζονται ότι το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας θα οδηγούσε σε εξοικονομήσεις για τους ευρωπαϊκούς βιομηχανικούς κύκλους ύψους 30 δισεκατομμυρίων ευρώ ετησίως.(με ποιους υπολογισμούς;)" .
Οι βιομήχανοι όμως από την άλλη γράφουν στις 24 Αυγούστου 2001 στους βουλευτές: "Θα θέλαμε να υπενθυμίσουμε τη θέση μας: για να προσφέρει σημαντικό οικονομικό όφελος, το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας θα πρέπει να συνοδεύεται από μια συμφωνία για ένα κατάλληλο φορολογικό καθεστώς."
Η συμφωνία αυτή όμως δεν υπάρχει σήμερα.
Τα κράτη έως σήμερα επιθυμούν να διατηρήσουν τις φορολογικές τους αρμοδιότητες.
Υπ' αυτές τις συνθήκες, επιδιώκουμε, όπως φαίνεται, το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας, το οποίο δεν παρουσιάζει μεγάλο ενδιαφέρον για το άμεσο μέλλον, λόγω των εξελίξεων που μπορεί ενδεχομένως να πυροδοτήσει, όσον αφορά την απορρύθμιση των εθνικών νομοθεσιών, ένα υπερεθνικό καταστατικό, το οποίο η Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων ονειρεύεται μάλιστα να εφαρμόσει και στις μικρές επιχειρήσεις.
Το σχέδιο αυτό, αν προωθηθεί, θα προκαλέσει στα κράτη σύγχυση και θα τα απογυμνώσει, χωρίς να ωφελήσει πραγματικά την Ευρώπη.
Με την παρούσα μορφή του κινδυνεύει, φυσικά, να παραμείνει εν αχρησία.
Πράγμα που αποτελεί την καλύτερη δυνατή εξέλιξη.
Οι ιδεολόγοι της ενοποίησης όμως δεν θα εγκαταλείψουν τόσο γρήγορα τον αγώνα.
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, κι εγώ όπως πολλοί συνάδελφοί μου χάρηκα όταν είδα ότι μετά από 30 χρόνια διαπραγματεύσεων και πολλές λανθασμένες εκκινήσεις, έχουμε τελικά ένα συμβιβαστικό κείμενο σχετικά με το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας.
Υποστήριξα πλήρως το κείμενο, όπως εγκρίθηκε από το Συμβούλιο.
Ωστόσο, ήμουν και είμαι εξ ολοκλήρου αντίθετος με τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν και που υποστηρίζουν την εναρμόνιση των φόρων.
Ευχόμαστε όλοι να δούμε τις εταιρείες να μπορούν να λειτουργούν σε πανευρωπαϊκή βάση και να διέπονται από ένα κοινό ρυθμιστικό σύστημα.
Αυτό μπορεί δυνητικά να οδηγήσει σε απασχόληση και να βοηθήσει την οικονομική ανάπτυξη σε ολόκληρη την Ένωση.
Κατά την τελευταία δεκαετία, η Ιρλανδία μείωσε προοδευτικά τη φορολογία της, γεγονός που οδήγησε σε αύξηση της απασχόλησης, αύξηση του προϋπολογιστικού πλεονάσματος και σε συνεχή αειφόρο ανάπτυξη.
Είμαι αντίθετος με την τυποποίηση ή την εναρμόνιση των φόρων και τα ζητήματα αυτά μπορούν και πρέπει να αντιμετωπιστούν με συντονισμένα μέτρα.
.
(ΡΤ) Όπως είναι γνωστό, αυτή η πρόταση οδηγίας συζητείται από το 1970 και παρά τη μινιμαλιστική συμφωνία που επιτεύχθηκε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας, με τη δημιουργία ενός κανονισμού σχετικά με το καθεστώς και μία πρόταση σχετικά με την συμμετοχή των εργαζομένων, η αλήθεια είναι ότι έγιναν τα πρώτα βήματα για να δημιουργηθεί πραγματικά μία ευρωπαϊκή εταιρεία ως νομική οντότητα.
Ο πρωταρχικός στόχος της ευρωπαϊκής εταιρείας είναι να άρει τα εμπόδια που υπάρχουν για την κινητικότητα και τις δραστηριότητες των επιχειρήσεων που δραστηριοποιούνται σε ευρωπαϊκή κλίμακα, ενισχύοντας τη συγκέντρωσή τους, διευκολύνοντας τις πολυεθνικές εταιρείες να διευρύνουν τις επιχειρηματικές δραστηριότητές τους σε διάφορες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ενισχύοντας τα πλεονεκτήματα του ευρώ και της εσωτερικής αγοράς.
Αφετέρου, επιχειρεί να δημιουργήσει ένα καθεστώς υπερεθνικής εταιρείας δίνοντας ταυτότητα και υπόσταση στο ευρωπαϊκό κεφάλαιο.
Επομένως, ο ισχύων κανονισμός εξετάζει κυρίως τα ζητήματα σύστασης καλώντας το κοινοτικό και εθνικό δίκαιο να εξετάσει τα υφιστάμενα νομικά κενά.
Δεν είναι τυχαίο το γεγονός ότι ο εισηγητής επικεντρώνεται βασικά στο ζήτημα της εναρμόνισης των φορολογικών διατάξεων και στη δημιουργία ενός ενιαίου πλαισίου σε άλλους τομείς όπως ο ανταγωνισμός, η συμμετοχή των εργαζομένων και η αφερεγγυότητα.
Είναι επίσης αλήθεια ότι με τον κανονισμό ο εισηγητής επιχειρεί να δημιουργήσει μία σύνδεση με την οδηγία για τη συμμετοχή των εργαζομένων και φαίνεται να τον απασχολεί η κατάσταση των ΜΜΕ, αλλά αληθεύει επίσης ότι ο στόχος του κανονισμού είναι να εξυπηρετήσει τις μεγάλες πολυεθνικές και τα συμφέροντα της αΕνωσης Συνομοσπονδιών Βιομηχανίας και Εργοδοτών της Ευρώπης (UNICE), γι' αυτό και η ίδια η πρόταση συμμετοχής των εργαζομένων είναι ανεπαρκής.
Ακόμη πιο απαράδεκτες είναι οι τροπολογίες που προτείνονται από την Ομάδα ΦΙΛ, γι' αυτό και τις καταψηφίσαμε.
.
(SV) Το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας αποτέλεσε αντικείμενο συζητήσεων στην ΕΕ ήδη από τη δεκαετία του ' 70.
Η ευρωπαϊκή εταιρεία, Societι Europιenne (SE), επί της οποίας συμφώνησε η Σύνοδος Κορυφής της Νικαίας, περιλαμβανομένης και οδηγίας για την συμμετοχή των εργαζομένων, φαίνεται ότι έχει πραγματοποιήσει τη μεγαλύτερη δυνατή πρόοδο, δεδομένης της διαφορετικής νομοθεσίας στα δεκαπέντε κράτη μέλη.
Υποστηρίζουμε την πρόταση του Συμβουλίου και απορρίπτουμε τις τροπολογίες οι οποίες ζητούν ενιαίες διατάξεις στο σύνολο της ΕΕ σχετικά με τη φορολογία.
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, δεν θα ήθελα να προβώ σε κάποια δήλωση ψήφου.
Είμαι εδώ μόνο για να ακούσω τις δηλώσεις ψήφου των συναδέλφων, κυρίως αυτή του συναδέλφου Fatuzzo, και σας παρακαλώ θερμά να κάνετε επιτέλους κάτι για να αντιμετωπιστεί αυτή η φασαρία.
Αλλωστε αυτό είναι ανεπίτρεπτη έλλειψη σεβασμού έναντι εκείνων οι οποίοι προβαίνουν εδώ σε δηλώσεις ψήφου.
Γνωρίζω το πρόβλημα.
Συμφωνούμε όλοι με την παρατήρησή σας, αλλά είναι πολύ δύσκολο να κάνουμε τους συναδέλφους να αποχωρούν από την αίθουσα αθόρυβα.
Έχουν πάντα κάτι άλλο να κάνουν.
Ωστόσο, θα το επισημαίνουμε όσο το δυνατόν συχνότερα.
Έκθεση Menrad (A5-0231/2001)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητέ συνάδελφε Posselt, δεν δημιουργείται μόνον πολύς θόρυβος όταν μου δίνεται η ευκαιρία να κάνω αιτιολογήσεις ψήφου, αλλά όπως πληροφορήθηκα σήμερα το πρωί κατατέθηκε τροπολογία στον Κανονισμό από την κ. Regina Bastos, από την Πορτογαλία, να κοπούν οι αιτιολογήσεις ψήφου και να κλείσει το στόμα του κ. Fatuzzo.
Επικροτώ αυτήν την πρωτοβουλία, που θα πρέπει όμως να ψηφιστεί από την Αίθουσα, για να μάθω τον βαθμό αποδοχής των αιτιολογήσεων ψήφου του κ. Fatuzzo ο οποίος, όσον αφορά την παρούσα έκθεση Menrad, ψήφισε υπέρ, γιατί θεωρεί σωστό να ενημερώνονται οι εργαζόμενοι γι' αυτό που θα τους συμβεί όταν κλείσει η εταιρία.
Στις δε διαβουλεύσεις θα ήθελα να λαμβάνουν μέρος όχι μόνο οι εργαζόμενοι, αλλά και οι πρώην εργαζόμενοι, οι συνταξιούχοι αυτής της εταιρίας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ένα από τα θετικά αποτελέσματα της Συνθήκης της Νίκαιας είναι η ευρωπαϊκή εταιρία, ενώ τώρα συζητούμε στο πλαίσιο της έκθεσης Menrad σχετικά με τη συμμετοχή των εργαζομένων, την οποία και χαιρετίζω.
Η μόνη μου ανησυχία είναι ότι υπερφορτώνουμε την ευρωπαϊκή εταιρία με τη συνεχή διεύρυνση των δικαιωμάτων των εργαζομένων και μάλιστα όταν μειώνουμε τα κατώτατα όρια, όπως συμβαίνει στην παρούσα έκθεση - από 1 000 υπαλλήλους σε 500 όσον αφορά την εφαρμογή της συμμετοχής.
Αυτή η ευρωπαϊκή εταιρία θα πρέπει να προσελκύσει επιχειρήσεις στην Ευρώπη.
Ο χώρος της Ευρώπης θα πρέπει να γίνει περισσότερο ανοιχτός, να ενισχυθεί με αυτή τη νέα μορφή εταιρίας.
Για το λόγο αυτό είναι απολύτως αναγκαίο να στρέψουμε κυρίως την προσοχή μας στο θέμα της συμμετοχής και να μην φορτώσουμε με τον τρόπο αυτό την εν λόγω εταιρία με νέα δικαιώματα, καθώς δεν έχουν απολύτως κανένα ενδιαφέρον για εκείνους που επιθυμούν να έλθουν στην Ευρώπη ή να δραστηριοποιηθούν με την ευρωπαϊκή εταιρία στην εσωτερική αγορά.
Αυτό κατά την άποψή μου δεν έχει ληφθεί επαρκώς υπόψη, ως εκ τούτου έχω ταχθεί κατά.
), γραπτώς.
(FR) Η οδηγία του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου φιλοδοξεί να χορηγήσει συμπληρωματικά δικαιώματα στους εργαζομένους των ευρωπαϊκών εταιρειών.
Τα υποτιθέμενα αυτά δικαιώματα περιορίζονται στη συμμετοχή των "εκπροσώπων των εργαζομένων στο διοικητικό ή εποπτικό όργανο της ευρωπαϊκής εταιρείας" .
Ακόμα λαμβανομένων υπόψη των τροπολογιών του Κοινοβουλίου, οι εκπρόσωποι αυτοί της μειοψηφίας δεν θα μπορούν να επηρεάσουν καμία απόφαση.
Επιπλέον, ο νομοθέτης θέλει να τους απαγορεύσει έως και το δικαίωμα της έκφρασης έναντι των συναδέλφων τους στη δουλειά, επιβάλλοντάς τους εχεμύθεια.
Συνεπώς, οι εκπρόσωποι αυτοί καλούνται να υποστηρίξουν την πολιτική των εργοδοτών τους ή να σιωπήσουν.
Αρνούμαστε να εγκρίνουμε αυτή την παρωδία.
Για το λόγο αυτό, απείχαμε της ψηφοφορίας επί του κειμένου.
.
(FR) Είναι νομίζω σημαντικό να αναφερθούμε στο πλαίσιο στο οποίο εντάσσεται η εν λόγω πρόταση οδηγίας, που έχει στόχο να συμπληρώσει τον κανονισμό για την ευρωπαϊκή εταιρεία όσον αφορά τη συμμετοχή των εργαζομένων.
Η πρώτη πρόταση κανονισμού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής χρονολογείται από το 1970.
Υποβλήθηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στα τέλη της δεκαετίας του ' 80.
Μεταξύ των κυριοτέρων σημείων της οδηγίας, μπορεί να αναφερθεί η υποχρεωτική συμμετοχή των εκπροσώπων των εργαζομένων, η υποχρέωση πληροφόρησης και διαβούλευσης στο πλαίσιο των διοικητικών ή εποπτικών οργάνων και η υποχρέωση να λαμβάνεται η συναίνεση των εργαζομένων πριν εφαρμοστούν αποφάσεις όπως η παύση ή η αλλαγή έδρας των δραστηριοτήτων, η μείωση ή η ανάπτυξη των δραστηριοτήτων, η αλλαγή δραστηριοτήτων, η δημιουργία θυγατρικών ή εταιρειών χαρτοφυλακίου, η διαδικασία εκλογής και ο κανονισμός λειτουργίας των αντιπροσωπειών των εργαζομένων συναρτήσει των πρακτικών που ισχύουν στα διάφορα κράτη μέλη.
Οι προτάσεις αυτές έπεσαν στο κενό όσον αφορά το ζήτημα της συμμετοχής.
Χρειάστηκαν πολλές διαπραγματεύσεις ακόμα, έως ότου το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας καταλήξει σε συμφωνία, στις 20 Δεκεμβρίου 2000.
Όσον αφορά την πρόταση οδηγίας που οργανώνει την πληροφόρηση και τη διαβούλευση των εργαζομένων, προβλέπεται ότι το επίπεδο συμμετοχής θα τίθεται σε ελεύθερη διαπραγμάτευση μεταξύ των συμμετεχουσών επιχειρήσεων και των εργαζομένων, οι οποίοι θα εκπροσωπούνται από μια ειδική ομάδα διαπραγματευτών.
Αν το αποτέλεσμα των διαπραγματεύσεων επιφέρει μείωση των δικαιωμάτων συμμετοχής, η απαιτούμενη πλειοψηφία για την έγκριση μιας τέτοιας συμφωνίας αποτελείται από τα δύο τρίτα των μελών της ειδικής ομάδας διαπραγματευτών, που εκπροσωπούν τα δύο τρία των εργαζομένων.
Σε περίπτωση αποτυχίας, προβλέπεται ένας εναλλακτικός κανονισμός, που θα εγγυάται το δικαίωμα συμμετοχής.
Οι τροπολογίες του Ευρωπαϊκού μας Κοινοβουλίου έχουν στόχο να ορίσουν τις ελάχιστες απαιτήσεις όσον αφορά την πληροφόρηση, τη συμμετοχή και τη διαβούλευση των εργαζομένων· να συμβάλουν στην προσέγγιση των όρων εφαρμογής που έχουν ψηφίσει τα διάφορα κράτη μέλη, εφόσον δεν θέτει υπό αμφισβήτηση κεκτημένα δικαιώματα· να εγγυηθούν ότι ακόμα και στην περίπτωση σημαντικής αναδιάρθρωσης, η οποία λαμβάνει χώρα μετά τη σύσταση ευρωπαϊκής εταιρείας, θα προβλέπονται διαπραγματεύσεις για την μετέπειτα συμμετοχή των εργαζομένων· να προβλέψουν σαφείς διατάξεις, οι οποίες θα διέπουν την υποχρέωση πληροφόρησης του διοικητικού οργάνου, ειδικότερα όσον αφορά το περιεχόμενο της πληροφόρησης· να μεριμνήσουν ώστε η εκλογή ή ο διορισμός των εκπροσώπων των εργαζομένων στο διοικητικό ή εποπτικό όργανο της ΕΕ να διενεργείται σύμφωνα με τα προβλεπόμενα στην ισχύουσα νομοθεσία των κρατών μελών.
Θα πρέπει να πω και να ολοκληρώσω ότι υπερψήφισα την τροπολογία που αποσκοπεί στην τροποποίηση της νομικής βάσης της πρότασης αυτής.
Νομίζω, πράγματι, ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να συναποφασίζει σχετικά με μια νομοθεσία που θα αφορά το 75% των ευρωπαίων εργαζομένων!
.
(FR) Τριάντα χρόνια σκληρών διαπραγματεύσεων, παρεκκλίσεων και εξαιρέσεων, μια νομική βάση η μοναδική χρησιμότητα της οποίας είναι ότι δίνει αθέμιτες εξουσίες στην Επιτροπή των Βρυξελλών, μια απόπειρα μετατροπής της οδηγίας σε κανονισμό, με την επιβολή μιας ομάδας εφαρμογής· Είναι σαφές ότι το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας είναι ένα πραγματικό γεφύρι της Αρτας.
Και το λιγότερο που μπορούμε να πούμε είναι ότι δεν προκαλεί καν τον ενθουσιασμό των οικονομικών και πολιτικών παραγόντων.
Θα πρέπει να πούμε ότι το μοναδικό ενδιαφέρον που παρουσιάζει η ευρωπαϊκή εταιρεία είναι ότι επιβάλλεται ως στοιχείο υπερεθνικού δικαίου.
Διότι είναι πράγματι σαν το ενιαίο νόμισμα: μια ιδεολογική κατασκευή, που έχει στόχο να υποκαταστήσει δια της βίας τις εθνικές δομές, ώστε να επιβάλει ένα ανεξέλεγκτο κοινοτικό επίπεδο λήψης αποφάσεων.
Ορισμένοι ισχυρίζονται ότι ενδιαφέρονται για τα δικαιώματα των εργαζομένων.
Είναι σαφές όμως ότι στην οδηγία τα δικαιώματα αυτά υποτάσσονται στο απόλυτο δικαίωμα των διοικητικών συμβουλίων να δημιουργήσουν μια ευρωπαϊκή εταιρεία.
Επιτρέπει μάλιστα μια υπαναχώρηση όσον αφορά το δικαίωμα συμμετοχής τους.
Βρισκόμαστε δηλαδή απλώς μπροστά σε ένα συμπληρωματικό στάδιο της σύντονης παγκοσμιοποίησης, που αρχίζει με την εξομοίωση σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Είναι βέβαιο ότι με τη λογική αυτή, οι υπερφιλελεύθεροι θα επωφελούνταν τα μέγιστα αν είχαν στη διάθεσή τους ένα εργατικό δυναμικό εξίσου παγκοσμιοποιημένο, με όσο το δυνατόν λιγότερα δικαιώματα.
Ένα είδος διεστραμμένης εκδοχής της ένωσης των εργαζομένων όλου του κόσμου, την οποία ζητούν με μεγαλόστομα συνθήματα οι εξτρεμιστές της αριστεράς που τάσσονται υποτίθεται σήμερα "κατά της παγκοσμιοποίησης" .
Διότι η μεγαλύτερη διαστροφή έγκειται βεβαίως στην αντικειμενική αυτή συμμαχία μεταξύ καπιταλιστικού διεθνισμού και ανατρεπτικού ή μαρξιστικού διεθνισμού, για την επιβολή επιπέδων αποφάσεων που υπερβαίνουν τα έθνη, τις δημοκρατικά εκλεγμένες κυβερνήσεις τους, τα δημοκρατικά εκλεγμένα κοινοβούλιά τους.
Και όμως, το έθνος είναι το μόνο επίπεδο όπου υπάρχουν τα κοινωνικά και πολιτικά δικαιώματα των εργαζομένων, οι ελευθερίες και η ευημερία όλων και μπορεί κανείς να τα υπερασπιστεί καλύτερα.
Χωρίς επιχειρήσεις που παράγουν αγαθά και προσφέρουν υπηρεσίες δεν είναι δυνατόν να υπάρξει ανθρώπινη κοινωνία.
Αυτό το γεγονός δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνούμε ότι οι επιχειρήσεις μπορούν να αποτελέσουν και απειλή για την κοινωνία.
Επιθυμούν όσο το δυνατόν χαμηλότερους φόρους, όσο το δυνατό λιγότερη διαβούλευση με τους εργαζόμενους και όσο το δυνατό λιγότερους κανόνες προστασίας για το περιβάλλον και για την ευημερία των ζώων.
Προπαντός οι μεγαλύτερες επιχειρήσεις προσανατολίζονται προς την επίτευξη όσο το δυνατόν μεγαλύτερου κέρδους για τους ιδιοκτήτες και, συχνά, όσο το δυνατόν περισσότερων δυνατοτήτων επιλογής για τη διεύθυνση.
Αυτή η επιδίωξη κέρδους έρχεται σε σύγκρουση, σε μεγάλο βαθμό, με τις προσπάθειες για ένα όσο το δυνατόν πιο υγιές περιβάλλον, για την πρόληψη των εργατικών ασθενειών, για ένα ασφαλές εργασιακό περιβάλλον, για μία δημοκρατική λήψη αποφάσεων, καθώς και με την επιθυμία για τη διάθεση των απαιτούμενων χρηματοοικονομικών μέσων για τη δημόσια πρόνοια.
Για αυτό, είναι απαραίτητο να προβλέψουμε όσο το δυνατόν μεγαλύτερη διαφάνεια, έτσι ώστε η κοινωνία ως σύνολο να μπορεί να κρίνει αυτά που κάνουν οι επιχειρήσεις.
Επιπλέον, οι επιχειρήσεις που παραβαίνουν τους κανόνες δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να λαμβάνουν επιδοτήσεις από τα ευρωπαϊκά ταμεία.
Έκθεση Menrad (A5-0282/2001)
Κύριε Πρόεδρε, πριν από λίγες ημέρες βρέθηκα στη λίμνη του Κόμο.
Από μία βάρκα μπόρεσα να θαυμάσω τις ομορφιές αυτής της υπέροχης λίμνης που έχουμε στην Ιταλία, αλλά στη βάρκα στην οποία βρισκόμουν, συνάντησα έναν εργαζόμενο που μου είπε: "Είμαι πολύ ευτυχής που θα εγκρίνετε την έκθεση Menrad, ώστε εγώ, ο εργαζόμενος, να ενημερώνομαι για το πότε θα απολυθώ.
Θα το ξέρω πολύ νωρίτερα και ασφαλώς αυτό είναι ένα ευχάριστο νέο!
Γιατί όμως δεν ενημερώνονται οι εργαζόμενοι, όχι μόνο για το πότε θα απολυθούν, αλλά και για το πότε θα πάρουν τη σύνταξη, πόση θα είναι η σύνταξη που θα πάρουν και γενικά για όλα όσα είναι σημαντικά να γνωρίζουν οι εργαζόμενοι σχετικά με τη σύνταξή τους;
Μέχρι τώρα δεν ξέρουν απολύτως τίποτα!"
.
(DA) Ψηφίσαμε υπέρ της τροπολογίας αριθ.
4.
Όχι επειδή είμαστε κατά των κατάλληλων κυρώσεων σε περιπτώσεις που οι εργοδότες ή οι εκπρόσωποι των εργαζομένων δεν ακολουθούν την οδηγία, αλλά επειδή είμαστε κατά του σημείου 2 του άρθρου 2, αριθ. ιγ, το οποίο μπορεί να προκαλέσει δυσκολίες σε εθνικά συστήματα που βασίζονται σε συμφωνίες και λειτουργούν πολύ καλά σήμερα.
.
(FR) Δεν θελήσαμε να σταματήσουμε την εν λόγω έκθεση με την αρνητική μας ψήφο επειδή λαμβάνουμε υπόψη μας τις επιθυμίες ορισμένων συνδικάτων.
Με την αποχή μας, πάντως, δηλώνουμε την αποδοκιμασία μας προς τις προτάσεις αυτές οι οποίες, με το πρόσχημα ότι διευρύνουν τα δικαιώματα των εργαζομένων, τίθενται σαφώς υπέρ των εργοδοτικών συμφερόντων.
Ακούμε να μιλάνε για τις "επιταγές του ανταγωνισμού" , αλλά αγνοείται η επιταγή που αφορά τη διασφάλιση του δικαιώματος των εργαζομένων στη ζωή και την απολαβή ενός μισθού.
Αντιθέτως, όσον αφορά το δικαίωμα των εργαζομένων, περιορίζεται εξαρχής στο δικαίωμα της πληροφόρησής τους για τις απολύσεις που θα τους επιβάλλονται και τις οποίες δεν τίθεται ζήτημα να εμποδίσουν.
Οι επιτροπές επιχείρησης δεν διαθέτουν καν το απλό δικαίωμα της αρνησικυρίας, την ώρα μάλιστα που οι συλλογικές απολύσεις πολλαπλασιάζονται, ακόμα και στις μεγάλες επιχειρήσεις με τεράστια κερδοφορία εδώ και πολλά χρόνια, και μόνο η απαγόρευση των απολύσεων θα μπορούσε να προστατεύσει τους εργαζομένους.
Τι είναι λοιπόν αυτή η "σύμπραξη μεταξύ εργοδοτών και εργαζομένων" την οποία επαγγέλλεται η έκθεση, όπου ο ένας εταίρος έχει το δικαίωμα να λαμβάνει αποφάσεις που καταστρέφουν τη ζωή πολλών εργαζομένων, αν όχι μιας ολόκληρης περιφέρειας, ενώ ο άλλος δεν έχει κανένα δικαίωμα, ούτε καν το δικαίωμα να διασφαλίσει τη δουλειά του;
.
(ΕΝ) Οι Συντηρητικοί του ΗΒ πιστεύουν στην αρχή των επιτροπών επιχείρησης.
Αλλά θεωρούμε, επίσης, ότι εναπόκειται στις εταιρείες και στους υπαλλήλους τους να αποφασίζουν τι είναι το καλύτερο για αυτούς, καθώς επίσης ότι δεν πρέπει η ΕΕ να καθορίζει μια κοινή για όλους νομοθεσία.
Οι επιτροπές επιχείρησης πρέπει να δημιουργούν τη γέφυρα μεταξύ εργοδοτών και εργαζομένων.
Η υπερβολικά κανονιστική νομοθεσία μπορεί να τις μετατρέψει σε εμπόδιο.
Ευελιξία είναι αυτό που χρειάζεται, και όχι αυστηρότητα.
Ένας τομέας, όπου υπάρχει ανάγκη για μεγαλύτερη νομική βεβαιότητα, σε μια εποχή συγχωνεύσεων και εξαγορών, είναι το ζήτημα της εμπιστευτικότητας.
Δεν έχουμε προχωρήσει περαιτέρω σε αυτό.
.
(FR) Πριν από οτιδήποτε άλλο, θα υπενθυμίσω ότι ο κύριος στόχος της οδηγίας 94/45/ΕΚ είναι να εξαλείψει τα εμπόδια στην πληροφόρηση, τη διαβούλευση και την επικοινωνία με το προσωπικό των επιχειρήσεων κοινοτικής εμβέλειας.
Είναι αλήθεια ότι η οδηγία αυτή έχει μεταφερθεί εγκαίρως.
Είναι επίσης αλήθεια ότι η εφαρμογή της έχει εκφραστεί με τη δημιουργία πολυάριθμων επιτροπών ευρωπαϊκής επιχείρησης.
Έτσι, έχουν συσταθεί 650 περίπου επιτροπές επιχείρησης, σε εταιρείες που απασχολούν πάνω από 1 000 άτομα και τουλάχιστον 150 άτομα σε δύο κράτη μέλη.
Ωστόσο, στην ΕΕ υπάρχουν ακόμη 1 800 επιχειρήσεις που ανταποκρίνονται στις προϋποθέσεις, ειδικά όσον αφορά τα κατώτερα όρια, στις οποίες θα πρέπει να συσταθεί, σύμφωνα με τις διατάξεις της οδηγίας, επιτροπή επιχείρησης.
Εξάλλου, όλος ο κόσμος θυμάται ακόμη τις πρόσφατες αναδιαρθρώσεις και απολύσεις, που έφεραν στο φως τα κενά της ευρωπαϊκής νομοθεσίας.
Είναι απαράδεκτο οι εργαζόμενοι να πληροφορούνται διαμέσου του Τύπου τις αποφάσεις που αφορούν την επιχείρησή τους.
Οφείλουμε να δώσουμε εξηγήσεις στους ευρωπαίους πολίτες, που αμφιβάλλουν όλο και περισσότερο για την ύπαρξη ενός ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου.
Η περίοδος αυτή της βιομηχανικής μεταβολής θα πρέπει να μας παρακινήσει να προβληματιστούμε, ώστε να βελτιώσουμε τις υπάρχουσες διατάξεις.
Αυτό ακριβώς κάνει η εν λόγω έκθεση της κοινοβουλευτικής Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, εφόσον με την ευκαιρία της έκθεσης αυτή περί εφαρμογής ορίζει τις κατευθύνσεις που πρέπει να ακολουθήσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή κατά τη σύνταξη της πρότασης τροποποίησης της οδηγίας σχετικά με την επιτροπή ευρωπαϊκής επιχείρησης (η οποία προβλέπεται για το 2002).
Το ζητούμενο θα είναι να επιφέρουμε τις ακόλουθες βελτιώσεις: ένα συγκεκριμένο ορισμό των εννοιών της πληροφόρησης και της διαβούλευσης των εργαζομένων· τη γενικευμένη υποχρέωση σύγκλησης έκτακτων συνεδριάσεων της επιτροπής ευρωπαϊκής επιχείρησης, το συντομότερο δυνατόν και όποτε χρειάζεται· την καθιέρωση μιας διαδικασίας ενισχυμένης διαβούλευσης σχετικά με καθορισμένα ζητήματα, που ενδιαφέρουν ιδιαιτέρως τους εργαζομένους· τη μείωση του ορίου όσον αφορά το εργατικό δυναμικό των επιχειρήσεων στις οποίες αναφέρεται η οδηγία από 1 000 σε 500 εργαζομένους στο σύνολο της επιχείρησης και από 150 σε 100 ανά εγκατάσταση σε δύο τουλάχιστον κράτη μέλη· την επιβολή κυρώσεων, τόσο σε εθνικό όσο και σε ευρωπαϊκό επίπεδο, σε περίπτωση μη συμμόρφωσης με την οδηγία.
Με τη σειρά μου λοιπόν και εγώ, ζητώ από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να ενσωματώσει τις υποδείξεις αυτές στην πρόταση τροποποίησης της οδηγίας για την επιτροπή της ευρωπαϊκής επιχείρησης.
.
(FR) Λιγότερο από το 5% των επιχειρήσεων τις οποίες αφορά η οδηγία για τις επιτροπές επιχείρησης του 1994 συγκαλούν συνεδρίαση με τους εκπροσώπους του προσωπικού περισσότερες από δύο φορές το χρόνο· το 60% των επιχειρήσεων δεν έχει καν συστήσει επιτροπές επιχείρησης και στις σπάνιες περιπτώσεις όπου αυτές υπάρχουν, έχουν δημιουργηθεί εις βάρος της εκπροσώπησης των εργαζομένων στις εθνικές επιχειρήσεις, ειδικά στο επίπεδο των ωρών αντιπροσώπευσης και κατάρτισης.
Γεγονός ενδεικτικό της άρνησης των εργοδοτών να πληροφορήσουν και να διαβουλευτούν με τους εκπροσώπους των εργαζομένων, της βούλησής τους να αποφασίζουν μόνοι για τη μοίρα χιλιάδων εργαζομένων.
Τα τελευταία κοινωνικά σχέδια που εκπόνησαν οι διοικήσεις της AOM, της Marks & Spencer, της Lu-Danone ή και της Moulinex αποδεικνύουν για άλλη μια φορά ότι τα συμφέροντα των εργοδοτών και των επενδυτών είναι αντίθετα με τα συμφέροντα των εργαζομένων και τις ανάγκες του πληθυσμού.
Σήμερα, το σημαντικό για τους εργαζομένους, σε σχέση με τα κοινωνικά σχέδια, είναι να μπορούν να απαγορεύουν τις απολύσεις και όχι μόνο να τις πληροφορούνται εκ των προτέρων και με τρόπο διαφορετικό.
Οι προτάσεις ψηφίσματος σχετικά με τις απολύσεις είναι συμβολικές και αναποτελεσματικές για τους χιλιάδες εργαζομένους, των οποίων η θέση απασχόλησης έχει ήδη καταργηθεί.
Υποστηρίζουμε όλες τις διατάξεις που συμβάλλουν στην καλύτερη πληροφόρηση και ενισχύουν τα δικαιώματα των εργαζομένων, όπως και όλα τα μέτρα που παρέχουν περισσότερα μέσα για τη διεξαγωγή των κινητοποιήσεων που απαιτούνται για να αποτύχουν τα σχέδια των εργοδοτών.
Καμία επιχείρηση δεν μπορεί να λειτουργήσει χωρίς τους ανθρώπους που εργάζονται σε αυτή.
Οι άνθρωποι που εργάζονται επιτόπου έχουν μεγάλη γνώση για το τι είναι λάθος και πώς μπορεί να πάει καλύτερα.
Συχνά αυτή η γνώση αμφισβητείται· αυτοί οι άνθρωποι δεν προσλήφθηκαν για να κρίνουν.
Οι παραδοσιακές σχέσεις δύναμης επιβάλλουν να λαμβάνονται υπόψη μόνο η ιδιοκτησία και η διεύθυνση.
Η εργασία φαίνεται να μην θεωρείται τίποτα περισσότερο από ένα αναγκαίο κακό, το οποίο δεν έχει καμία σχέση με την επιχείρηση, αλλά μόνο εκμισθώνεται προσωρινά από τον έξω κόσμο.
Κατά την αναδιοργάνωση των επιχειρήσεων, αποφασίζουν μόνο οι μέτοχοι και τα αφεντικά, ενώ η εργασία αποκλείεται.
Χιλιάδες άνθρωποι μπορεί να απολυθούν, επειδή ένα άλλο προϊόν, το οποίο απαιτεί άλλες δεξιότητες, μπορεί να θεωρηθεί περισσότερο κερδοφόρο, επειδή η παραγωγή μετεγκαθίσταται σε μία χώρα με χαμηλότερους μισθούς ή ακόμη επειδή κάποιοι θέλουν να τιμωρήσουν τους εργαζόμενούς τους για τις επιθυμίες τους για βελτίωση.
Δυστυχώς, ο εισηγητής δεν προτείνει να έχουν οι εργαζόμενοι το δικαίωμα ελεύθερης πρόσβασης στην ενημέρωση και αρνητικού βέτο.
Ένα αρνητικό βέτο καθιστά δυνατή αρχικά την αναζήτηση και την επεξεργασία εναλλακτικών λύσεων με πλήρη διαφάνεια και με τη διάθεση κάθε υπάρχουσας εμπειρογνωμοσύνης και τελικά εναπόκειται στο μονοπώλιο της διεύθυνσης και των ιδιοκτητών της επιχείρησης η αναδιάρθρωση.
Έκθεση Blokland (A5-0267/2001)
.
(FR) Το γεγονός ότι μετά από οκτώ χρόνια διαπραγματεύσεων, οι ευρωπαϊκές αρχές δεν είναι ικανές να αποκομίσουν αξιόπιστες πληροφορίες σχετικά με την παραγωγή αποβλήτων, κυρίως των βιομηχανικών, και την επεξεργασία τους, είναι ενδεικτικό της αδυναμίας τους.
Ομολογούν, κατά κάποιο τρόπο, την ανικανότητά τους να ασκήσουν στον τομέα αυτό μια πολιτική ικανή να περιορίσει τις βλαβερές επιπτώσεις και να εμποδίσει τις οικολογικές καταστροφές σήμερα ή στο μέλλον.
Η αιτιολογική έκθεση αναφέρει αθώα το ότι "δεν υπήρξε ομοφωνία" μεταξύ των κρατών, στην "ισχυρή αντίδραση του Συμβουλίου" και στην άρνηση "των επιχειρήσεων" .
Η επεξεργασία ορισμένων αποβλήτων, ειδικά εκείνων των πυρηνικών, χημικών και πετρελαϊκών βιομηχανιών, απαιτεί προφανώς διεθνή συνεργασία.
Η αδυναμία όμως των ευρωπαϊκών αρχών αντανακλά την ηθελημένη αδυναμία των εθνικών κρατών.
Ούτε οι μεν ούτε τα δε έχουν την πρόθεση να συγκρουστούν με τα ιδιωτικά συμφέροντα των μεγάλων βιομηχανικών ομίλων, ούτε να τους επιβάλουν, προκειμένου να προστατέψουν τα συμφέροντα της κοινωνίας στον τομέα του περιβάλλοντος, ορισμένα δρακόντεια μέτρα που ενδέχεται να περιορίσουν τα κέρδη τους.
Απείχαμε της ψηφοφορίας, λόγω του εφεκτικού χαρακτήρα των προτάσεων της εν λόγω έκθεσης.
Έκθεση Κουκιάδη (A5-0250/2001)
.
(FR) Καταψηφίσαμε αποφασιστικά την έκθεση Κουκιάδη διότι προτείνει, με τρομακτικά ήσυχη συνείδηση, την ένταση της καταστολής ώστε να εφαρμοστεί καλύτερα το κοινοτικό δίκαιο, χωρίς να εξετάζει προηγουμένως μήπως ο πολλαπλασιασμός των κρουσμάτων κακής εφαρμογής εκφράζει το χάσμα που χωρίζει την Ευρώπη από τους λαούς της.
Σε κανένα σημείο της έκθεσης δεν αναρωτιέται μήπως τα σφάλματα εφαρμογής που σημειώνονται δεν οφείλονται ίσως σε μια οιονεί αμυντική αντίδραση των εθνών ή των ατόμων, ενάντια σε ένα δίκαιο το οποίο αισθάνονται ξένο προς αυτούς, πολύ σχολαστικό ή θεωρούν ότι έχει ψηφιστεί με αντιδημοκρατικές διαδικασίες.
Οι λύσεις που προτείνονται σποραδικά στις εκθέσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή της Επιτροπής συνίστανται στην αύξηση της δόσης της υπερεθνικότητας, στην ενίσχυση των κυρώσεων και στη στήριξη μιας ταχύτερης και πιο άμεσης εφαρμογής του κοινοτικού δικαίου, με περαιτέρω αποδυνάμωση των εθνικών κοινοβουλίων.
Στην πρόσφατη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής για την ευρωπαϊκή διακυβέρνηση, συναντούμε μάλιστα την εξωφρενική θέση σύμφωνα με την οποία το ευρωπαϊκό δίκαιο είναι, υποτίθεται, υπερβολικά διεξοδικό, επειδή το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο πολλαπλασιάζουν τις διευκρινήσεις γιατί δεν έχουν αρκετή εμπιστοσύνη στην Επιτροπή.
Θα έπρεπε λοιπόν να της δοθεί μεγαλύτερη ευχέρεια κινήσεων, ώστε να βελτιώσει την ποιότητα του κοινοτικού δικαίου!
Πιο συγκεκριμένα, βλέπουμε σήμερα να σκιαγραφείται μια κίνηση που επιδιώκει να επιταχύνει τη μεταφορά των οδηγιών στο εθνικό δίκαιο, με δραστικές μεθόδους όπως είναι οι διατάξεις που προσφάτως χρησιμοποίησε η γαλλική κυβέρνηση.
Οι μέθοδοι αυτές, που αφαιρούν από τα εθνικά κοινοβούλια το θεμελιακό τους ρόλο, θα βαθύνουν απλώς το χάσμα ανάμεσα στο κοινοτικό δίκαιο και την πραγματικότητα των εθνών μελών.
Η μόνη λύση, αντιθέτως, είναι η επαναδραστηριοποίηση των εθνών και των εθνικών κοινοβουλίων στις ευρωπαϊκές διαδικασίες λήψης αποφάσεων.
Οι αιτιολογήσεις ψήφου ολοκληρώθηκαν.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 13.05 και συνεχίζεται στις 15.00)
Κύριε Πρόεδρε, προσωπικά με ενδιαφέρει πού βρίσκεται η Επιτροπή - ο Επίτροπος είναι εδώ, σας είχαμε αποζητήσει ήδη - και εάν το Συμβούλιο σήμερα δεν πρόκειται να συμμετάσχει σε αυτή τη σημαντική συζήτηση για τις χώρες, η οποία εν τέλει αποτελεί την πλέον ουσιώδη συζήτηση σχετικά με τη διεύρυνση.
Είμαι ιδιαίτερα απογοητευμένη γιατί προφανώς αυτό δεν συμβαίνει.
Ίσως μπορέσετε να το αναφέρετε σε κάποιο σχετικό έγγραφο.
Θεωρώ ότι είναι ασέβεια έναντι του παρόντος Κοινοβουλίου, ότι σε αυτή τη σημαντική συζήτηση για τις χώρες, η οποία αποτελεί όντως ένα βασικό συστατικό στοιχείο της διαδικασίας της διεύρυνσης, δεν παρευρίσκεται το Συμβούλιο.
Πρόοδος κατά το 2000 για την προσχώρηση των 12 υποψηφίων προς ένταξη χωρών (συνέχεια)
Κυρία Schroedter, βιαστήκατε λίγο να βγάλετε συμπεράσματα.
Εγώ διάβαζα ακόμη το λόγο για τον οποίο βρισκόμαστε εδώ και συνεχίζουμε τη συζήτηση, ενώ στη συνέχεια θα ενημέρωνα την Αίθουσα σχετικά με το λόγο για τον οποίο η κ. Annemie Neyts δεν είναι ακόμη παρούσα.
Είναι απασχολημένη εδώ, στο Κοινοβούλιο, στη συνεδρίαση των Προέδρων των Επιτροπών, οι οποίοι ζήτησαν την παρουσία της.
Μόλις τελειώσει, θα παρουσιαστεί.
Ο Επίτροπος Verheugen, αντίθετα, δεν καθυστέρησε να έλθει, έτσι ώστε αναγκαστήκατε να διακόψετε την κριτική σας στη μέση.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχεια της κοινής συζήτησης σχετικά με την πρόοδο για την προσχώρηση των 12 υποψήφιων προς ένταξη χωρών κατά το 2000.
Ανακοινώνω επίσης ότι έλαβα μια πρόταση ψηφίσματος, βάσει του άρθρου 42, παράγραφος 5, του Κανονισμού.
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, τις ημέρες αυτές συμπληρώνονται δέκα χρόνια από τότε που η Εσθονία επανέκτησε την ανεξαρτησία της.
Μετά την πτώση του Τοίχους του Βερολίνου, ο κόσμος έχει γίνει ασφαλέστερος και η πατρίδα μας, η Ευρώπη, περισσότερο δυναμική και πολλά υποσχόμενη για το μέλλον.
Οι δυνατότητες της ευρωπαϊκής συνεργασίας μεταβλήθηκαν άρδην με την πτώση του Τοίχους και μέχρι σήμερα η Ένωση μπόρεσε να ανταπεξέλθει στη νέα κατάσταση.
Η παρουσία της επιτυχημένης Δυτικής Ευρώπης και πολιτικών οραματιστών όπως οι Κολ, Ρήγκαν, Θάτσερ και φυσικά ο Γκορμπατσόφ, συνέβαλαν στην πρόοδο αυτή, κυρίως όμως η σημαντική αυτή αλλαγή στη σύγχρονη ιστορία οφείλεται στον πόθο τον απλών ανθρώπων για ελευθερία.
Γενναίοι άνδρες και γυναίκες κάθε ηλικίας, οι οποίοι φοβόντουσαν τα αντίποινα των κρατικών αρχών αλλά αγαπούσαν την ελευθερία περισσότερο, ήταν αυτοί που έφεραν την αλλαγή.
Κύριε Πρόεδρε, είναι υπέροχη η κληρονομιά της ελευθερίας και της ελεύθερης μετακίνησης που απολαύουμε σήμερα.
Ας μην λησμονούμε πώς η δημοκρατία επικράτησε της δικτατορίας και η καταπίεση μεταβλήθηκε σε ελευθερία.
Η διαδικασία της διεύρυνσης θα πρέπει να αντιμετωπιστεί σε αυτή την προοπτική.
Όπως ακριβώς η Ένωση Ανθρακα και Χάλυβα επέτυχε το στόχο της να εξασφαλίσει την ειρήνη μεταξύ των ευρωπαϊκών χωρών μελών της, θα πρέπει να φροντίσουμε τώρα ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να αυξήσει τις ελευθερίες και τις δυνατότητες ακόμα περισσότερων να συμμετάσχουν στη νέα κατάσταση με την ελεύθερη κυκλοφορία, την αυξανόμενη ευημερία, την όλο και περισσότερη ποικιλομορφία και συμβάλλοντας προκειμένου να επιλύσουμε τα κοινά μας προβλήματα που αφορούν το περιβάλλον και την εγκληματικότητα.
Πιστεύω ότι τα καθήκοντα αυτά δεν είναι τόσο φοβερά όπως ήταν κατά το παρελθόν η ένωση των πρώην άσπονδων εχθρών, θεωρώ όμως ότι το βάρος τους είναι τουλάχιστον το ίδιο, και η επιτυχημένη αντιμετώπισή τους συνεπάγεται αντίστοιχα κέρδη, αν και ίσως είναι δυσκολότερη η πραγματοποίησή τους.
Για τον λόγο ακριβώς αυτόν η Ομάδα μου θεωρεί ως ύψιστο καθήκον να συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε υπέρ της ελευθερίας και να εξασφαλίσουμε ισότιμη συμμετοχή στους αδελφούς λαούς της Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης.
Με τον τρόπο αυτό δείχνουμε επίσης στους πολίτες, και ιδιαίτερα στους νέους, ότι πιστεύουμε σε μία ΕΕ η οποία είναι σε θέση να μεταβάλλεται προκειμένου να βρίσκεται στο ύψος των ιδανικών που πρεσβεύει.
Η διεύρυνση δεν θα πρέπει να διαπνέεται από την λογική του "περίμενε και θα δούμε" .
Η ΕΕ θα πρέπει να επιδείξει τον ίδιο δυναμισμό τον οποίον επιδεικνύουν στις προσπάθειες τους για ένταξη οι υποψήφιες χώρες.
Θα ήθελα να επαινέσω το έργο της Επιτροπής στο σημείο αυτό, εξακολουθώ όμως να έχω ερωτηματικά σχετικά με τις φιλοδοξίες και τις δυνατότητες του Συμβουλίου.
Επιτρέψτε μου να πω λίγα λόγια για την Εσθονία, αυτή τη συγκλονιστική μικρή χώρα της Βαλτικής.
Η Εσθονία με τις συνειδητές της προσπάθειες και την καλή πολιτική διοίκηση και συνεργασία που επέδειξε σημείωσε πρόοδο στις προετοιμασίες για ένταξη στην ΕΕ.
Στην έκθεσή μου προσπαθώ να καταστήσω σαφές ότι η ΕΕ σε πολλούς τομείς έχει να διδαχθεί πολλά από τους Εσθονούς, όπως για παράδειγμα στον τομέα του εμπορίου και της λεγόμενης νέας οικονομίας.
Η εξέλιξη της Εσθονίας αποτελεί από πολλές απόψεις μία ιστορία επιτυχίας, καθώς η χώρα αυτή πραγματοποίησε ένα τεράστιο έργο κατά τη τελευταία αυτή δεκαετία.
Στην έκθεσή μου αναφέρθηκα στην πολιτική ασφάλειας.
Δεν μπορούμε να δούμε την διεύρυνση της ΕΕ μεμονωμένα ή να εκφράζουμε ευσεβείς πόθους διακηρύττοντας ότι η ΕΕ διαθέτει δυναμικό το οποίο στην πραγματικότητα δεν υπάρχει με κανένα τρόπο σήμερα.
Αυτό το γνωρίζουν οι Εσθονοί, οι οποίοι θέλουν μάλιστα να ενταχθούν το ταχύτερο δυνατό στο ΝΑΤΟ.
Αυτοί οι Εσθονοί οι οποίοι καταδιώχθηκαν, καταπιέστηκαν και απελπίστηκαν κατά την κομμουνιστική δικτατορία της Σοβιετικής Ένωσης γνωρίζουν ότι η προάσπιση της ελευθερίας είναι το μόνο σημαντικό.
Εμείς στην Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ συμφωνούμε με την προσέγγιση των Εσθονών και τους υποστηρίζουμε στην πορεία τους αυτή.
Η Ομάδα των Πρασίνων εξέφρασε την ανησυχία της εδώ στο Κοινοβούλιο σχετικά με τη φτώχεια σε μια χώρα η οποία σημείωσε σημαντική αύξηση της ευημερίας της από την απελευθέρωσή της μέχρι σήμερα.
Θεωρώ την τροπολογία των Πρασίνων ως απόπειρα διατήρησης των υφισταμένων δομών και ενός κοινωνικού προτύπου το οποίο είχε ως αποτέλεσμα μόνιμη υψηλή ανεργία στην ΕΕ.
Πιστεύω προσωπικά ότι η οικονομία της ΕΕ οφείλει να καταστεί περισσότερο δυναμική και χρειάζεται λιγότερη καθοδήγηση και για το λόγο αυτό δεν μπορώ να συμφωνήσω με την τροπολογία των Πρασίνων.
Λίγα λόγια, τέλος, για τις μειονότητες, τη ρωσόφωνη κυρίως στην περίπτωση της Εσθονίας.
Το ζήτημα αυτό δεν είναι απλό.
Πρόκειται για αδικίες που διαπράχθηκαν στο παρελθόν, είναι ζήτημα προκαταλήψεων και εξουσίας.
Απαραίτητη προϋπόθεση για επιτυχή συνύπαρξη και ενσωμάτωση όλων των εθνικών ομάδων είναι η καλή λειτουργία του κράτους δικαίου και των δημοσίων οργάνων καθώς και μία νομοθεσία η οποία να μην δημιουργεί διακρίσεις, αν και όλα αυτά δεν αρκούν.
Η πολιτική ηγεσία οφείλει να αντιμετωπίσει αυτά τα ζητήματα με σοβαρότητα, ακόμα και στο πρακτικό κυβερνητικό έργο.
Το ίδιο ακριβώς ισχύει και για τις δικές μας χώρες.
Προκειμένου να γεφυρώσουμε τις διαφορές απαιτείται ανεκτικότητα και αλληλοσεβασμός.
Όλα αυτά παίρνουν χρόνο.
Ακόμα και από αυτή την άποψη, κύριε Πρόεδρε, η Εσθονία βρίσκεται στον σωστό δρόμο.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τους συναδέλφους που έλαβαν μέρος στη συζήτηση.
Ευχαριστώ επίσης και το προεδρείο της Ομάδας εξωτερικών υποθέσεων.
Κύριε Πρόεδρε, δυστυχώς δεν μπορώ ακόμα να χαιρετίσω το Συμβούλιο, μολονότι θέλω να αναφέρω ορισμένα πράγματα.
Κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, σε περίπτωση διαφωνίας σχετικά με την άμεση βοήθεια στη γεωργία ή τη μελλοντική κατανομή των διαρθρωτικών ταμείων παραβλέπεται συχνά το γεγονός ότι η προσπάθεια για να ξεπεραστεί η διαιρεμένη Ευρώπη είναι ιστορικής σημασίας, και σημασία έχει το πώς εκτιμάται η Ευρώπη στον κόσμο.
Περαιτέρω μικρόψυχες συζητήσεις περί καθυστέρησης δεν βλάπτουν μόνο την όλη διαδικασία, αλλά και την Ευρώπη συνολικά.
Για το λόγο αυτό απευθύνω έκκληση προς το Συμβούλιο, να πράξει ό,τι είναι δυνατόν από κοινού με το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή, ούτως ώστε το 2004 τα πρώτα μέλη να είναι σε θέση να συμμετάσχουν στις Ευρωεκλογές.
Λαμβανομένου υπόψη του σταδίου στο οποίο βρίσκονται οι διαπραγματεύσεις είναι ρεαλιστικό να ομιλούμε για 10 χώρες.
Αυτό σημαίνει επίσης ότι δεν πρόκειται να προσχωρήσει μόνο μια βαλτική χώρα, αλλά και οι τρεις μαζί.
Σε περίπτωση που κατά τη διεύρυνση υπάρξουν περαιτέρω καθυστερήσεις, υπάρχει κίνδυνος οι αρνητικές επιπτώσεις να προκαλέσουν προβλήματα στον πληθυσμό των χωρών μας.
Σήμερα ήδη η κατάσταση της αυξανόμενης μεταφοράς των επιχειρήσεων σε όμορα ανατολικά κράτη εξαιτίας του περιβαλλοντικού και κοινωνικού ντάμπινγκ είναι πλέον ανυπόφορη.
Τα περιβαλλοντικά και κοινωνικά πρότυπα της ΕΕ μπορούν ωστόσο να εφαρμοστούν μόνο εάν ένα κράτος είναι πραγματικά πλήρες μέλος.
Αναφέρω μόνο ένα παράδειγμα από τη Λετονία: θεωρώ απίστευτο το ότι επιτρέπεται σε επιχειρήσεις της ΕΕ στη Λετονία να μποϋκοτάρουν τον κοινωνικό διάλογο και η Επιτροπή να παραμένει απλός παρατηρητής.
Είναι ξεκάθαρα χαρακτηριστικό γνώρισμα της διαδικασίας διεύρυνσης ότι τα υπάρχοντα δικαιώματα συμμετοχής των πολιτών δεν διαδραματίζουν απολύτως κανένα ρόλο.
Μετά από αυτό εκπλησσόμαστε μάλιστα για το συνεχώς μειούμενο ενδιαφέρον του πληθυσμού στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, όταν δηλαδή η διεύρυνση μετατρέπεται ουσιαστικά αποκλειστικά και μόνο σε μια διαδικασία των πολιτικών κρατούντων;
Κύριε Verheugen, θίξατε τη θετική αντιμετώπιση των εθνικών μειονοτήτων σε σχέση με τη διεύρυνση.
Αυτό δεν μπορώ να ισχυριστώ ότι ισχύει και για τη ρωσική μειονότητα στη Λετονία.
Εν προκειμένω, δεν πραγματοποιείται ούτε κάποια κοινωνική συζήτηση σχετικά με την επιτυχία και τα προβλήματα της διεύρυνσης ή με τις διαδικασίες προσχώρησης, αλλά ούτε αυτό αποτελεί μια κοινή διαδικασία.
Η επικοινωνιακή στρατηγική είναι μια ξεχωριστή διαδικασία ανάμεσα στην Ανατολή και τη Δύση και ως τέτοια έχει ήδη οριστεί εσφαλμένα η δομή της.
Παρεμποδίζει την κοινή γνωριμία.
Πόσοι άνθρωποι στη Δύση γνωρίζουν για τους ευρωπαϊκούς θησαυρούς στον πολιτισμό των βαλτικών χωρών, πόσοι γνωρίζουν πραγματικά αυτά που είναι σημαντικά γι' αυτούς;
Στις χώρες μας είναι αυτονόητο ότι τα προγράμματα στις αγροτικές και αστικές περιοχές εφαρμόζονται από τους ενδιαφερόμενους.
Στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες υπάρχει μια διαδικασία από την κορυφή προς τα κάτω που καθοδηγείται από την Επιτροπή.
Γιατί δεν αποδίδουν καμία αξία στην ισότιμη συμμετοχή, όπως ακριβώς απαιτείται από τα ήδη υφιστάμενα κράτη μέλη;
Και στη Λετονία η διοίκηση αποτελεί το μεγάλο ασθενή, ενώ μια διοίκηση είναι πραγματικά ισχυρή μόνο όταν διαθέτει σε όλους τους πολίτες, ανεξάρτητα από την κοινωνική τους θέση και γλώσσα, κάποιο μηχανισμό εξυπηρέτησης.
Είναι υποχρεωμένη να μπορεί να οργανώνει και να εφαρμόζει τις διαδικασίες συμμετοχής.
Η Λετονία η οποία χαρακτηρίζεται κυρίως ως μια αγροτική χώρα θίγεται σε ιδιαίτερα μεγάλο βαθμό από την ανοησία, που εξάγει τώρα η λανθασμένη γεωργική πολιτική της ΕΕ στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Πρέπει να δημιουργηθεί πλέον μια κοινή διαδικασία, οι άμεσες βοήθειες να μετατρέπονται σε οικολογική και κοινωνικά βιώσιμη διαρθρωτική ανάπτυξη.
Αυτό θα ωφελούσε όχι μόνο τη Λετονία, αλλά επίσης και την προστασία του καταναλωτή και επομένως όλο τον πληθυσμό στην ΕΕ και τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Θα ήθελα να τονίσω ακόμα μια φορά ότι σε αυτή τη συνολική διαδικασία η πολιτική διάσταση είναι σαφώς ελλιπής.
Είναι αυταπάτη να πιστεύει κανείς ότι οι κοινωνικές διαδικασίες μετασχηματισμού θα μπορέσουν να αντιμετωπιστούν μόνο από τις ελεύθερες δυνάμεις της αγοράς.
Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε το ανησυχητικό χάσμα ανάμεσα στη φτώχεια και τον πλούτο.
Μπορούμε ωστόσο να το συρρικνώσουμε εάν η ιδέα της Ευρώπης για τους πολίτες ανεξάρτητα από την περιφέρεια στην οποία ζουν και την κοινωνική τους θέση θεωρηθεί ως ένα κοινό πολιτικό έργο.
.
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα, συζητώντας τις δώδεκα εκθέσεις για τις δώδεκα υποψήφιες χώρες, συμβάλλουμε θετικά σε μια εξέλιξη που πιθανώς το αποτέλεσμά της ακόμη να μην έχει γίνει συνείδηση σε όλους μας.
Εύχομαι και ελπίζω αυτό το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή, που λήγει η θητεία της στην αρχή του 2005, να έχουμε την ευτυχία και την τιμή να καταστήσουμε αυτές τις δώδεκα χώρες μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη νέα ευρωπαϊκή αρχιτεκτονική, που σαφώς πρέπει να έχει ως στόχο να μη δημιουργήσει νέα σύνορα, αλλά να δημιουργήσει μια ενότητα κρατών και λαών που θα αγωνίζονται με κοινούς στόχους την ειρήνη, την κοινωνική ευημερία και την παγκόσμια συνεργασία.
Πιστεύω ότι αυτός, ως πολιτικός στόχος, είναι ο μείζων στόχος για όλους μας και πρέπει όλοι να τον υπηρετήσουμε πιστά.
Είμαι ο τρίτος εισηγητής για τις Βαλτικές χώρες.
Τα προβλήματα των τριών χωρών κατά το μάλλον ή ήττον έχουν κοινά χαρακτηριστικά, κοινά βέβαια όπως και για τις περισσότερες υπό ένταξη χώρες, μια και προέρχονται από το ίδιο κοινωνικοοικονομικό πολιτικό καθεστώς και μετασχηματίζονται τώρα.
Η ιδιαιτερότητα αυτών των χωρών βρίσκεται το γεγονός ότι μέχρι πρόσφατα οι όποιες διευρύνσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης έγιναν με χώρες που είχαν όμοια κοινωνικά και οικονομικά συστήματα.
Τώρα πηγαίνουμε σε χώρες που μετασχηματίστηκαν από τα προηγούμενα καθεστώτα συγκεντρωτικής οικονομίας και κρατικού ελέγχου σε οικονομίες της αγοράς και δημοκρατικές διαδικασίες.
Υπό την έννοια αυτή, αυτό το βήμα, που ενοποιεί και ιδεολογικά και πολιτικά την Ευρώπη χωρίς να διαμορφώνει σύνορα που να χωρίζουν μεταξύ μας κάτι που δεν πρέπει να χωρίσουμε, είναι πάρα πολύ θετικό.
Η Λιθουανία, για την οποία είμαι εισηγητής, έχει τα ίδια γενικά προβλήματα και δύο ειδικά.
Το ένα ειδικό της πρόβλημα αφορά τον πυρηνικό σταθμό της Ιγκναλίνα και το δεύτερο το Καλίνινγκραντ.
Στην Ιγκναλίνα πιστεύω ότι θα καταβληθούν όσες προσπάθειες είναι αναγκαίες και για την ενεργειακή επάρκεια της Λιθουανίας, αλλά και για τις δευτερεύουσες και πρωτεύουσες επιπτώσεις και στην κοινωνία της και στην οικονομία της και νομίζω ότι τα πράγματα θα εξελιχθούν σωστά.
Όσον αφορά το Καλίνινγκραντ, πραγματικά υπάρχει η ιδιαιτερότητα εκείνου του ρωσικού θύλακα, διότι εκεί ακριβώς θα κριθούν οι πολιτικές που θα δώσουν τη δυνατότητα σε μας για μια νέα Ευρώπη, που ενώ δεν θα είναι ενοποιημένη στο ίδιο οικονομικό και πολιτικό πλαίσιο, θα συνεργάζεται, θα συνυπάρχει, δεν θα συγκρούεται και θα έχει κοινό μέλλον.
Υπό την έννοια αυτή, ο Επίτροπος Verheugen, που έχει επιδείξει υψηλές πολιτικές ικανότητες χειρισμών, πιστεύω ότι θα βοηθήσει στην εξέλιξη του πράγματος.
Το έχει αποδείξει εξάλλου και σε άλλες δύσκολες περιπτώσεις, διότι - μη γελιόμαστε - τα πραγματικά πολιτικά προβλήματα δεν είναι πάρα πολλά.
Θα αναφερθώ λίγο στην Κύπρο, μια και αναφέρθηκε προηγουμένως, παρ' ότι δεν είναι στο αντικείμενο της δικής μου εισήγησης, για να αναφέρω ότι όντως στον σωστό πολιτικό χειρισμό του Επιτρόπου Verheugen οφείλεται το ότι ναι μεν επισημαίνει ότι υπάρχει θέμα σε σχέση με την κατοχή της βόρειας Κύπρου από την Τουρκία, συγχρόνως όμως λέει ότι το Ελσίνκι προβλέπει ότι η ένταξη της Κύπρου θα προχωρήσει ανεξάρτητα από την επίλυση ή όχι του ζητήματος της βόρειας Κύπρου.
Αυτό σημαίνει πολύ απλά μήνυμα προς κάθε κατεύθυνση όσον αφορά τη βούληση της πολιτικής Ευρώπης να προχωρήσει με βάση αρχές, αντιλήψεις και χωρίς να επιτρέπει σε κανένα να υπαγορεύσει τον τρόπο που θα χειριστεί ζητήματα που έχουν σχέση με ανθρώπινα δικαιώματα, με δημοκρατία, με διεθνή νομιμότητα, με διεθνές δίκαιο.
Από την άποψη αυτή, ελπίζω και είμαι σίγουρος ότι ο Επίτροπος Verheugen θα δώσει τον καλύτερό του εαυτό.
Όσον αφορά τώρα την επόμενη ημέρα.
Το κρίσιμο ερώτημα είναι: εμείς ως Ευρωπαίοι τί προσδοκούμε, μια Ευρώπη ενωμένη που ολοκληρώνεται στην εξέλιξη ή τον μικρόκοσμο των οικονομικών της επικαιρότητας και της προσωρινότητας;
Αν πραγματικά η Ευρώπη και οι λαοί της θέλουν να αποκτήσουν - και πιστεύω ότι πρέπει να αποκτήσουν - κάποιο ιδεώδες, κάποιο όραμα, αυτό το όραμα πρέπει να είναι κοινωνικό και πολιτικό και όχι μικροπρόθεσμο και βραχυπρόθεσμο οικονομικό.
Υπό την έννοια αυτή, πιστεύω ότι σ' αυτό το όραμα της ολοκληρωμένης Ευρώπης της ειρήνης, της συνεργασίας, της συνοχής, της ανάπτυξης, πρέπει να στραφούμε και γι' αυτήν την Ευρώπη πρέπει να δώσουμε οράματα στους λαούς μας, αφήνοντας τις μικροαντιπαραθέσεις για ζητήματα που έχουν μια προσωρινότητα και δεν έχουν μέλλον.
.
(IT) Κύριε Πρόεδρε, δεν είναι ασφαλώς εύκολη περίοδος για τις περισσότερες χώρες που ετοιμάζονται να προσχωρήσουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση και για την Πολωνία ειδικότερα.
Ακριβώς τώρα, την πιο αποφασιστική στιγμή, στο τελικό άλμα, όταν είναι μεγαλύτερη η ανάγκη ενθουσιασμού και σύμπνοιας, οι Πολωνοί, όπως πολλοί άλλοι, αρχίζουν να προβληματίζονται, να σκέπτονται και να αναρωτιούνται μήπως οι απαιτούμενες θυσίες, μήπως το λεγόμενο κόστος της προσχώρησης, είναι μεγαλύτερες από τα πλεονεκτήματα, από τα πιθανά και μελλοντικά κέρδη.
Απλώνεται ένας επικίνδυνος σκεπτικισμός που απειλεί να υποσκάψει τη συναίνεση για την προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αναφέρθηκε σήμερα σ' αυτό ο Επίτροπος Verheugen και γι' αυτό ζητήσαμε με τροπολογία μας, που ελπίζω να υπερψηφιστεί αύριο, να εντείνει η Επιτροπή τις προσπάθειές της για την εκστρατεία ενημέρωσης και προώθησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για να πειστούν οι Πολωνοί ότι η παρουσία τους στην Ευρώπη είναι απαραίτητη και για εμάς και γι' αυτούς.
Στον σκεπτικισμό των Πολωνών έχουν ασφαλώς συμβάλει μια κεντροδεξιά κυβέρνηση που ετοιμάζεται να ολοκληρώσει τη θητεία της, μετά από μια μακρά περίοδο ξεκάθαρης και αποφασιστικής δράσης, εν μέσω ορισμένων δυσκολιών και ασταθειών, και μια οικονομία που ήταν το καύχημα του μετακομμουνιστικού κόσμου, με υψηλούς και σταθερούς ρυθμούς ανάπτυξης της τάξης του 7% ετησίως και η οποία τώρα, μετά το μεγάλο δυναμισμό των τελευταίων ετών, άρχισε να δείχνει σημάδια επιβράδυνσης.
Σ' αυτά πρέπει να προστεθούν οι φυσικές καταστροφές που έπληξαν την Πολωνία αυτό το καλοκαίρι, πλημμύρες και ανεμοστρόβιλοι που προκάλεσαν μεγάλες υλικές ζημιές και ανθρώπινες απώλειες.
Η αριστερά, οι μετακομμουνιστές, η σημερινή αντιπολίτευση - που στις εκλογές της 23ης Σεπτεμβρίου, σε λίγες δηλαδή ημέρες, θα ξαναγίνει πλειοψηφία - δεν βοηθά βέβαια στον καθησυχασμό του κλίματος και προσπαθεί να ρίξει λάδι στη φωτιά και να δώσει μια όχι και τόσο καθησυχαστική εικόνα της Πολωνίας, για να εμφανιστεί στη συνέχεια ως σωτήρας της πατρίδας.
Είναι βέβαιο πως η ίδια αυτή Αριστερά, όταν έλθει στην εξουσία, δεν θα αλλάξει σε τίποτε το αποφασιστικό και ορθό πρόγραμμα της πολωνικής κυβέρνησης να κάνει τα πάντα για τη συντομότερη δυνατή είσοδο στην Ευρώπη.
Δεν υπάρχουν αμφιβολίες για τις προσπάθειες της Αριστεράς προς αυτήν την κατεύθυνση, γιατί όλα τα πολωνικά κόμματα, της Δεξιάς και της Αριστεράς, υπέγραψαν πριν από λίγες ημέρες μια ρητή συμφωνία συνεργασίας με αυτόν τον στόχο.
Δεν πρέπει να κρύβουμε από τον εαυτό μας το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη προβλήματα προς επίλυση, τα οποία απαριθμούμε στο ψήφισμά μας.
Θα ήθελα να αναφέρω ορισμένα παραδείγματα: η προστασία του περιβάλλοντος, που λησμονήθηκε και εγκαταλείφθηκε εντελώς κατά τη διάρκεια της μακράς κομμουνιστικής δικτατορίας και βρίσκεται σήμερα σε τραγική κατάσταση.
Για να βελτιωθεί η ποιότητα του αέρα και του νερού, έως ότου φτάσει τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, απαιτούνται κολοσσιαίες προσπάθειες και επενδύσεις, αδιανόητες χωρίς εξωτερική βοήθεια και χωρίς τις μεταβατικές εκείνες περιόδους στις οποίες αναφέρθηκε σήμερα ο κ. Brok.
Σχετικά με το περιβάλλον, θέλω να πω σε ορισμένους συναδέλφους, που δικαίως επιδεικνύουν ευαισθησία στο θέμα αυτό και παρουσίασαν ορισμένες τροπολογίες, ότι τις συμμερίζομαι σε μεγάλο βαθμό, αλλά δεν τις αποδέχτηκα γιατί υπεισέρχονται υπερβολικά σε εξειδικεύσεις και σε λεπτομέρειες.
Ένα άλλο γνωστό πρόβλημα είναι η γεωργία, που υποφέρει από τις συνέπειες της ηρωικής αντίστασης των πολωνών αγροτών στην κολεκτιβοποίηση κάτω από τη σοβιετική κυριαρχία και είναι σήμερα άκρως κατακερματισμένη.
Για την Πολωνία, που έχει το 26% του πληθυσμού της στην ύπαιθρο, η αναδιάρθρωση της γεωργίας αγγίζει και εμπλέκει πολλούς άλλους τομείς, αρχής γενομένης από την ανάγκη εύρεσης νέων θέσεων εργασίας.
Ένα άλλο πρόβλημα, έπειτα, είναι το πρόβλημα των ανατολικών συνόρων, τα οποία θα γίνουν τα σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς την Ουκρανία και τη Λευκορωσία: σύνορα που πρέπει να είναι ανοιχτά μεν, αλλά αδιαπέραστα για το έγκλημα και τη μαφία.
Ο Επίτροπος Verheugen αναφέρθηκε και σ' αυτό σήμερα.
Για να ολοκληρώσω, είμαστε πεπεισμένοι ότι η Πολωνία θα μπει το συντομότερο, το 2004, στην Ευρώπη και με ευχαρίστηση διαπιστώνουμε ότι η βελγική Προεδρία - το ακούσαμε σήμερα το πρωί - επιθυμεί να δώσει νέα ώθηση και νέο δυναμισμό στις διαπραγματεύσεις.
Η Πολωνία - είπε - θα μπει, αλλά είναι ορθότερο να πούμε "θα επιστρέψει" στην Ευρώπη, γιατί αποτελεί εδώ και αιώνες δικαιωματικά τμήμα της και μόνο μια ειδεχθής δικτατορία κατόρθωσε να την αποκόψει για πολλές δεκαετίες από την πραγματική της ιστορική και γεωγραφική θέση.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, δεν θα ήθελα να αναφερθώ καθόλου στην έκθεσή μου για την Τσεχική Δημοκρατία, όσον αφορά το περιεχόμενο της έκθεσης.
Εάν κάποιος τη διαβάσει, θα παρατηρήσει ότι η κριτική που ασκήθηκε σήμερα το πρωί στο τέλος της συζήτησης από το δεξί φάσμα του Κοινοβουλίου ήταν αδικαιολόγητη.
Στο σημείο αυτό είναι ανάγκη ωστόσο να ειπωθούν ορισμένα πράγματα.
Επιτρέψτε μου να λάβω θέση αναφορικά με τις νεότερες εξελίξεις.
Την προηγούμενη εβδομάδα ανακοινώθηκε εκ μέρους της Τσεχικής Δημοκρατίας ότι η κυβέρνηση έχει ένα εξαιρετικά φιλόδοξο πρόγραμμα, δηλαδή θέλει μέχρι τον Ιούνιο του 2002 να πληροί τα κριτήρια προσχώρησης και επομένως να θεωρηθούν ως περατωθείσες οι διαπραγματεύσεις προσχώρησης.
Μέχρι τώρα έχουν ήδη ολοκληρωθεί 19 από τα 31 κεφάλαια, και μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους θα πρέπει να ολοκληρωθούν ακόμα έξι σημαντικά κεφάλαια.
Ο Επίτροπος Verheugen επεσήμανε δικαίως ότι η εκπλήρωση των κεφαλαίων δεν αποτελεί ασφαλώς από μόνη της πανάκεια και επίσης καμιά ένδειξη του πόσο έχει προοδεύσει κάποια χώρα.
Η Τσεχική Δημοκρατία βρίσκεται ωστόσο σε πολύ καλό δρόμο, και θα έπρεπε κανείς να πιστέψει εκείνους, οι οποίοι αποπροσανατολίζουν στη χώρα τον πληθυσμό.
Μόλις την προηγούμενη εβδομάδα ένας επικεφαλής τσέχος πολιτικός ισχυρίστηκε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί μια άκαμπτη, δυσκίνητη και πολυδάπανη υπόθεση.
Επιτρέψτε μου, κύριε Πρόεδρε, να αναλύσω αυτές τις τρεις εσφαλμένα χρησιμοποιημένες έννοιες.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι άκαμπτη.
Εάν σε αυτή την Ευρωπαϊκή Κοινότητα, η οποία σήμερα είναι Ευρωπαϊκή Ένωση, υπάρχει μια σταθερά, τότε αυτή είναι η επιθυμία για αλλαγή και η δυνατότητα πραγματοποίησής της.
Από τη δεκαετία του α50 η Ευρωπαϊκή Κοινότητα μεταβάλλεται διαρκώς, και σήμερα βρισκόμαστε μάλιστα ενώπιον της δυνατότητας και της αναγκαιότητας για διεύρυνση της Ένωσης αυτής.
Επομένως, όποιος αναφέρεται στο θέμα αυτό, ότι δηλαδή αυτό το δημιούργημα είναι άκαμπτο, τότε απλά δεν γνωρίζει για ποιο πράγμα ομιλεί.
Κατά δεύτερον: το θέμα της δυσκινησίας.
Στο σημείο αυτό δεν επιτρέπεται να συγχέουμε μεταξύ τους δύο πράγματα.
Ναι μεν η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ένα τεράστιο δημιούργημα, παρ' όλα αυτά όμως είναι ικανό να ελιχθεί.
Πρέπει μάλλον να συγκριθεί με ένα μεγάλο πλοίο που ταξιδεύει στον ωκεανό.
Έχει την ικανότητα να ελιχθεί, παρά το γεγονός ότι είναι μεγάλο, όπως ακριβώς η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η διαδικασία λήψης αποφάσεων είναι ασφαλώς μακρά στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ενίοτε μάλιστα παρατείνεται υπερβολικά, ωστόσο τι θα μπορούσε κανείς να αναμένει σε μια Κοινότητα των 15 κυρίαρχων κρατών, όπου κάθε κράτος - εν τέλει μηδέ των μικρών εξαιρουμένων - ερωτάται για το ποια είναι η στάση του.
Κατά συνέπεια, κάθε κράτος μέλος λαμβάνει το λόγο, κάτι που θα έπρεπε να λαμβάνεται διαρκώς υπόψη στους κύκλους της Τσεχικής Δημοκρατίας.
Επομένως η Ένωση δεν μπορεί να χαρακτηριστεί δυσκίνητη.
Ούτε βέβαια άκαμπτη.
Το τρίτο επιχείρημα, ότι δηλαδή είναι πολυδάπανη, είναι ελάχιστα σωστό, καθώς οι μεταρρυθμίσεις και η διαδικασία μετασχηματισμού, έπρεπε ούτως ή άλλως να πραγματοποιηθούν στις χώρες, οι οποίες απελευθερώθηκαν από το κομμουνιστικό καθεστώς, ανεξάρτητα από την προοπτική προσχώρησής τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σε αυτό προστίθεται και το εξής: Υπάρχουν δύο δυνατότητες στην Ευρωπαϊκή Ένωση, είτε είσπραξης είτε καταβολής χρημάτων.
Εκείνοι οι οποίοι εισπράττουν χρήματα - και σε αυτούς συγκαταλέγονται ήδη από τώρα η Τσεχική Δημοκρατία - δεν επιτρέπεται ουσιαστικά να παραπονούνται.
Εκείνοι οι οποίοι καταβάλλουν χρήματα, έχουν αποδείξει στην πορεία των τελευταίων δεκαετιών ότι ανταποκρίνονται πολύ καλά στις υποχρεώσεις τους, όταν πρέπει να καταβάλουν χρήματα στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα ή την Ένωση, επειδή τα χρήματα αυτά κατά κάποιο τρόπο επιστρέφουν πάλι πίσω.
Τα τρία αυτά επιχειρήματα είναι απλούστατα λαϊκίστικα, για να το εκφράσω όσο γίνεται πιο ήπια.
Θα ήθελα κλείνοντας να επισημάνω ότι σε σχέση με το ζήτημα του πολυδάπανου υπάρχουν πράγματα, τα οποία δεν αποτιμώνται και δεν εξηγούνται σε μάρκα ή πφένιχ ούτε και σε ευρώ.
Ένα πράγμα λησμονούν αυτοί οι κύκλοι στην Τσεχική Δημοκρατία, οι οποίοι εκφράζονται αρνητικά για την ΕΕ, ότι δηλαδή η βασική μέριμνα των ιδρυτών ήταν ειρήνη σε καθεστώς ελευθερίας.
Αυτό είναι κάτι το οποίο απέτρεψε μέχρι τώρα πολέμους όπως επίσης και διωγμούς.
Παρά την ύπαρξη ορισμένων προβλημάτων, τα οποία αναφέρονται στην έκθεσή μου, π.χ. σχετικά με το Temelin, η Τσεχική Δημοκρατία βρίσκεται σε καλό δρόμο.
Ουδείς δεν θα πρέπει να ανησυχεί, το Temelin δεν μπορεί να αποτελέσει εμπόδιο στην πορεία της προς την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Επιτρέψτε μου κλείνοντας να παρατηρήσω ακόμα κάτι, το οποίο είχα χρησιμοποιήσει και το προηγούμενο έτος στην έκθεσή μου.
Κατάγομαι από τη Σαξωνία, ένα γειτονικό κρατίδιο της Τσεχικής Δημοκρατίας.
Παλαιότερα, κατά τη διάρκεια των σοσιαλιστικών εποχών συνέτρωγα με Τσέχους στο ίδιο πλοίο.
Θα ήθελα και στο μέλλον να πράξω και πάλι το ίδιο, αλλά σε κάποιο άλλο πλοίο, σε ένα πλοίο, το οποίο οι Τσέχοι θα έχουν το δικαίωμα να συγκυβερνήσουν.
Εντούτοις, δεν επιτρέπεται να σκεφτεί κανείς στην Τσεχική Δημοκρατία ότι οι Τσέχοι είναι οι μόνοι που αποφασίζουν προς ποια κατεύθυνση θα κινηθεί το πλοίο, καθώς δεν είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση που θέλει την προσχώρηση της Τσεχικής Δημοκρατίας, αλλά οι Τσέχοι θέλουν την προσχώρηση στην ΕΕ.
Ωστόσο, οι Τσέχοι είναι βέβαιο ότι θα προσχωρήσουν, ούτως ώστε να συνδιαμορφώσουν την πορεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο μέλλον.
(Χειροκροτήματα)
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, η σημερινή κυβέρνηση της Σλοβακίας έχει επιτύχει από το 1998 σημαντική πρόοδο στην ενταξιακή διαδικασία.
Ενώ παλαιότερα στις Βρυξέλλες επικρατούσε μεγάλος σκεπτικισμός, τώρα η χώρα πλησιάζει την πρώτη σειρά των υποψήφιων χωρών.
Δεν απέχει πλέον από τον αποκαλούμενο όμιλο του Λουξεμβούργου, εάν κανείς εξετάσει το σύνολο των ολοκληρωθέντων κεφαλαίων των διαπραγματεύσεων.
Αυτό αξίζει συγχαρητηρίων.
Για την κυβέρνηση, αλλά και για τον λαό της Σλοβακίας, ο οποίος έχει επιδείξει υπομονή για τις μεταρρυθμίσεις που επήλθαν και, οι οποίες, φυσικά, έχουν και τις σκοτεινές τους πλευρές.
Ας πάρουμε, για παράδειγμα, το απαράδεκτα υψηλό ποσοστό ανεργίας.
Ο ταχύς ρυθμός των διαπραγματεύσεων δεν εξηγείται μόνο από την ενεργητική κυβέρνηση.
Η Σλοβακία είναι ένα από τα μικρότερα υποψήφια κράτη μέλη, γι' αυτό και μπορεί να λειτουργήσει πιο ευέλικτα.
Η χώρα κάνει έξυπνη κρίση αυτού του χαρακτηριστικού.
Η υποστήριξη για την υποψηφιότητα στην ΕΕ είναι σταθερά υψηλή και μπορεί να γίνει αναφορά σε μία πολιτική συναίνεσης σχετικά με αυτό το θέμα στη Σλοβακία.
Μπορεί να αναρωτηθεί κανείς κατά πόσο μία κυβέρνηση μιας άλλης κοινωνίας θα μπορούσε να επιτύχει αυτήν την πρόοδο.
Ωστόσο, παραμένουν ορισμένα σημεία κριτικής.
Υπό το πρίσμα της στρατηγικής του Συμβουλίου και της Επιτροπής να ολοκληρώσουν το επόμενο έτος μία σειρά διαπραγματεύσεων, αυτά τα σημεία κριτικής αξίζουν μεγαλύτερης προσοχής.
Εάν η Σλοβακία επιθυμεί να συνεχίσει να ακολουθεί από κοντά τους πρωτοπόρους, τότε πρέπει να καταβληθούν ιδιαίτερες προσπάθειες.
Γι' αυτό, με όλο το σεβασμό που τρέφω, ο ρόλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν είναι να είναι ευχάριστο, αλλά να δίδει τις ορθές ωθήσεις.
Για αυτό, στην έκθεσή μου επαναλαμβάνω πολλά από τα σημεία κριτικής των συναδέλφων μου στις διάφορες επιτροπές.
Αυτοί μπορούν να μιλήσουν από μόνοι τους, ενώ εγώ δεν μπορώ να τους αναφέρω όλους εδώ.
Η μεταφορά της νομοθεσίας της ΕΕ στη Σλοβακία ακολουθεί ταχύ ρυθμό, αν και τίθεται το ίδιο ερώτημα, όπως και σε άλλα υποψήφια κράτη μέλη, κατά πόσο αυτοί οι νέοι νόμοι μπορούν να εφαρμοστούν και κατά πόσο είναι διαθέσιμο για αυτό το απαιτούμενο εξειδικευμένο προσωπικό.
Αυτό αφορά ιδιαίτερα τον τομέα του χρηματοοικονομικού ελέγχου, για τον οποίο τώρα στη Σλοβακία τίθεται το θέμα της νομοθετικής ρύθμισής του, αλλά μπορεί κανείς να συνεχίσει να διερωτάται κατά πόσο η χώρα είναι σε θέση να απορροφήσει, με τον κατάλληλο τρόπο και ταχέως, τις επιδοτήσεις της ΕΕ, όταν θα αποτελεί μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ευτυχώς, η κυβέρνηση της Σλοβακίας προσέλαβε έκτακτους υπαλλήλους για το θέμα αυτό και αυτό αποτελεί ένα σημαντικό βήμα.
Ο Επίτροπος κ. Verheugen, σήμερα το πρωί, έθεσε σωστά αυτό το θέμα ως προτεραιότητα και θα ήθελα να αναφέρω ότι τον υποστηρίζω στο θέμα αυτό θερμά.
Επίσης, θα ήθελα να προσθέσω σχετικά και τη μεγάλη σημασία που έχει η λέξη διαφάνεια.
Την άνοιξη εκπλαγήκαμε από την είδηση για τις παρατυπίες ενός ανώτατου υπαλλήλου, ο οποίος ήταν υπεύθυνος για τη διανομή των κονδυλίων της ΕΕ.
Φυσικά, η κυβέρνηση επενέβη και αυτό είναι αξιέπαινο.
Η έρευνα συνεχίζεται ακόμη και θεωρούμε ότι η υπόθεση πρέπει να διερευνηθεί σε βάθος, προκειμένου να διαπιστωθεί κατά πόσο πρόκειται για ένα μεμονωμένο επεισόδιο ή για το παράδειγμα ενός πιο συστηματικού φαινομένου.
Στο πλαίσιο αυτό, είναι ευχάριστο ότι θα διαθέτουμε μία πρώτη αξιολόγηση του προγράμματος εναντίον της διαφθοράς, το οποίο ανέλαβε πριν από λίγο καιρό η κυβέρνηση της Σλοβακίας.
Και στο παρελθόν εξέφρασα επανειλημμένα την ανησυχία μου για τις μεγάλες διαφορές όσον αφορά το εισόδημα μεταξύ διαφόρων περιφερειών της Σλοβακίας.
Στο θέμα αυτό, φυσικά, η χώρα αυτή δεν είναι η μοναδική όπου συμβαίνει κάτι τέτοιο και, μέσω της υποψηφιότητας για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, υπάρχουν νέες δυνατότητες για να αντιμετωπιστεί αυτό το φαινόμενο.
Ωστόσο, εξακολουθώ να έχω την εντύπωση ότι πολλά σχέδια εφαρμόζονται με αργούς ρυθμούς.
Αυτό είναι λυπηρό, επειδή αυτά αφορούν το βασικό πρόβλημα των σχέσεων μεταξύ φτωχών και πλουσίων στη Σλοβακία.
Ανησυχητική είναι η κατάσταση και όσον αφορά την εγκαθίδρυση εκλεγμένων περιφερειακών διοικήσεων.
Αυτή η αποκέντρωση είναι σημαντική για την ΕΕ, επειδή, κατα αυτόν τον τρόπο, η διοίκηση γίνεται αποτελεσματικότερη και ο δημοκρατικός έλεγχος ενισχύεται.
Το Κοινοβούλιο έλαβε σχετικά μία σειρά αποφάσεων, αλλά αυτές δεν θεωρήθηκαν ικανοποιητικές από τους σλοβάκους κυβερνητικούς εταίρους.
Εξαιτίας τους, προέκυψε ένταση στον κυβερνητικό συνασπισμό.
Επί του παρόντος, υπάρχει ο κίνδυνος, ένα χρόνο πριν από την πιθανή ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων, να προκύψει κυβερνητική κρίση, οι συνέπειες της οποίας είναι εντελώς απρόβλεπτες.
Δεν αποφασίζουμε εμείς για τη νέα περιφερειακή διαίρεση της Σλοβακίας.
Αυτό που επιθυμούμε, αρχικά, είναι να προληφθεί μία κρίση.
Ο σημερινός κυβερνητικός συνασπισμός έχει να διευθετήσει μία εκκρεμότητα και η συμμετοχή της ουγγρικής μειονότητας σε αυτή παρουσιάζει σημαντικό ενδιαφέρον.
Αυτή η επιθυμία επισημαίνεται, κυρίως, από τους ίδιους.
Κατά την περαιτέρω διευθέτηση αυτού του θέματος, πρέπει να μπορέσει να βρεθεί μια τελική λύση που θα είναι αποδεκτή από όλους.
Αυτό σημαίνει ότι ο καθένας πρέπει να καταβάλει προσπάθειες, επειδή ο καθένας είναι υπεύθυνος για την ενότητα στο εσωτερικό της κυβέρνησης.
Μία ανοικτή ψηφοφορία στο Κοινοβούλιο δεν αποτελεί πάντοτε την καλύτερη λύση.
Εξακολουθούμε να δεχόμαστε διαμαρτυρίες σχετικά με την αντιμετώπιση των μειονοτήτων και τα παράπονα αυτά δεν προέρχονται μόνο από τη Βουδαπέστη.
Έναντι των Ρομ, έχει επιτευχθεί πρόοδος.
Εντούτοις, είναι δυνατόν να διερωτηθεί κανείς σχετικά με το ρυθμό και την ετοιμότητα των τοπικών αρχών να επιδοθούν σε βελτιώσεις.
Εξακολουθούν να προκύπτουν δυσάρεστα επεισόδια.
Συνεχίζω να επαναλαμβάνω ότι εμείς, κατά το επόμενο έτος, κατά την τελική αξιολόγηση, ελπίζω, θα επιθυμούσαμε να δούμε τα πρώτα πραγματικά συγκεκριμένα αποτελέσματα σχετικά με την πολιτική για τους Ρομ.
Πρόκειται για ένα συναρπαστικό έτος για τη Σλοβακία, ένα έτος σκληρής δουλειάς για τη διατήρηση του υψηλού ρυθμού των διαπραγματεύσεων και ελπίζουμε ότι το επόμενο έτος θα μπορέσουμε να εκφράσουμε την κρίση μας για το τελικό αποτέλεσμα.
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, εάν η συζήτηση για τη διεύρυνση που πραγματοποιήσαμε εδώ πέρυσι είχε το ιδιαίτερο χαρακτηριστικό ότι διεξήχθη ακριβώς την ημέρα της 10ης επετείου της πτώσης του τείχους του Βερολίνου, η σημερινή συζήτηση, αν και χωρίς τον ίδιο συμβολισμό, πραγματοποιείται μετά από δύο επίσης σημαντικά γεγονότα.
Πρώτο, η Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας, στην οποία οι ευρωπαίοι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων προχώρησαν στη μεταρρύθμιση των κοινοτικών θεσμικών οργάνων με σκοπό να τα προσαρμόσουν σε μία διευρυμένη Ευρώπη με δώδεκα νέες χώρες.
Μία αποτυχία στον τομέα και όλοι συμφωνούμε ότι το σχέδιο της διεύρυνσης θα διακυβευόταν για πολλά χρόνια.
Δεύτερο, η Σύνοδος Κορυφής του Γκέτεμποργκ, με την οποία κορυφώθηκε η σουηδική Προεδρία.
Πράγματι, στα συμπεράσματα τους οι ευρωπαίοι ηγέτες δήλωσαν αδιαμφισβήτητα ότι η διαδικασία της διεύρυνσης ήταν μη αναστρέψιμη, και για πρώτη φορά έθεσαν ένα χρονικό ορίζοντα μέχρι το τέλος του 2002 για την ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων με τις υποψήφιες χώρες που θα είναι ικανές, ώστε σύμφωνα με το δηλωμένο στόχο να συμμετάσχουν ως μέλη στις εκλογές του 2004 για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Στην πολιτική αυτή δέσμευση πρέπει να προστεθεί και η έμφαση που δόθηκε στην αρχή της διαφοροποίησης, σύμφωνα με την οποία οι υποψήφιες χώρες θα συνεχίσουν να αξιολογούνται μόνο με βάση τα ίδια τα προσόντα τους.
Στο πλαίσιο αυτό πρέπει να εξεταστεί η έκθεση για την προσχώρηση της Ουγγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και η εξέλιξη της διαδικασίας υποψηφιότητας της χώρας αυτής κατά τη διάρκεια του περασμένου έτους.
Η ένταξη της Ουγγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί πραγματικά εθνικό στόχο για τη χώρα αυτή.
Απόδειξη αποτελεί η συμφωνία που επιτεύχθηκε από όλα τα ουγγρικά πολιτικά κόμματα με κοινοβουλευτική εκπροσώπηση υπέρ της ένταξης καθώς και η συναίνεση που επιτεύχθηκε όσον αφορά την προκαταρκτική διεξαγωγή ενός δημοψηφίσματος σχετικά με αυτό το αποφασιστικό βήμα για το συλλογικό μέλλον της.
Η Ουγγαρία, διοχετεύοντας όλες τις ενέργειές της για την εκπλήρωση αυτού του εθνικού στόχου, κατάφερε να ολοκληρώσει της διαπραγματεύσεις με την Επιτροπή σε ένα σημαντικό αριθμό κεφαλαίων (22 σε σύνολο 30), γεγονός που δημιουργεί την προσδοκία ότι είναι δυνατή η ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων με στόχο την προσχώρηση της Ουγγαρίας στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης μέσα στο χρονικό ορίζοντα του 2002, ο οποίος τέθηκε στο Γκέτεμποργκ.
Το γεγονός αυτό, σε συνάρτηση με την ύπαρξη ενός καλά καθορισμένου χάρτη πορείας των διαπραγματεύσεων, είναι μέγιστης πολιτικής σημασίας στο βαθμό που όχι μόνο επέτρεψε στους ούγγρους ιθύνοντες, όπως και τους υπόλοιπους κοινοτικούς διαπραγματευτές, να σχεδιάσουν και να εκτελέσουν το έργο τους σύμφωνα με το χρονοδιάγραμμα που καθορίστηκε εκ των προτέρων, αλλά και συνέβαλε στην αποφυγή εμφάνισης φαινομένων φόβου και απογοήτευσης στην ουγγρική κοινωνία, τα οποία απορρέουν από την αδυναμία καθορισμού δεσμεύσεων όσον αφορά τις προθεσμίες ολοκλήρωσης των διαπραγματεύσεων προσχώρησης.
Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά την εξέλιξη της διαδικασίας υποψηφιότητας, οι βασικές πτυχές που επιθυμώ να τονίσω αφορούν φυσικά τη συνέχεια, αν και μπορεί να υποδειχθούν ορισμένες νέες καταστάσεις.
Όσον αφορά τις πρώτες πτυχές, χρειάζεται ασφαλώς μία αναφορά στην οικονομική κατάσταση της Ουγγαρίας, η οποία σημειώνει καθαρή πρόοδο παρά τα σημάδια ύφεσης που γίνονται αισθητά παντού.
Η αύξηση του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος ανέρχεται στο 6%, η κατάσταση των εξαγωγών συνεχίζει να είναι εξαιρετική καθώς επίσης και οι επενδύσεις στη στέγαση.
Επίσης η κατανάλωση, η απασχόληση, οι εξωτερικές επενδύσεις παρουσιάζουν πολύ θετικούς δείκτες.
Μπορούμε να συμπεράνουμε ότι η Ουγγαρία, σήμερα, διαθέτει μία οικονομία αγοράς σε καθαρή ανάπτυξη και αν συνεχίσει να προοδεύει σε θέματα διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων και σταθεροποίησης των δημοσίων λογαριασμών θα αντιμετωπίσει, ομαλά, τις ανταγωνιστικές πιέσεις και τις δυνάμεις της αγοράς στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, συνεχίζει να υπάρχει υψηλός πληθωρισμός, της τάξης του 10%, με τον οποίο η κυβέρνηση πρέπει να είναι προσεκτική, εφαρμόζοντας τα κατάλληλα μέτρα μείωσης της πίεσης που προκαλεί η αύξηση των τιμών.
Επιπλέον, επισημαίνεται η κατάσταση του πληθυσμού των Ρομ, που παραμένει δύσκολη παρά τα βήματα που σημειώθηκαν στο πλαίσιο του μεσοπρόθεσμου προγράμματος.
Για το λόγο αυτό εφιστούμε την προσοχή στο γεγονός ότι το πρόγραμμα αυτό πρέπει να συμπληρωθεί με συγκεκριμένα και άμεσα μέτρα κοινωνικής στήριξης, ορισμένα από τα οποία ήδη εφαρμόζονται, στους τομείς της παιδείας, της στέγασης και της υγείας, μεταξύ άλλων, σε συνεννόηση με τους εκπροσώπους της κοινότητας αυτής και υπό κοινή παρακολούθηση.
Επισημαίνεται επίσης η ανάγκη, την οποία αποδέχονται πλήρως οι ούγγροι πολιτικοί ιθύνοντες, να εντατικοποιηθεί η καταπολέμηση της διαφθοράς, και αξίζει να υπογραμμίσουμε την έγκριση και εκτέλεση μίας νομοθετικής δέσμης για την καταπολέμηση της διαφθοράς η οποία είναι αρκετά πλήρης και με άμεση επίπτωση.
Γνωρίζουμε τη δύσκολη αυτή κατάσταση που αντιμετωπίζουν οι χώρες με πρόσφατη ιστορία και θέση όμοιες με της Ουγγαρίας και γνωρίζουμε ότι αυτός ο αγώνας πρέπει να αρχίσει σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση και έξω από αυτήν.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, πρόσφατα η Ουγγαρία ενέκρινε ένα νόμο σχετικά με την προστασία των ουγγρικών μειονοτήτων που ζουν στις γειτονικές χώρες ο οποίος προκάλεσε πολλές αντιδράσεις και πολεμικές, κυρίως στη Ρουμανία και στη Σλοβακία, όπου ζουν και εργάζονται οι περισσότερες από τις μειονότητες αυτές.
Οι ουγγρικές αρχές επέμειναν ότι ο νέος αυτός νόμος δεν έχει καμία επίπτωση έξω από το έδαφος της Ουγγαρίας και οι συνέπειές του είναι πλήρως εναρμονισμένες με τα νομοθετικά συστήματα που ισχύουν στις γειτονικές χώρες όπου εντάσσονται οι μειονότητες αυτές.
Ως προς αυτό πρέπει να επαναλάβουμε αυτό που εκφράζεται ρητώς στην έκθεση, ότι δηλαδή η Επιτροπή πρέπει να παρουσιάσει μία αξιολόγηση αυτού του είδους νόμων όσον αφορά τη συμβατότητά τους με το κοινοτικό κεκτημένο και να απευθύνει έκκληση για πνεύμα καλής γειτονίας και συνεργασίας της Ουγγαρίας με τις γείτονες χώρες και, γενικά, με όλα τα κράτη μέλη.
Το γεγονός ότι ο νόμος αυτός περιλαμβάνει μία διάταξη - το άρθρο 27 - που καθιερώνει την υπεροχή της κοινοτικής νομοθεσίας επί των εσωτερικών κανόνων και το γεγονός ότι η ουγγρική κυβέρνηση εμφανίζεται ανοικτή προκειμένου να συζητήσει διμερώς με τις γειτονικές χώρες τα ζητήματα σχετικά με την ερμηνεία και εφαρμογή του, μας κάνουν να αντιμετωπίζουμε με αισιοδοξία την επίλυση των ενδεχόμενων προβλημάτων που θα προκύψουν.
Κύριε Πρόεδρε, στο σύντομο χρονικό διάστημα που μου παραχωρείται για να παρέμβω ως εισηγητής δεν είναι δυνατό να προχωρήσω περισσότερο στην παρουσίαση των βασικών συμπερασμάτων της έκθεσης αυτής.
Ωστόσο, έχω την πεποίθηση ότι οι συνάδελφοί μου την έχουν διαβάσει, συμφωνούν μαζί μου στην ανάλυσή της και την υποστηρίζουν.
Με τον τρόπο αυτό, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα συνεχίσει να παρέχει την απαραίτητη συμβολή του σε αυτή τη διαδικασία επανεύρεσης ευρωπαϊκών λαών και κρατών, ευαισθητοποιώντας πραγματικά τους πολίτες της Ευρώπης των Δεκαπέντε και των υποψήφιων χωρών όσον αφορά τα πλεονεκτήματα και επίσης τις υποχρεώσεις που απορρέουν από την ευρωπαϊκή επανένωση.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, τον τελευταίο χρόνο σημειώθηκαν πολλές ενθαρρυντικές εξελίξεις όσον αφορά την πρόοδο της Βουλγαρίας για την προσχώρηση.
Ενώ υπήρξαν αναμφίβολα πολλά σημεία απογοήτευσης, πριν από τρεις μήνες είχαμε μια συνταρακτική πολιτική εξέλιξη στη Βουλγαρία.
Στις γενικές εκλογές της 17ης Ιουνίου είδαμε την κυβερνούσα Ένωση Δημοκρατικών Δυνάμεων να κατατροπώνεται από μια νέα πολιτική δύναμη, το Εθνικό Κίνημα Συμεών Βα, με ηγέτη τον τέως βασιλέα Συμεών, που με το όνομα Simeon Sakskoburggotski, είναι τώρα πρωθυπουργός και θα επισκεφτεί τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το NATO στις Βρυξέλλες για πρώτη φορά την επόμενη εβδομάδα.
Στις εκλογές, το 60% περίπου του εκλογικού σώματος προτίμησε να ψηφίσει κόμματα, που δεν αντιπροσωπεύονταν στη σύνθεση του προηγούμενου κοινοβουλίου.
Ήταν μια ηχηρή ψήφος δυσπιστίας στην κυβέρνηση που ήταν στην εξουσία, και ένα ειλικρινές αίτημα για πραγματική πρόοδο, βελτίωση και αλλαγή: ένα άλμα εμπιστοσύνης.
Η προηγούμενη κυβέρνηση της Ένωσης Δημοκρατικών Δυνάμεων αντιμετώπισε τεράστιες δυσκολίες και θα ήθελα να αναγνωρίσω την επιτυχία της σε πολλούς τομείς.
Ήταν η πρώτη από τις μετακομμουνιστικές κυβερνήσεις που ολοκλήρωσε τη θητεία της.
Προώθησε την αίτηση της Βουλγαρίας για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση και έφερε τη Βουλγαρία σε θέση να ξεκινήσει επίσημα τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις το Φεβρουάριο του 2000.
Ως αποτέλεσμα, 11 κεφάλαια διαπραγμάτευσης έχουν κλείσει τώρα επιτυχώς.
Αλλα 10 έχουν ανοίξει και βρίσκονται υπό διαπραγμάτευση.
Αναμένεται ότι πέντε ακόμη θα ανοίξουν φέτος.
Ως εκ τούτου, μόνο τέσσερα κεφάλαια θα παραμένουν κλειστά μέχρι τις αρχές του επόμενου έτους.
Σε μακροοικονομικό επίπεδο υπήρξε εξαιρετικά μεγάλη αύξηση του ΑΕγχΠ.
Η Βουλγαρία υπήρξε στυλοβάτης της περιφερειακής σταθερότητας, πρώτον εν μέσω όλων των διεθνών δυσκολιών με το καθεστώς Μιλόσεβιτς στη γειτονική Γιουγκοσλαβία, μετά με τη σύγκρουση στο Κοσσυφοπέδιο και πιο πρόσφατα με τις εντάσεις στη γειτονική ΠΓΔΜ.
Η Βουλγαρία ενήργησε σε όλες αυτές τις περιπτώσεις στηρίζοντας την Ευρωπαϊκή Ένωση και τις πολιτικές του ΝΑΤΟ, αλλά η περιφερειακή αστάθεια είχε αναπόφευκτα κάποιο αντίκτυπο στη βουλγαρική οικονομία και στην εμπιστοσύνη των επενδυτών στην περιοχή.
Όμως, η επίσημη διαδικασία των διαπραγματεύσεων και η φιλοδοξία να προωθηθεί η μεταρρύθμιση δεν είναι σαφώς αρκετά.
Ασφαλώς, το πολιτικό σύστημα της Βουλγαρίας έχει επιβεβαιώσει τη δημοκρατική σταθερότητά του.
Σίγουρα, έχουν αρχίσει να δημιουργούνται δομές προκειμένου να αντιμετωπιστούν τα θεμελιώδη προβλήματα της ανεπαρκούς διοικητικής ικανότητας, της διαφθοράς και των αποκλεισμένων μειονοτήτων.
Είναι γεγονός ότι το μεγαλύτερο μέρος του λαού της Βουλγαρίας, μέσα από όλες αυτές τις δυσκολίες και τα προβλήματα, είδε μια πολύ μικρή βελτίωση στη ζωή και στο βιοτικό του επίπεδο.
Η έκθεσή μου είναι ουσιαστικά μια τελική έκθεση σχετικά με τις επιδόσεις της τελευταίας κυβέρνησης και ένας δείκτης σχετικά με τα προβλήματα που πρέπει να αντιμετωπιστούν από τη νέα κυβέρνηση.
Η πρόκληση για τη νέα κυβέρνηση είναι να διατηρήσει τη συνεκτικότητά της και να μεταφράσει τις φιλοδοξίες της, το φιλόδοξο πρόγραμμά της σε απτά αποτελέσματα.
Όσα άκουσα μέχρι τώρα ήταν πολύ ενθαρρυντικά.
Η νέα κυβερνητική ομάδα, ειδικότερα όσον αφορά την οικονομία, συνδυάζει τη δυναμικότητα και τον ενθουσιασμό της με επαγγελματικές ικανότητες και ένα βαθμό μετριοπάθειας, ενόψει του έργου που πρέπει να πραγματοποιήσει.
Οι προτεραιότητες για την κυβέρνηση είναι η συνέχεια και οι προετοιμασίες για την ένταξη στο ΝΑΤΟ και την Ευρωπαϊκή Ένωση, με επιτάχυνση των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεων, με επικέντρωση στις φορολογικές μεταρρυθμίσεις προκειμένου να τονωθεί η οικονομία, με πάταξη της διαφθοράς, με μεταρρύθμιση τoυ δικαστικού συστήματος, εκσυγχρονισμό της τελωνειακής υπηρεσίας και της ασφάλειας των συνόρων, καθώς και με νομικές αλλαγές προκειμένου να διασφαλιστεί ότι η Βουλγαρία έχει μια λειτουργούσα οικονομία της αγοράς μέσω της τροποποίησης της τραπεζικής νομοθεσίας και της βελτίωσης της νομοθεσίας για την πτώχευση.
Η νέα ομάδα προσφέρει κατά πολλούς τρόπους μια νέα πνοή.
Έχει ένα σαφές πρόγραμμα δράσης και θέλει να εξετάσει νέες λύσεις βασιζόμενες στην καλή εμπειρία από άλλες χώρες.
Θα κριθεί από την ποιότητα, και όχι από την ποσότητα, της νομοθεσίας της, από την ικανότητά της να εφαρμόσει τις πολιτικές της και από την αποφασιστικότητά της να προβεί σε πραγματική μεταρρύθμιση, που θα έχει απτά ωφέλιμα αποτελέσματα για όλο τον πληθυσμό.
Σε μια εποχή περιφερειακής κρίσης και διεθνούς οικονομικής ύφεσης, δεν θα είναι εύκολο.
Είναι καιρός να οικοδομηθεί η ευρύτερη δυνατή συναίνεση για μεταρρύθμιση στη Βουλγαρία.
Η Βουλγαρία προηγουμένως έθεσε ως στόχο να ολοκληρωθούν οι διαπραγματεύσεις μέχρι το 2004, με σκοπό την ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση μέχρι το 2007.
Πολλοί θεωρούν το στόχο αυτό φιλόδοξο, αλλά όχι ανέφικτο.
Συμφώνησα να αφαιρεθούν από το ψήφισμά μου τέτοιου είδους αναφορές χάριν συνέπειας με την προσέγγιση που υιοθετήθηκε στις άλλες εκθέσεις για τη διεύρυνση.
Δεν υποστηρίζω τροπολογίες που επιδιώκουν την προσθήκη περαιτέρω προϋποθέσεων για την αίτηση προσχώρησης της Βουλγαρίας.
Φυσικά κάθε χώρα πρέπει να κριθεί από τη δική της πρόοδο προς την ένταξη, χωρίς κρυμμένους πολιτικούς φραγμούς και χωρίς να πρέπει να ακολουθήσει την πορεία οποιασδήποτε άλλης χώρας.
Πιστεύω ότι το Σώμα αυτό θα προσφέρει κάθε ενθάρρυνση στη Βουλγαρία και την νέα της κυβέρνηση στο δρόμο για την ένταξη στην ΕΕ και στο ΝΑΤΟ και ότι θα υποστηρίξει το ψήφισμά μου.
Αισθάνομαι βέβαιος ότι η νέα κυβέρνηση της Βουλγαρίας θα ανταποκριθεί θετικά στα σημεία που ανέφερα.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τους συναδέλφους μου στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής που μου έδωσαν ακόμη μία ευκαιρία να εργαστώ στο θέμα της ένταξης της Ρουμανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σήμερα, η Ρουμανία έχει μια μοναδική ευκαιρία, απαράμιλλη στο σύγχρονο κόσμο, να σημειώσει πολύ γρήγορη πρόοδο.
Για πρώτη φορά στη σύγχρονη ιστορία, έχει μια σταθερή κυβέρνηση, εκλεγμένη με δημοκρατική εντολή.
Έχει καθαρή πολιτική ηγεσία, καλύτερη κατανόηση των κοινοτικών αξιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και εξαιρετικά καλές οικονομικές ενδείξεις.
Η διαδικασία της μεταρρύθμισης έχει δρομολογηθεί υπό την κηδεμονία της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και με τις προσπάθειες που έχει καταβάλει η ρουμανική κυβέρνηση όσον αφορά το κοινοτικό κεκτημένο ο αριθμός κεφαλαίων που είναι υπό διαπραγμάτευση είναι μεγαλύτερος απ' ότι είχε προβλεφθεί.
Αν η Ρουμανία συνεχίσει να προοδεύει με αυτό τον τρόπο και έχει το θάρρος να αναλάβει τις επίπονες πολιτικές διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, δεν υπάρχει τίποτα που μπορεί να την εμποδίσει να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση χωρίς καθυστέρηση, και είναι ευχάριστο το γεγονός ότι το 79% των Ρουμάνων είναι ενθουσιασμένοι με την προοπτική αυτή.
Η ενταξιακή διαδικασία συνεχίζεται.
Ο αριθμός των κεφαλαίων αυξάνεται και έχω τη χαρά να ανακοινώσω ότι η Επιτροπή θα μπορούσε να λάβει όλα τα έγγραφα θέσεων από το Υπουργείο τα Χριστούγεννα, αν είναι σε θέση να το κάνει.
Ασφαλώς αυτό ελπίζει το Υπουργείο Ευρωπαϊκής Ολοκλήρωσης στη Ρουμανία.
Ο Πρόεδρος Ιλιέσκου ανακοίνωσε στο Γκέτεμποργκ ότι ήλπιζε και πίστευε ότι όλα τα κεφάλαια θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν κατά τη διάρκεια της θητείας του.
Εμείς στο Κοινοβούλιο είμαστε ανήσυχοι - και είμαι σίγουρη ότι και άλλοι πρέπει να είναι το ίδιο - από το γεγονός ότι οι περιορισμοί βίζας δεν έχουν ακόμη αρθεί.
Οι Υπουργοί Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων συναντώνται σήμερα και ελπίζω ειλικρινά ότι θα καταλήξουν στο συμπέρασμα ότι οι περιορισμοί βίζας δεν είναι πλέον αναγκαίοι για τους ρουμάνους υπηκόους.
Είναι ευχάριστο να επισημάνουμε ότι ο γερμανός πρέσβης στη Ρουμανία άνοιξε την περασμένη εβδομάδα τη νέα πρεσβεία θέτοντας το θεμέλιο λίθο και λέγοντας ότι η πρεσβεία αυτή δεν θα έχει τμήμα για βίζες.
Η ρουμανική κυβέρνηση έχει αποφασίσει να κριθεί από τα έργα και όχι από τα λόγια της.
Έχει ήδη επιτελέσει εξαιρετικό έργο στον τομέα των εξωτερικών υποθέσεων μέσω της ρουμανικής προεδρίας του ΟΑΣΕ, καθώς και στη σχέση της με την Παγκόσμια Τράπεζα και το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο.
Μπορεί να μαστίζεται από φτώχεια, αλλά έχουν συμβεί θετικά πράγματα· η βιομηχανική παραγωγικότητα έχει αυξηθεί κατά 17% και ο πληθωρισμός μειώνεται σιγά σιγά.
Ο μεγαλύτερος επενδυτής στη Ρουμανία παραμένει η Γαλλία, αλλά και άλλα κράτη μέλη της ΕΕ όπως η Γερμανία, η Ιταλία, η Ελλάδα και το Ηνωμένο Βασίλειο αρχίζουν να επενδύουν.
Ταυτόχρονα, έχει συσφίξει τις σχέσεις της με τη Βόρειο Αμερική και, ειδικότερα, με τις ΗΠΑ.
Όμως η μοίρα της Ρουμανίας παραμένει στην Ευρώπη και το μέλλον της συνδέεται με το ΝΑΤΟ και την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ίσως η θλιβερή κληρονομιά του καθεστώτος Τσαουσέσκου να ήταν, ωστόσο, υπεύθυνη για το γεγονός ότι η πολιτική βούληση για αλλαγή άργησε περισσότερο να εμφανιστεί στη Ρουμανία απ' ότι σε κάποιες άλλες υποψήφιες χώρες της πρώην Σοβιετικής Ένωσης.
Πράγματι, η μεταχείριση των παιδιών στη Ρουμανία, όπως ανέφερε ο Επίτροπος σήμερα το πρωί, έγινε γρήγορα μια ιστορία τρόμου για τα διεθνή μέσα ενημέρωσης.
Σήμερα, ωστόσο, η Ρουμανία βρίσκεται στη διαδικασία της αλλαγής, βοηθούμενη σε αυτή την πορεία της από την άψογη δουλειά της Επιτροπής στις Βρυξέλλες και το Βουκουρέστι και καθοδηγούμενη από μακροχρόνιες φιλίες που διατηρεί στο Κοινοβούλιο και σε όλους τους πολιτικούς χώρους.
Εργαζόμαστε ως ομάδα για να βοηθήσουμε τη Ρουμανία στην εξέλιξή της προς την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όπως είπε ο Επίτροπος, κάποια άλλη στιγμή, η πρόοδος για την ολοκλήρωση δεν μπορεί να σταματήσει.
Η Ρουμανία είναι αναπόσπαστο μέρος της διαδικασίας αυτής και η κοινωνική αλλαγή τους λίγους τελευταίους μήνες υπήρξε ταχεία.
Τα δικαιώματα των ομοφυλοφίλων αποτελούν πλέον μέρος της νομοθεσίας, ένας νόμος κατά της εμπορίας ανθρώπων εγκρίθηκε πρόσφατα, καθώς και νόμος για τη βία μέσα στο σπίτι.
Ένα νομοσχέδιο για τα παιδιά και για τα δικαιώματα των παιδιών, το οποίο θα ενσωματώσει το δίκαιο για τις υιοθεσίες, τόσο το τοπικό όσο και το διεθνές, βρίσκεται στο στάδιο της προετοιμασίας.
Η ομάδα υψηλού επιπέδου για τα παιδιά της Ρουμανίας προχωρά προς τη σύστασή της.
Αυτή θα περιλαμβάνει μια επιτροπή σοφών που θα αξιολογήσει την ικανότητα της Ρουμανίας να επανέλθει στη δραστηριότητα των διεθνών υιοθεσιών, όταν έρθει η κατάλληλη στιγμή.
Είναι επιτακτικό το νομοσχέδιο για τα παιδιά να μην καταρτιστεί βιαστικά.
Οι εγχώριες υιοθεσίες διπλασιάστηκαν τους τελευταίους λίγους μήνες και 20 000 παιδιά εγκαταλείπουν αυτή την εβδομάδα τα ειδικά σχολεία και θα επιστρέψουν σε κανονικά σχολεία και στην κανονική ζωή.
Αυτό αποτελεί μια τεράστια πρόοδο.
Στο σημείο αυτό επιτρέψτε μου να αποδώσω ιδιαίτερο φόρο τιμής στους ισπανούς συναδέλφους μου στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, οι οποίοι εδέχθησαν πολλές πιέσεις από διάφορες οικογένειες στην Ισπανία.
Είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένη από το γεγονός ότι η κυβέρνηση της Ρουμανίας διόρισε πολύ ικανούς υπαλλήλους για να εξετάσουν τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν αυτές οι ισπανικές οικογένειες.
Θα συνεχίσω να παρακολουθώ στενά το θέμα αυτό και θα ενημερώσω εκ νέου τους ισπανούς συναδέλφους μου.
Εν κατακλείδι, η Ρουμανία έχει να προσφέρει πολλά στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τον κόσμο.
Η βαθιά γνώση της για τον πρώιμο ευρωπαϊκό χαρακτήρα της στο πλαίσιο της Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας την ενθαρρύνει να εργαστεί σε αυτούς τους δύσκολους καιρούς και να γίνει εν ευθέτω χρόνω ένα πλήρες μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
.
(IT) Κύριε Πρόεδρε, η Σλοβενία ελπίζει να κόψει το νήμα μεταξύ των πρώτων από τις 12 βάρκες που θα προσχωρήσουν στην κοινοτική Ευρώπη το 2004, για να χρησιμοποιήσουμε μια εικόνα που χρησιμοποιεί συχνά ο Επίτροπος Verheugen.
Σήμερα το πρωί, η ιστιοδρομία χαρακτηρίστηκε και πάλι μονόδρομος.
Πράγματι, η Λουμπλιάνα ελπίζει να ολοκληρώσει το ευρωπαϊκό κεκτημένο κατά την περίοδο της ισπανικής Προεδρίας, δηλαδή κατά το δεύτερο εξάμηνο του επόμενου έτους, διατηρώντας τον γοργό ρυθμό που ζήτησε και η βελγική Προεδρία.
Κλείνοντας τα κεφάλαια του κεκτημένου, οι Σλοβένοι εργάστηκαν ευσυνείδητα και κατόρθωσαν να λύσουν ορισμένα πολύ περίπλοκα ζητήματα: χαρακτηριστικό παράδειγμα το ζήτημα του περιβάλλοντος, για το οποίο δέχτηκαν τα συγχαρητήρια των ευρωπαίων επισκεπτών στη Λουμπλιάνα.
Η Σλοβενία εξέπληξε την Ευρωπαϊκή Ένωση ολοκληρώνοντας, και μάλιστα νωρίτερα, τις διαπραγματεύσεις για την ελεύθερη μεταφορά των κεφαλαίων ήδη από αυτήν την άνοιξη, παρά τα προβλήματα με τους opinion maker.
Στη Λουμπλιάνα, αναλύθηκαν στους ευρωπαίους φιλοξενούμενους οι δυσκολίες της σλοβένικης κυβέρνησης με την κοινή γνώμη, αν οι ημερομηνίες μετατεθούν, αν οι Σλοβένοι, που προφανώς ευχαριστήθηκαν με τα συμπεράσματα των προηγουμένων Συνόδων Κορυφής και έπειτα με της Συνόδου του Γκέτεμποργκ, μείνουν εκτός Ευρώπης.
Όπως συμβαίνει συνήθως στην τελευταία φάση πριν από την είσοδο μιας χώρας στην Ευρώπη, εμφανίζονται πάλι οι σκεπτικιστές, αλλά συχνά πρόκειται για εσωτερική πολιτική τακτική.
Η Σλοβενία κατανοεί ότι πρέπει να ρυθμίσει το ζήτημα της επιστροφής των περιουσιών εντός του προβλεπόμενου χρόνου, αν και σε ορισμένες περιπτώσεις - αρκετά εμφανείς - οι προσφυγές στα δικαστήρια καθυστέρησαν την πορεία.
Οι προθεσμίες προσφυγής όμως έχουν λήξει και υπάρχουν καθυστερήσεις και στην αποκρατικοποίηση των ξένων περιουσιακών στοιχείων.
Η Σλοβενία είναι όμως μία από τις χώρες όπου, παρά τη μακροοικονομική και μικροοικονομική σταθερότητα, οι επενδύσεις ξένων κεφαλαίων είναι πολύ χαμηλές, ενώ συχνά πρόκειται μόνο για την ανανέωση επενδύσεων που έχουν ήδη πραγματοποιηθεί παλαιότερα.
Ζητήθηκε μεγαλύτερη διαφάνεια - μια λέξη που χρησιμοποιήθηκε συχνά στην Αίθουσα σήμερα - για να προχωρήσει η ιδιωτικοποίηση, έτσι ώστε η προσφορά εταιριών, τραπεζών και επιχειρήσεων στην αγορά να μην καταλήξει σε ένα καθαρά εθνικό παιγνίδι, κρατώντας μακριά τους ξένους επενδυτές.
Καθορίστηκαν επιτέλους οι κανόνες για την ιδιωτικοποίηση και των μεγάλων τραπεζών, όπου το κράτος θα διατηρεί - τουλάχιστον για κάποια περίοδο - ένα είδος golden share, δηλαδή το λεγόμενο πακέτο του βέτο.
Στον τομέα αυτό το ξένο ενδιαφέρον υπάρχει και είναι υπό εξέλιξη διαπραγματεύσεις.
Η Σλοβενία σήμερα δραστηριοποιείται πολύ για τη σταθεροποίηση του κέντρου και του νότου της και, μετά την εξαφάνιση του Μιλόσεβιτς, το ζήτημα έχασε μέρος της δραματικότητάς του.
Υπάρχουν στο θέμα αυτό ψυχολογικές επιφυλάξεις: "Ακόμη δεν πατήσαμε το πόδι μας στην Ευρώπη - αναρωτούνται μερικοί παρατηρητές - και ήδη το διεθνές κεφάλαιο απειλεί να περιορίσει την κυριαρχία μας" .
Είναι ένα φαινόμενο που παρατηρείται και σε άλλες μικρές χώρες του πρώην υπαρκτού σοσιαλισμού.
Δημιουργείται παρόλα αυτά η εντύπωση ότι η Σλοβενία κατανοεί ότι πρέπει να πραγματοποιήσει το οικονομικό άνοιγμα εντός των προθεσμιών που ορίζονται από τη σύμβαση με την Ευρώπη.
Διάφορα μέτρα, όπως η ενίσχυση των υπερφορτωμένων από δουλειά δικαστηρίων ή η ίδρυση μιας κινητής ομάδας δικαστών με σκοπό την ενίσχυση των τοπικών οργάνων, όπου παρατηρούνται οι μεγαλύτερες καθυστερήσεις, χρησιμεύουν στην επιτάχυνση των εργασιών που συνδέονται με τις πολυάριθμες εκκρεμούσες αστικές υποθέσεις, οι οποίες συνήθως αφορούν το ζήτημα της επιστροφής των περιουσιακών στοιχείων και των ιδιοκτησιών.
Στην έκθεσή της η Επιτροπή τονίζει τη βραδύτητα του διοικητικού συστήματος: νομοθετικά μέτρα έχουν ληφθεί και σε αυτόν τον τομέα.
Η Σλοβενία ετοιμάζεται να αναθεωρήσει το Σύνταγμά της για να το προσαρμόσει στις απαιτήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στις σχέσεις με τους γείτονες πρέπει να αναφερθεί μία πολιτιστική συμφωνία με την Αυστρία, όπου αναγνωρίζεται η ύπαρξη γερμανόφωνης εθνικής ομάδας στη χώρα και, πριν από λίγο καιρό, καθορίστηκαν - το πρόβλημα είναι πολύ σημαντικό - τα χερσαία και θαλάσσια σύνορα με την Κροατία, σήμερα σε διαδικασία κύρωσης από τα δύο Κοινοβούλια.
Αυτά είναι τα σημαντικότερα γεγονότα στη διασυνοριακή συνεργασία.
Οι μακροοικονομικοί δείκτες παραμένουν θετικοί, ο πληθωρισμός και η ανεργία είναι κάτω του ευρωπαϊκού μέσου όρου, ενώ το ΑΕγχΠ δεν απέχει πολύ από τον ευρωπαϊκό μέσο όρο.
Χάρη στις προετοιμασίες που έχουν γίνει ή που πρόκειται να ολοκληρωθούν, η Σλοβενία φαίνεται αυτή τη στιγμή καλά εξοπλισμένη για να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα.
Κύριε Πρόεδρε, για δεύτερη συνεχή χρονιά, έχω την τιμή να σας παρουσιάσω την έκθεση σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η πρόταση ψηφίσματος που έχετε ενώπιόν σας εγκρίθηκε από την επιτροπή με 55 ψήφους υπέρ, 2 κατά και μία αποχή· παρουσιάζει έναν απολογισμό γεμάτο αντιθέσεις.
Αφενός, υπογραμμίζει την εξαιρετική επίδοση της Κύπρου όσον αφορά την υιοθέτηση του κεκτημένου: 23 κεφάλαια έχουν ήδη κλείσει και στα εναπομείναντα δεν σημειώνονται ανυπέρβλητες δυσχέρειες.
Αφετέρου, η πρόταση εκφράζει τη λύπη της για τη συνεχιζόμενη διαίρεση του νησιού.
Οι ελπίδες που η διεθνής κοινότητα είχε εναποθέσει στις εκ του σύνεγγυς διαπραγματεύσεις, που διεξάγονταν υπό την αιγίδα των Ηνωμένων Εθνών, κατέρρευσαν τον περασμένο Νοέμβριο, με τη μονομερή αποχώρηση του κ. Ντενκτάς από τη διαδικασία.
Η αποχώρηση αυτή χαίρει ως σήμερα της υποστήριξης της Τουρκίας.
Τη στιγμή που κατασπαταλήθηκε κατ' αυτό τον τρόπο ένας χρόνος πολύτιμος για τη διευθέτηση του πολιτικού προβλήματος πριν από την ένταξη, δεν μπορώ, ως εισηγητής σας, παρά να συστήσω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να παραμείνει αμετακίνητο στην προγενέστερη θέση του, η οποία θεμελιώνεται στο διεθνές δίκαιο και τη δικαιοσύνη.
Η θέση αυτή, η οποία ταυτίζεται με τη θέση των Ηνωμένων Εθνών, του Συμβουλίου της Ευρώπης και όλων των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής, επικυρώθηκε στις 10 Μαίου 2001 από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Η πολιτική λύση την οποία επιθυμούμε δεν μπορεί να συνυπάρξει με μια ντε φάκτο κατάσταση, που έχει δημιουργηθεί δια της βίας.
Θα πρέπει, αντιθέτως, να διαγράψει το παρελθόν και να στραφεί αποφασιστικά προς το μέλλον.
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών είχε προτείνει στους Τουρκοκυπρίους ένα ομοσπονδιακό σύστημα, βασισμένο σε ένα δημοκρατικό μοντέλο, το οποίο θα σέβεται τις ιδιαιτερότητες της κάθε πλευράς.
Ανάλογα μοντέλα λειτουργούν σε πολλά ευρωπαϊκά κράτη - Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας, Βέλγιο, Ελεβετία και άλλα - όπου έχουν αποδείξει τόσο τη βιωσιμότητα όσο και τη ζωτικότητά τους.
Όλα τα κατάλοιπα του παρελθόντος, όποιες αδικίες και αν έχουν συσσωρευτεί και για τις δύο πλευρές από το 1960 και εξής (το πρόβλημα των προσφύγων, της ιδιοκτησίας, της αποχώρησης των στρατευμάτων, κλπ·) μπορούν να βρουν μια λύση με διαπραγμάτευση, την οποία θα στηρίξει εν ανάγκη η διεθνής κοινότητα.
Το πρόβλημα της Κύπρου δεν είναι άλυτο, αρκεί να υπάρχει πολιτική βούληση, η οποία θα λειτουργήσει επί του παρόντος προωθητικά.
Ο ψυχρός πόλεμος έχει τελειώσει.
Όλα τα τείχη στην Ευρώπη έχουν καταρρεύσει.
Οι χθεσινοί εχθροί έχουν γίνει εταίροι.
Η εξαφάνιση αυτού του μήλου της έριδος θα ήταν προς το απόλυτο συμφέρον όλων των χωρών της περιοχής, και κυρίως της Τουρκίας.
Οι δύο κοινότητες του νησιού - και οι πρόσφατες δημοσκοπήσεις το αποδεικνύουν - θέλουν να ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτοί που έχουν επιλέξει ως μόνη στρατηγική τους την αποτελμάτωση, ως στρατηγική επιβίωσης ίσως, θα πρέπει να σεβαστούν τη βούληση των κοινοτήτων.
Αν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εγκρίνει με μεγάλη πλειοψηφία το σχέδιο ψηφίσματος για την Κύπρο, θα ενισχύσει τη διαπραγματευτική θέση του κ. Κόφι Ανάν.
Στα τέλη του 2001 και στις αρχές του 2002, ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών θα έχει μια τελευταία ευκαιρία να σημειώσει πρόοδο στις ενδοκοινοτικές διαπραγματεύσεις.
Αν ωστόσο οι προσπάθειές του εξακολουθήσουν να υπονομεύονται από το ένα μέρος, η ιστορία θα καταδικάσει οριστικά εκείνους που αντιτίθενται στη διεθνή τάξη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, εάν συμβεί κάτι τέτοιο, δεν θα μπορεί παρά να σεβαστεί τη δέσμευση που ανέλαβε σε ανώτατο επίπεδο στο Ελσίνκι, το Δεκέμβριο του 1999, δηλαδή ότι η πολιτική διευθέτηση δεν αποτελεί προαπαιτούμενο για την ένταξη της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στο μεταξύ, ως ο εισηγητής, δεν μπορώ παρά να καλέσω τη νόμιμη κυβέρνηση της Κύπρου να συμβάλει αποφασιστικά στην άρση των εμποδίων όσον αφορά τα προβλήματα που παραμένουν εκκρεμή, ώστε οι διαπραγματεύσεις προσχώρησης να μπορέσουν να ολοκληρωθούν πριν από το τέλος του 2002.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή είναι ήδη η δεύτερη έκθεση για τη Μάλτα, την οποία μου δίνεται η ευκαιρία να υποβάλω.
Είναι γεγονός αναμφισβήτητο ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υποστήριξε και αξιολόγησε θετικά και εποικοδομητικά τη διαδικασία προσχώρησης της Μάλτας, αυτού του μικρού νησιού της Μεσογείου ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την Αφρική.
Η έκθεση προσανατολίζεται αφενός στα κριτήρια της Κοπεγχάγης, τα οποία ισχύουν εξίσου για όλες τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, και αφετέρου αναφέρεται λεπτομερώς στις ιδιαιτερότητες της Μάλτας, οι οποίες δημιουργούνται από τη θέση της ως νησιού καθώς και την οικονομική και κοινωνική της δομή.
Όσον αφορά την ουσιαστική πολιτική κατάσταση της Μάλτας δεν έχει αλλάξει τίποτα.
Η Μάλτα εξακολουθεί να πληροί τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Οι θεσμοί της είναι δημοκρατικοί και λειτουργούν χωρίς τριβές.
Δεν υφίστανται ιδιαίτερα προβλήματα στον τομέα των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Όσον αφορά τη γενική εικόνα των οικονομικών, κοινωνικών και πολιτικών δικαιωμάτων η κατάσταση είναι ικανοποιητική.
Στον οικονομικό τομέα η Μάλτα διαθέτει μια λειτουργική οικονομία της αγοράς και είναι σε θέση να ανταπεξέλθει μεσοπρόθεσμα στον ανταγωνισμό στο πλαίσιο της ΕΕ, υπό την προϋπόθεση της υλοποίησης των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων που ακόμη υπολείπονται.
Η Μάλτα βρίσκεται στο συγκεκριμένο τομέα σε καλό δρόμο, τόσο όσον αφορά την κατάργηση των εισαγωγικών δασμών επί των έτοιμων προϊόντων μέχρι το 2003 όσο και την κατάργηση των υφιστάμενων περιορισμών στην κυκλοφορία των κεφαλαίων μέχρι το τέλος του 2002.
Επίσης, το ευρύ πρόγραμμα ιδιωτικοποίησης επιχειρήσεων, μεταξύ των οποίων συμπεριλαμβάνονται ορισμένες σημαντικές επιχειρήσεις κοινής ωφέλειας, με πενταετή χρονικό ορίζοντα ολοκλήρωσης που ψηφίστηκε το 1999, κινείται προς τη σωστή κατεύθυνση.
Η μείωση του δημοσιονομικού ελλείμματος από το 11,8% του ΑΕΠ το έτος 1998 στο 5% τους Ακαθάριστου Εγχώριου Προϊόντος το τρέχον έτος αποτελεί ένα θετικό και σημαντικό επίτευγμα, όπως επίσης και η θετική εξέλιξη των στοιχείων για την οικονομία.
Ο πληθωρισμός ανέρχεται παρά τις δυσμενείς εξελίξεις στις τιμές του πετρελαίου κατά το Νοέμβριο του 2000 σε 2,4%, και ο δείκτης ανεργίας μειώθηκε μετά από μια ανεπαίσθητη αύξηση το έτος 1999 στο 5,3% του ενεργού πληθυσμού.
Θα πρέπει να ληφθεί, ωστόσο, υπόψη ότι η θετική αυτή πορεία πρέπει να εδραιωθεί με την περαιτέρω μείωση των διαρθρωτικών δαπανών.
Η θετική εξέλιξη της Μάλτας στο δρόμο της προς την ΕΕ αντικατοπτρίζεται επίσης στην πορεία των διαπραγματεύσεων προσχώρησης.
Με 17 κεφάλαια η Μάλτα προηγείται όλων των υποψήφιων χωρών, που κατόρθωσαν να αρχίσουν τις διαπραγματεύσεις εντός του έτους 2000.
Από αυτό προκύπτει ότι η Μάλτα βρίσκεται σε καλό σημείο και συμπεριλαμβάνεται πλέον στην πρώτη ομάδα χωρών που θα ενταχθούν στην Ένωση, μολονότι οι διαπραγματεύσεις μαζί της είχαν διακοπεί για 22 μήνες.
Όσον αφορά την πολιτική κατάσταση της Μάλτας, ήτοι τη διαφορετική εκτίμηση της προσχώρησης στην ΕΕ αφενός από την κυβέρνηση και αφετέρου από την αντιπολίτευση, όχι μόνο δεν έχει αλλάξει τίποτα, αλλά αντιθέτως η πόλωση ανάμεσα στην κυβέρνηση και την αντιπολίτευση του Εργατικού Κόμματος οξύνθηκε ακόμα περισσότερο.
Ως εισηγήτρια μπορώ να εκφράσω τη λύπη μου για το συγκεκριμένο γεγονός.
Αυτό βέβαια δεν σημαίνει ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αγνοεί τη στάση του Εργατικού Κόμματος, το οποίο θα ήθελε να χαράξει μια πορεία για τη Μάλτα ανάλογη με αυτή της Ελβετίας.
Μολαταύτα ωστόσο πρέπει να εξαντληθούν όλες οι δυνατότητες, προκειμένου να διασφαλισθεί η συνέχεια της διαδικασίας προσχώρησης και ως εκ τούτου να υποστηριχθεί ένας εποικοδομητικός διάλογος με όλα τα θεσμικά όργανα και τα κοινωνικά στρώματα της Μάλτας.
Στα ζητήματα που χρήζουν ιδιαίτερης μέριμνας από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όσον αφορά τη διαδικασία προσχώρησης της Μάλτας συγκαταλέγονται ασφαλώς η εσωτερική ασφάλεια και η ασφάλεια των θαλάσσιων μεταφορών.
Σε ό,τι αφορά την εσωτερική ασφάλεια, η Μάλτα έχει πλέον χαράξει τη στρατηγική της για μια αποτελεσματική πολιτική καταπολέμησης της διαφθοράς και της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, η οποία αφενός θα της επιτρέψει να προσχωρήσει στο σύμφωνο ποινικού δικαίου του Συμβουλίου της Ευρώπης κατά της διαφθοράς και αφετέρου να επικυρώσει τη συμφωνία του ΟΟΣΑ σχετικά με την καταπολέμηση της δωροδοκίας δημοσίων λειτουργών στις διεθνείς εμπορικές συναλλαγές και με τον τρόπο αυτό να ληφθεί υπόψη η βραχυπρόθεσμη προτεραιότητα της εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση.
Επίσης, σε περιβαλλοντικά θέματα υποστηρίζουμε τις επιδιώξεις της Μάλτας με σκοπό να στηρίξει τις βραχυπρόθεσμες προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση για τον καθαρισμό του νερού και του αέρα καθώς και για τη μείωση του όγκου των απορριμμάτων, επιδεικνύοντας με τον τρόπο αυτό επίσης απόλυτη κατανόηση για την πολιτική της Μάλτας αναφορικά με την απαγόρευση χρήσης των πλαστικών φιαλών.
Ως εισηγήτρια έχω επίσης κατανόηση για τις ιδιαίτερες ανησυχίες της Μάλτας σε σχέση με την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων και τους φόβους της για το ενδεχόμενο μεγάλης εισροής αλλοδαπών εργαζομένων στην αγορά εργασίας της.
Η παραχώρηση της Επιτροπής σχετικά με την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων λαμβάνει υπόψη της αυτόν το μάλλον ψυχολογικό φόβο της χώρας αυτής.
Η Μάλτα δεν είναι μια κοινωνία σε μεταβατικό στάδιο.
Ανέκαθεν επεσήμανε ότι θα ήθελε να αντιμετωπιστεί όπως και οι άλλες υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Οι προσπάθειες της Επιτροπής να διανοίξει στην προκειμένη περίπτωση τις οικονομικές προοπτικές, ούτως ώστε να αρθεί η έλλειψη αυτή, πρέπει να χαιρετιστούν.
Από την άλλη μεριά χρειάζονται οι σχετικές προετοιμασίες των αρχών της Μάλτας, προκειμένου να καταστεί εφικτή μια αποκεντρωμένη διοίκηση με βοήθειες διαρθρωτικής και περιφερειακής πολιτικής.
Θα ήθελα μόνο εν συντομία να αναφερθώ στο Συμβούλιο.
Επίσης, ελπίζω ότι σύντομα θα τεθεί στο τραπέζι η θέση της Μάλτας σχετικά με το κεφάλαιο της γεωργίας.
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από την ομιλήτρια)
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, ορθά, στη Σύνοδο Κορυφής της Κοπεγχάγης δηλώθηκε ότι τα πολιτικά κριτήρια έχουν προτεραιότητα για την απόφαση κατά πόσο μία υποψήφια χώρα θα μπορούσε να ενταχθεί στην Ένωση.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί, κατά πρώτο λόγο, μία ένωση κρατών δικαίου.
Για αυτό, δίνουμε ιδιαίτερη προσοχή στην οικοδόμηση δημοκρατικών θεσμών στα υποψήφια κράτη μέλη, γεγονός στο οποίο το Συμβούλιο της Ευρώπης, χάρη στην εμπειρογνωμοσύνη του, συμβάλλει με εξαιρετικά εποικοδομητικό τρόπο.
Έχουμε συνείδηση της δυσκολίας για την ενίσχυση της δημοκρατικής συνείδησης σε χώρες, οι οποίες για πολλές δεκαετίες βρέθηκαν κάτω από απολυταρχικό καθεστώς, το οποίο τις κατέστρεψε από πολιτική, κοινωνική και οικονομική άποψη.
Ευτυχώς, στο θέμα αυτό διαπιστώνεται μεγάλη πρόοδος.
Ως εκ τούτου, είναι ακόμη οδυνηρές οι τελευταίες πληροφορίες ότι η σημερινή κυβέρνηση της Ρουμανίας με δικαστικά κόλπα επιχειρεί να απαγορεύσει ένα κόμμα της αντιπολίτευσης.
Παλαιότερα, είχαμε παρόμοιες υποθέσεις στη Σλοβακία, υπό το καθεστώς Meciar, και αυτό μας είχε αναγκάσει να καθυστερήσουμε την πορεία της ενταξιακής διαδικασίας.
Ερώτηση προς τον Επίτροπο: δεν είναι καιρός να επισημάνουμε και στην κυβέρνηση της Ρουμανίας ότι υπάρχει ο κίνδυνος τέτοιων καθυστερήσεων, εάν εξακολουθήσουν να λαμβάνουν μέτρα, τα οποία είναι σε αντίθεση με το κράτος δικαίου;
Αυτή η υπόθεση καταδεικνύει ότι η ανεξαρτησία της δικαιοσύνης αποτελεί μεγάλο αγαθό, όπως και ο τρόπος με τον οποίο η αστυνομία εφαρμόζει το κράτος δικαίου.
Η καταπολέμηση της διαφθοράς σε πολλές χώρες αντιμετωπίζεται με τόλμη, και εν προκειμένω αναφέρομαι στη Βουλγαρία.
Η ενίσχυση της νομικής υποδομής της κοινωνίας αποτελεί ένα εξαιρετικά μεγάλο αγαθό.
Η φροντίδα για την ακεραιότητα των υπαλλήλων, των δικαστών, της αστυνομίας και των διοικητικών υπαλλήλων συγκρούεται συχνά με τη φτώχεια των μισθών τους και νομίζω ότι αυτό το θέμα πρέπει να εξακολουθήσει να αποτελεί σημείο προσοχής κατά την ενταξιακή διαδικασία.
Η ευρωπαϊκή ολοκλήρωση είναι πολύπλευρη και αφορά όλα τα επίπεδα της κοινωνίας.
Για αυτό, τα προγράμματα ανταλλαγών και αδελφοποιήσεων έχουν πρακτικό ενδιαφέρον, όπως και η εγκαθίδρυση εξειδικευμένων οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αναλογίζομαι, για παράδειγμα, το Παρατηρητήριο για τα Ναρκωτικά και το Ευρωπαϊκό Παρατηρητήριο για το Ρατσισμό και τη Ξενοφοβία, στη Βιέννη.
Μία έννοια, η οποία από το Durban και έπειτα σχετίζεται με δυσάρεστες σκέψεις.
Και αυτό το Παρατηρητήριο θα μπορούσε να διαδραματίσει ένα ρόλο στην ολοκλήρωση και στην επίλυση των προβλημάτων στα υποψήφια κράτη μέλη.
Ερώτηση προς τον Επίτροπο: αυτά τα εξειδικευμένα Παρατηρητήρια συμμετέχουν στην ολοκλήρωση των κρατών μελών και εξαντλούν το δυναμικό τους για αυτό;
Είμαι, φυσικά, σύμφωνος με τον Επίτροπο, ότι, όταν πρόκειται για μειονότητες και όχι για διακρίσεις, τότε η κοινωνική ενσωμάτωση των Ρομ, όχι μόνο στη Σλοβακία ή τη Ρουμανία, αλλά και σε όλη την Ευρώπη, είναι ένα δύσκολο καθήκον, το οποίο απαιτεί μία ευρωπαϊκή προσέγγιση.
Ο συνάδελφος Wiersma αναφέρθηκε ήδη σε αυτό.
Όπως ο Επίτροπος, έτσι και εγώ ελπίζω ότι σύντομα θα επέλθει το τέλος της διαίρεσης της Κύπρου.
Εάν η κυβέρνηση της Κύπρου εξακολουθεί να κάνει ό,τι μπορεί για την αποκατάσταση της ενότητας, τότε η διαίρεση δεν θα αποτελεί τόσο εμπόδιο για την ίδια όσο για τις διαπραγματεύσεις με την Τουρκία.
Ελπίζω ότι η Τουρκία θα το λάβει αυτό υπόψη της.
Όπως όλοι οι εισηγητές που έχουν ήδη εκφράσει τη θέση τους, χαίρομαι που βλέπω ότι οι διαπραγματεύσεις προχωρούν και προχωρούν καλά για όλες τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Παρά τις δυσκολίες, η δουλειά που έχει γίνει είναι σημαντική.
Να πούμε ότι σε τεχνικό επίπεδο δεν μπορούμε παρά να συγχαρούμε τους διαπραγματευτές για τις προσπάθειες που καταβάλλουν: σας συγχαίρουμε, κύριε Επίτροπε.
Ωστόσο, θα ήθελα να δώσω έμφαση σε δύο σημεία, τα οποία μπορεί να μην τα ξεχάσαμε, αλλά κατά τη γνώμη μας θα πρέπει να προσέξουμε περισσότερο.
Πρώτον, αναφέρομαι στις κοινωνικές συνέπειες της διεύρυνσης.
Φαίνεται ότι η Επιτροπή, το Συμβούλιο και όλοι εμείς θα έπρεπε να λάβουμε περισσότερα μέτρα σε σχέση με την αποδιοργάνωση της κοινωνίας, η οποία αναπόφευκτα θα προκύψει και έχει ήδη προκύψει από τις οικονομικές μεταρρυθμίσεις που διεξάγονται επί μακρόν στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Οι αναδιαρθρώσεις των επιχειρήσεων, οι ιδιωτικοποιήσεις, ο εκσυγχρονισμός των μεθόδων εργασίας, όλα αυτά τα οποία θεωρούμε αναγκαία, δημιουργούν ανεργία, διαλύουν τα συστήματα κοινωνικής προστασίας και έχουν ολέθρια αποτελέσματα για τις οικογένειες και τα άτομα.
Ας προσπαθήσουμε, προσπαθήστε να δραστηριοποιηθείτε περισσότερο για τον περιορισμό των κοινωνικών αυτών αναταραχών, οι οποίες, αν δεν προσέξουμε, μπορεί να μετατραπούν σε σοβαρές πολιτικές αναταραχές.
Το δεύτερο σημείο που θέλω να υπογραμμίσω είναι η επαφή με την κοινή γνώμη, τόσο στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες όσο και στα κράτη μέλη.
Οι διαπραγματεύσεις αποτελούν έργο των ειδικών.
Τους συγχαίρω άλλη μια φορά για τη σοβαρότητά τους.
Η προσχώρηση όμως μιας χώρας στην Ένωση αφορά ολόκληρο τον πληθυσμό της.
Αποδεικνύεται από τις δημοσκοπήσεις.
Όσο πλησιάζει η καταληκτική ημερομηνία, ο αριθμός όσων εναντιώνονται στην ένταξη, αλλά και όσων ανησυχούν και τρομάζουν αυξάνει.
Καλά θα κάνουμε να τους πληροφορήσουμε και να τους εξηγήσουμε καλύτερα τα πράγματα, τοποθετώντας τα κατά το δυνατόν στις πραγματικές τους διαστάσεις.
Είναι ένα γιγαντιαίο έργο δημοσίων σχέσεων, στο οποίο η Επιτροπή - και εμείς οι ίδιοι, φυσικά - θα έπρεπε να επιδοθεί με μεγαλύτερη αφοσίωση.
Κύριε Πρόεδρε, είναι υπέροχο που ακούμε την Επιτροπή, το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο να δεσμεύονται τόσο σθεναρά υπέρ της διεύρυνσης όπως συμβαίνει σήμερα.
Όμως κάτω από τη λαμπερή επιφάνεια υπάρχουν φυσικά και ανησυχίες από τους πολίτες των υποψηφίων χωρών, τους οποίους πρέπει να ακούσουμε.
Οι ανησυχίες αυτές δεν θα φύγουν με εξορκισμούς, όπως άλλωστε είπε και ο Επίτροπος.
Δεν πρέπει επ' ουδενί να αναβάλουμε τη διεύρυνση αλλά πρέπει να ακούσουμε τις επιθυμίες που εκφράζουν τα κράτη για μεταβατικά καθεστώτα είτε πρόκειται για την αγορά γης είτε για το περιβάλλον.
Μια συμφωνία είναι καλή μόνο όταν και τα δύο μέρη μένουν ικανοποιημένα.
Δεν πρέπει να θέτουμε απαιτήσεις για τους άλλους που δεν θέτουμε για εμάς τους ίδιους.
Σκέφτομαι λόγου χάρη τις περιβαλλοντικές απαιτήσεις για τον καθαρισμό των λυμάτων, τις οποίες ακόμη δεν πληρούν οι Βρυξέλλες.
Για τον λόγο αυτό πρέπει να είμαστε πρόθυμοι να ακούσουμε τις χώρες που επιθυμούν ευελιξία από εμάς.
Η διεύρυνση δεν είναι μόνο ένα δώρο που τους κάνουμε εμείς, είναι επίσης ένα δώρο που μας κάνουν και εκείνοι.
Τους θέλουμε μέσα στην Ένωση με τις αξίες τους και με τη γνώση που έχουν για το τι σημαίνει να μην έχουν ελευθερία και δημοκρατία, διότι αυτό είναι το σημαντικότερο από όλα.
Κατά πάσα πιθανότητα εκείνοι γνωρίζουν τα περισσότερα επ' αυτού του θέματος, επειδή έχουν βιώσει τι σημαίνει να χάνουν την ελευθερία και τη δημοκρατία.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ όλους τους εισηγητές, απλά σε δύο λεπτά αυτό δεν μπορώ να το κάνω.
Θα ήθελα να δώσω έμφαση σε δύο πτυχές: την αντιμετώπιση των πολιτιστικών μειονοτήτων και την ενημέρωση και επικοινωνία με τον πληθυσμό.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να είναι κάτι περισσότερο από μία αγορά.
Είναι, επίσης, μία κοινότητα πολιτών και μία συγκέντρωση λαών, καθώς και μικρότερων ή μεγαλύτερων πολιτιστικών κοινοτήτων.
Ο τρόπος, με τον οποίο διασφαλίζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα και τα δικαιώματα των μειονοτήτων, εξακολουθεί να προκαλεί προβλήματα σε ορισμένες χώρες.
Στα χαρτιά, τα πράγματα φαίνονται ότι πάνε πολύ καλύτερα, αλλά στην πρακτική διαπιστώνουμε ότι, για παράδειγμα, όλες οι χώρες εξακολουθούν να αντιμετωπίζουν τους Ρομ ως πολίτες δεύτερης κατηγορίας και ότι αυτοί αντιμετωπίζουν τριτοκοσμικές καταστάσεις, όπως στις χειρότερες παραγκουπόλεις της Αφρικής ή των χωρών του τρίτου κόσμου.
Όσον αφορά την αντιμετώπιση άλλων μειονοτήτων, φαίνεται ότι η πρακτική εξακολουθεί να διαφέρει από αυτά που αναφέρονται στα χαρτιά και στους νόμους.
Έτσι, θα ήθελα, για παράδειγμα, να αναφερθώ στην αντιμετώπιση της ουγγρικής μειονότητας, τόσο στη Σλοβακία όσο και στη Ρουμανία.
Αυτή, στην πράξη, δεν είναι τόσο καλή όσο στα χαρτιά.
Η επικοινωνία με τον πληθυσμό αποτελεί ένα μεγάλο πρόβλημα, επειδή μεταξύ των πολιτών ένας αυθόρμητος ενθουσιασμός για την Ευρώπη μετατράπηκε σε μία πιο επικριτική στάση.
Εάν οι υποσχέσεις και η τήρησή τους εξακολουθήσουν να καθυστερούν, τότε αυτή θα αυξηθεί.
Διερωτώμαι κατά πόσο η Επιτροπή ακολουθεί την ορθή πολιτική, όταν στις χώρες αυτές δεν εκφράζεται με τη γλώσσα των πολιτών, στους οποίους απευθύνεται.
Είναι δυνατόν να επαφίεται πλήρως η επικοινωνία στις κυβερνήσεις;
Διαπιστώνω ότι ορισμένες κυβερνήσεις δεν ενημερώνουν ούτε τους ίδιους τους βουλευτές τους, αν και ο πληθυσμός γνωρίζει ότι, στο ωραίο κέντρο πληροφόρησης Infopoint στη Βαρσοβία, τα κείμενα υπάρχουν σε όλες τις γλώσσες των κρατών μελών μας και όχι, βέβαια, στα πολωνικά.
Με τον τρόπο αυτό, επικοινωνούμε ή κρυβόμαστε;
Κύριε Πρόεδρε, χάρηκα πολύ με την ομιλία που ακούστηκε εκ μέρους της Προεδρίας και χάρηκα ιδιαίτερα με το γεγονός ότι δόθηκε βαρύτητα στο πώς οι λαοί στις υποψήφιες χώρες βιώνουν την κατάσταση.
Δεν πρέπει να παραβλέπουμε ότι θα διεξαχθούν δημοψηφίσματα σε πολλές από τις υποψήφιες χώρες.
Ελπίζω ότι οι λαοί των υποψήφιων χωρών θα διαβάσουν ειδικά το τμήμα της έκθεσης του κ. Elmar Brok που περιέχει τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες και της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, διότι κατά τη γνώμη μου σε αυτές δίνεται βαρύτητα στα στοιχεία αυτά που είναι πραγματικά σημαντικά για τον μεμονωμένο πολίτη.
Αντιθέτως ελπίζω να μην διαβάσουν το τμήμα που ασχολείται με την κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας και ειδικά με τη συμμετοχή στο ΝΑΤΟ.
Γνωρίζουμε όλοι ότι η κοινή άμυνα σε ευρωπαϊκό επίπεδο θα κοστίσει πάρα πολύ ακριβά.
Έχουν γίνει υπολογισμοί που δείχνουν ότι για το δικό μας τμήμα της Ευρώπης θα συνεπάγεται αύξηση των προϋπολογισμών της τάξης του 50%.
Δεν τολμώ καν να σκεφτώ τι θα σημαίνει για τις υποψήφιες χώρες.
Ελπίζω να δουν τα θετικά κομμάτια των εκθέσεων και ελπίζω τα συγκεκριμένα κομμάτια να είναι τελικά αυτά που θα έχουν την καίρια σημασία για τη διαδικασία διεύρυνσης και όχι όλα τα άλλα κομμάτια!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω και να συγχαρώ όλους τους εισηγητές.
Για να πιαστώ από κάτι που ανέφερε ήδη ο κ. Haarder, το καθήκον και η ευθύνη μας απέναντι στις χώρες της ανατολικής Ευρώπης δεν προκύπτουν από το δώρο που τους κάνουμε, αλλά εξαιτίας του ενθουσιασμού και του ανανεωμένου πνεύματος που μπορούν να φέρουν σε μία αποτελματωμένη Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ειδικότερα, θα ήθελα να επικεντρωθώ στην Ουγγαρία.
Ως μία από τις επικεφαλής και προπορευόμενες χώρες για τη διεύρυνση, αποδείχθηκε ικανή να αποτινάξει το ζυγό του ολοκληρωτικού κομμουνισμού και να οικοδομήσει μια νέα οικονομία της αγοράς, να δημιουργήσει νέες ευκαιρίες στην εκπαίδευση, να βελτιώσει τις υποδομές της και τη βιομηχανική της ικανότητα και να αναπτύξει τον τουρισμό και τη γεωργία της.
Έχει ήδη ολοκληρώσει 22 από τα 31 κεφάλαια για την ένταξή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Χαιρετίζω την υλοποίηση του προγράμματος SAPARD που θα συμβάλλει στην περαιτέρω αγροτική ανάπτυξη και την ανάπτυξη των κοινοτήτων στο εσωτερικό της Ουγγαρίας.
Ειδικότερα, καλώ την Επιτροπή να συμβάλλει στην επίλυση ορισμένων από τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι ούγγροι διαπραγματευτές με την εσωτερική γραφειοκρατία στους κόλπους της Επιτροπής και να επιταχύνει την όλη διαδικασία.
Εν κατακλείδι, πρέπει να ανοίξουμε την αγκαλιά μας και να χαιρετίσουμε την ανανέωση που θα φέρει η άφιξη των χωρών της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, βάσει της χριστιανικής έννοιας της φιλανθρωπίας, υποστηρίζω θερμά τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Προς μεγάλη μου χαρά, τα κομουνιστικά συστήματα στην Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη κατέρρευσαν το 1989.
Αυτή την ικανοποίηση τη συμμερίστηκε τότε όλη η Δυτική Ευρώπη.
Πρέπει να έχει ως συνέπεια την προσφορά της βοήθειάς μας στα υποψήφια κράτη μέλη, προκειμένου αυτά να ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση και, κατα αυτόν τον τρόπο, να επιστρέψουν και πάλι στην Ευρώπη.
Αυτή η αφετηρία μαρτυρά αίσθηση της πραγματικότητας, επειδή η ουσιαστικά προς Ανατολάς διεύρυνση της Ένωσης είναι, για τα κράτη μέλη και για τα υποψήφια κράτη μέλη, επωφελής πολιτικά και οικονομικά.
Για να παραθέσω μόνο ένα επιχείρημα: μετά το 1988, το διμερές εμπόριο αυξήθηκε αλματωδώς.
Το ψήφισμα, επ' ευκαιρία της προφορικής ερώτησης του συνάδελφου κ. Brok, επισημαίνει, επίσης, ορθά τα επιμέρους πλεονεκτήματα της διαδικασίας διεύρυνσης.
Εντούτοις, αυτή την άποψη για τη διεύρυνση δεν τη συμμερίζονται όλοι.
Πρόσφατες δημοσκοπήσεις το αποδεικνύουν.
Αυτές οι έρευνες αφήνουν να διαφανεί μία αντίδραση της γενικής δημόσιας γνώμης στις υποψήφιες για ένταξη χώρες και στο εσωτερικό της ΕΕ-15.
Στα υποψήφια κράτη μέλη υπάρχει σαφής ενθουσιασμός της κοινωνίας για τη διεύρυνση.
Στα κράτη μέλη, αντίθετα, μόνο το 43% των πολιτών είναι ένθερμοι για αυτό.
Σε ορισμένες χώρες της ΕΕ, μάλιστα, οι αντίπαλοι της διεύρυνσης υπερβαίνουν σημαντικά τους υπέρμαχους της διεύρυνσης.
Σαν να επρόκειτο τα βάρη και οι αβεβαιότητες αυτής της μεγάλης διεύρυνσης να βαρύνουν μόνο τους ώμους της ΕΕ.
Το ψήφισμα του συναδέλφου κ. Brok δεν λαμβάνει καθόλου υπόψη του αυτή την άδικη δημόσια εντύπωση.
Προσανατολίζεται προς τη μεγαλύτερη και καλύτερη ενημέρωση του πληθυσμού, τόσο στα σημερινά όσο και στα υποψήφια κράτη μέλη.
Κατα αυτόν τον τρόπο, φοβούμαι ότι το διαπιστωθέν έλλειμμα της ευρωπαϊκής δέσμευσης δεν θα εξαφανιστεί πλήρως.
Ως εκ τούτου, η ώθηση του ψηφίσματος απευθύνεται, κυρίως, στα κράτη μέλη.
Αυτά μόνο περιλαμβάνονται σε αυτό.
Τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης περιλαμβάνουν και κατοίκους που ενδιαφέρονται για τους πολίτες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης!
Ο μεγάλος αριθμός των πρωτοβουλιών τους, κυρίως, αν και όχι μόνο, εκκλησιαστικών, εδώ και πολλά χρόνια, και όχι σπάνια πριν από την πτώση του Τοίχους, μιλά από μόνος του.
Μέλη του Συμβουλίου και της Επιτροπής: συμπεριλάβετε αυτούς τους συμμάχους στις ενημερωτικές εκστρατείες σας για τη διεύρυνση.
Ακόμη ένα σημείο του ψηφίσματος επέσυρε την προσοχή μου.
Στην παράγραφο 49 διαβάζω ότι τα υποψήφια κράτη μέλη δεν πρέπει να πληρούν αυστηρότερα κριτήρια από ό,τι τα ίδια τα κράτη μέλη.
Αυτό, κατά τη γνώμη μου, είναι αυτονόητο.
Κάτι ακόμη σοβαρότερο: η Ευρωπαϊκή Ένωση περιόρισε, σαφώς, τον ενταξιακό έλεγχο στην εκπλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης.
Για όσο διάστημα οι υποψήφιες χώρες δεν μπορούν να συναποφασίσουν για την περαιτέρω συνεργασία σε διάφορους τομείς πολιτικής - αναλογίζομαι την ΚΕΠΠΑ, την πολιτική για το άσυλο και τη μετανάστευση και τη νομισματική πολιτική - η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί να τους θέσει σε αυτούς τους τομείς νέα κριτήρια.
Κύριε Πρόεδρε, το ρητό λέει: οι τελευταίες προσπάθειες είναι οι δυσκολότερες.
Με την ολοκλήρωση των εσωτερικών διαπραγματεύσεων με τις περισσότερο προχωρημένες υποψήφιες χώρες, αυτό θα φανεί και πάλι.
Εξακολουθεί να παραμένει ένας αριθμός δύσκολων υποθέσεων.
Ελπίζω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα επιδείξει συγκεκριμένη απόδειξη της βούλησής της για διεύρυνση.
Επιπλέον, αυτό είναι σύμφωνο με τη γνωστή ρήση του Ευαγγελίου ότι είναι προτιμότερο να δίνεις παρά να παίρνεις.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, μετά τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τη διεύρυνση, θα πρέπει να λάβουμε θέση για ένα συνολικό σχέδιο ψηφίσματος, το οποίο έχει εκπονήσει ο συνάδελφός μας κ. Brok.
Το κείμενο αυτό έχει το προτέρημα ότι δεν αντιμετωπίζει με ελαφρότητα την απόφαση του ιρλανδικού λαού να απορρίψει τη Συνθήκη της Νίκαιας και δεν αποκρύπτει, παραθέτω "την αβεβαιότητα που έχει προκαλέσει σχετικά με το μέλλον της διαδικασίας διεύρυνσης" .
Διαπιστώνουμε λοιπόν με ικανοποίηση ότι ο κ. Brok ενσωματώνει στο σημείο 2 του σχεδίου ψηφίσματός του τη σύσταση στην οποία είχαμε προβεί την επομένη ήδη της ιρλανδικής ψηφοφορίας, να προβλεφθούν εναλλακτικές λύσεις στο πλαίσιο των συμφωνιών ένταξης.
Αντιθέτως, είναι εντελώς απαράδεκτο να χρησιμοποιείται το αποτέλεσμα του ιρλανδικού δημοψηφίσματος ως πρόσχημα για να δικαιολογηθεί η εγκατάλειψη της διακυβερνητικής διαδικασίας.
Μπορεί η πρακτική των ΔΔ ως έχει να είναι συχνά αδιαφανής και ακατανόητη, το γεγονός αυτό όμως δεν οφείλεται στην ίδια τη μέθοδο, η οποία συνδέει τις δημοκρατικά εκλεγμένες από τους λαούς τους κυβερνήσεις.
Η διακυβερνητική διαδικασία μπορεί σαφώς να γίνει πιο διαφανής και κατανοητή.
Και μ' αυτό ακριβώς θα πρέπει να ασχοληθούμε, με τρόπο πραγματιστικό, αποφεύγοντας τις ιδεολογικές παρεκκλίσεις, οι οποίες συνίστανται στο εξής: όταν μια απόφαση δεν μας αρέσει, καταλήγουμε, προκειμένου να μην ξανασυμβεί κάτι τέτοιο, στο ότι είναι ανάγκη να καταργήσουμε με μια κατά πλειοψηφία ψηφοφορία το νομικό πλαίσιο στο οποίο έλαβε χώρα.
Βρισκόμαστε στο πεδίο της μαγικής σκέψης, ή όπως έλεγε χτες το βράδυ ο συνάδελφος Georges Berthu, της τυποποιητικής ψευδαίσθησης.
Το δίδαγμα που πρέπει να αποκομίσουμε από το ιρλανδικό δημοψήφισμα σίγουρα δεν είναι ότι πρέπει να καταστήσουμε ακόμα πιο αντιδημοκρατική τη διαδικασία της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, χωρίς αμφιβολία τα οικονομικά και πολιτικά πλεονεκτήματα της διεύρυνσης είναι σαφώς περισσότερα από ό,τι οι πιθανές δημοσιονομικές δαπάνες.
Θα ήθελα μάλιστα να επισημάνω ότι αυτό συμβαίνει ήδη σήμερα.
Παρ' όλα αυτά αποστολή μας είναι, κυρίως ως θεματοφύλακες του προϋπολογισμού, να συζητήσουμε και να διαμορφώσουμε ένα σοβαρό και ρεαλιστικό προσχέδιο προϋπολογισμού, καθώς επίσης και να λάβουμε υπόψη μας τα συναισθήματα και τους φόβους και να αντιμετωπίσουμε ρεαλιστικά με αριθμούς.
Για το λόγο αυτό μπορούμε επίσης με γνώμονα τις εμπειρίες μας με το προενταξιακό πρόγραμμα, βάσει των δυνατοτήτων αφομοίωσης, βάσει των διοικητικών δομών των νέων κρατών μελών να συμπεράνουμε ότι τόσο στη γεωργική πολιτική όσο και στα διαρθρωτικά ταμεία θα πραγματοποιηθεί μια σταδιακή ενσωμάτωση στα κοινοτικά προγράμματα.
Εκκινώντας όμως από τα δεδομένα αυτά σημαίνει επίσης ότι μέχρι το έτος 2006 οι οικονομικές προκλήσεις της διεύρυνσης θα μπορέσουν να χρηματοδοτηθούν από μια μεγάλη οικονομική άνθηση των δέκα νέων χωρών μέχρι το 2006 εντός των δημοσιονομικών προοπτικών, όπως αποφασίστηκε στην Ατζέντα 2000: στη γεωργική πολιτική κατά την τελική φάση 7 δισ. ευρώ με τη σταδιακή ενσωμάτωση, στη διαρθρωτική πολιτική από 6,1 δισ. ευρώ το έτος 2004 σε περίπου 10,9 δισ. ευρώ, και αυτό βάσει ενός επίκαιρου προσχέδιου πρϋπολογισμού της Επιτροπής περίπου 100 δισ. ευρώ για το 2002, προκειμένου να καταστεί εμφανής η σχέση.
Χωρίς αμφιβολία θα κληθούμε να συζητήσουμε την περίοδο μετά το 2006, με βάση τις μελλοντικές υποχρεώσεις του παγκοσμίου εμπορίου, για το ζήτημα των εσόδων και των εξόδων του ευρωπαϊκού προϋπολογισμού, καθώς κατά την τελική φάση το 2013 ενδέχεται αυτοί οι συγκριτικοί αριθμοί να ανέρχονται συνολικά σε 17 ή 26 δισ. ευρώ.
Ας μην επικεντρώσουμε την προσοχή μας μόνο σε αυτά τα δύο σκέλη της δημοσιονομικής πολιτικής.
Ανησυχώ ιδιαίτερα και αναρωτιέμαι εάν οι σκέψεις της Επιτροπής για το πώς πρέπει να κυβερνηθεί η Ευρώπη ή εάν ο ακριβής σχεδιασμός του παρόντος Σώματος για την αντιμετώπιση του γλωσσικού προβλήματος ανταποκρίνονται όντως στις υπάρχουσες απαιτήσεις, προκειμένου να διασφαλιστούν οι ευρωπαϊκές εθνικές ταυτότητες, η ικανότητα δράσης των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων προς το συμφέρον των πολιτών μιας μεγαλύτερης Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στην περίπτωση αυτή χρειάζεται η διεξαγωγή μιας πολύ πιο εντατικής συζήτησης, ούτως ώστε στο μέλλον να είμαστε ικανότεροι στην ανάληψη δράσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η εξέλιξη της Εσθονίας και της Λετονίας, επί παραδείγματι, υπήρξε ταχεία.
Συγχαίρω γι' αυτό αυτά τα έθνη.
Η ελευθερία και η ανεξαρτησία παρακινούν τα κράτη σε δράση.
Έτσι θα έπρεπε να συμβαίνει και με τους ανθρώπους, και η αυτοδιαχείριση των ανθρώπων θα έπρεπε φυσικά να βελτιωθεί.
Αυτό δεν είναι κανένα σχέδιο της ελίτ, και τούτο πρέπει σήμερα να καταστεί σαφές σε αυτές τις υποψήφιες χώρες.
Η ανάπτυξη της ευρωπαϊκής οικονομίας έχει τώρα ανακοπεί.
Κατά την άποψη πολλών, οδεύουμε προς την οικονομική ύφεση, ακόμη και σε οπισθοδρόμηση.
Η οικονομική στασιμότητα επηρεάζει αυτές τις υποψήφιες χώρες πιο πολύ από ό,τι τις δικές μας οικονομίες, καθότι εκείνες είναι σαφώς ασθενέστερες.
Ωστόσο, η δημοτικότητα της Ένωσης έχει σημειώσει πτώση σε πολλές υποψήφιες χώρες, όπως στην Εσθονία, υπερβαίνοντας μάλιστα το ήμισυ, ήδη πριν από την οικονομική στάση που συνέβη τώρα στην Ευρώπη.
Ένας λόγος στον οποίο αποδίδουν τα κράτη μέλη την κατάσταση αυτή είναι το ότι ακολουθήθηκε αυστηρή δημοσιονομική πειθαρχία.
Η ύφεση θα μείωνε περαιτέρω αυτή τη δημοτικότητα που απολαμβάνει η Ένωση.
Γι' αυτό μάλιστα ζητώ, και εκκινώ από αυτό, να επιληφθούμε δυναμικά της γεφύρωσης των κοινωνικών διαφορών και του κοινωνικού και οικονομικού χάσματος, διότι αυτή είναι η βάση πάνω στην οποία θα πείσουμε την πλειονότητα του πληθυσμού στις χώρες αυτές να υποστηρίξει την ένταξη.
Τούτο σημαίνει επίσης ότι δεν θα πρέπει να αυξηθεί η ανεργία στην επικράτεια της Ένωσης, διαφορετικά, κάτι τέτοιο θα υποσκάψει αυτήν ακριβώς τη βάση και την ευρεία υποστήριξη προς τη διεύρυνση, που υπάρχει εδώ, στο εσωτερικό της Ένωσης.
Με άλλα λόγια, η επιδεινούμενη οικονομική κατάσταση δύναται να θέσει σε κίνδυνο τη διεύρυνση μέσα σε ένα καθορισμένο ή υπό εξέταση χρονοδιάγραμμα.
Ας επιληφθούμε λοιπόν της κοινωνικής ανισότητας πριν μετατεθεί το όλο αυτό θέμα πολύ μακριά.
Κύριε Πρόεδρε, είναι υπέροχο να συμμετέχει κανείς σε αυτήν την συγκλονιστική περίοδο στην ιστορία της Ευρώπης, περίοδο κατά την οποία επιτυγχάνουμε επιτέλους την ένωση της ηπείρου μας.
Ελπίζω ότι οι νέοι μας φίλοι και συνάδελφοι σε λίγα μόλις χρόνια θα μπορούν να κάθονται στην αίθουσα αυτή μαζί με εμάς αντί να παρακολουθούν τις συνεδριάσεις μας από τα θεωρεία.
Έτσι θα μπορέσουμε από κοινού να αντιμετωπίσουμε τα διάφορα προβλήματα και να εξασφαλίσουμε καλές συνθήκες ζωής στους πολίτες της Ευρώπης.
Καιρός είναι να γίνει κάτι τέτοιο.
Θα συμπληρωθούν σύντομα δώδεκα χρόνια από την πτώση του Τοίχους του Βερολίνου και πολλοί Ευρωπαίοι ορκίστηκαν ότι οι χώρες που κατάφεραν να αποσείσουν από επάνω τους τον κομμουνιστικό ζυγό θα μπορέσουν να γίνουν μέλη της Ένωσης πολύ σύντομα.
Πολλά μένουν ακόμα να γίνουν, όπως αναφέρει η εξαιρετική έκθεση που συζητούμε σήμερα.
Πραγματοποιείται σημαντική πρόοδος και χαίρομαι για τις σημαντικές φιλοδοξίες που εξέφρασε η βελγική Προεδρία.
Τι στιγμή αυτή είναι σημαντικό να μην προβάλουμε περισσότερες απαιτήσεις
Αλλά και η ΕΕ έχει πολλά να κάνει ακόμα.
Πολλοί είμαστε εμείς που έχουμε απογοητευθεί από το πενιχρό αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής της Νίκαιας και που ελπίζουμε να εκφραστούν υψηλότερες προσδοκίες στο Laeken.
Η ευρωπαϊκή ολοκλήρωση αποτελεί μια αμοιβαία διαδικασία η οποία απαιτεί να καταβάλλουν προσπάθειες και οι δύο πλευρές: τόσο εμείς όσο και τα μελλοντικά κράτη μέλη.
Από κοινού φέρουμε τη στιγμή αυτή μια κολοσσιαία ευθύνη: να πείσουμε τους πληθυσμούς όλων των χωρών μας για τα ουσιαστικά πλεονεκτήματα της ενιαίας Ευρώπης.
Χρειάζεται επίσης να εμπνεύσουμε υπερηφάνεια για την Ευρώπη που έχουμε οικοδομήσει μέχρι σήμερα και για αυτήν που θα οικοδομήσουμε από κοινού στο μέλλον.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, στις παρούσες πολιτικές περιστάσεις δεν υπάρχει εναλλακτική πολιτική λύση στη διεύρυνση, την οποία να υποστηρίζουν οι Πράσινοι, όπως ανέφερε η πρόεδρος τη Ομάδας μας.
Το μέλλον όμως της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν είναι ή δεν θα πρέπει να είναι η διεύρυνση, σε αντίθεση με όσα δήλωσε η Προεδρία του Συμβουλίου στην εισαγωγική ομιλία της.
Το μέλλον μιας διευρυμένης Ευρώπης μετά το 2004 είναι ανοιχτό και αβέβαιο.
Μπορεί να είναι το μέλλον μιας ενισχυμένης ζώνης ελευθέρων συναλλαγών, όπως μπορεί να είναι και το μέλλον μιας υπερεθνικής Ένωσης όπου οι στόχοι της βιώσιμης ανάπτυξης και της κοινωνικής αλληλεγγύης θα βρίσκονται ίσως στο επίκεντρο των στόχων μιας μεταρρυθμισμένης πολιτικής.
Αν αγωνιστούμε για τη δεύτερη αυτή επιλογή, τότε η προσεχής ΔΔ το 2003-2004 θα είναι η τελευταία ευκαιρία για τους Δεκαπέντε να διορθώσουν τις αποτυχίες της Νίκαιας και να αναλάβουν τις ευθύνες τους, προκειμένου η Ένωση των 27 μελών να μπορέσει να διακυβερνηθεί δημοκρατικά και αποτελεσματικά.
Το ζήτημα ωστόσο δεν είναι μόνο θεσμικής φύσεως: άπτεται επίσης και του προϋπολογισμού.
Η συνέχιση μιας πολιτικής αλληλεγγύης μεταξύ των κρατών μελών θα έχει ως προϋπόθεση την αύξηση στο μέλλον των οικονομικών πόρων της Ένωσης· διότι η ένταξη των αγορών των υποψηφίων χωρών στις αγορές της Ένωσης διεξάγεται σε οικονομικό επίπεδο εδώ και δέκα χρόνια, με τίμημα τις αυξανόμενες εδαφικές και κοινωνικές ανισότητες στις υποψήφιες χώρες.
Οι τρέχουσες ευρωπαϊκές ενισχύσεις είναι απαραίτητες και μετριάζουν το κόστος της μετάβασης· αλλά αν θέλουμε πραγματικά να διαφυλάξουμε ένα μοντέλο ευρωπαϊκής κοινωνίας, βασισμένο στην αλληλεγγύη και τη διαπραγμάτευση μεταξύ όλων των παραγόντων σε μια Ένωση 27 μελών, θα πρέπει τότε να δεσμευτούμε σαφώς όλοι όσον αφορά τον εν λόγω στόχο, που υπερβαίνει το στόχο του κοινοτικού κεκτημένου και προϋποθέτει συμπληρωματική ενίσχυση από τα δεκαπέντε σημερινά μέλη.
Αν θέλουμε να επιτύχουμε τη διεύρυνση και να διαφυλάξουμε τις ευκαιρίες για μια αλληλέγγυα Ευρώπη, δεν θα πρέπει να ενδώσουμε, όπως σωστά αναφέρει ο κ. Verheugen, στο στρουθοκαμηλισμό.
Από την άποψη αυτή, θεωρώ σκανδαλώδη την απόρριψη από την Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων των περισσοτέρων τροπολογιών που κατέθεσε η Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων.
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι έχουμε μια σειρά από ενδιαφέρουσες εισηγήσεις και έχει γίνει μια καλή δουλειά από την Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων.
Παρόλα αυτά, νομίζω ότι κανείς δεν μπορεί να κρύψει την ανησυχία του για τον τρόπο με τον οποίο προχωρεί η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και για τις σοβαρές επιπτώσεις, σε κοινωνικό ιδιαίτερα επίπεδο, σε μια σειρά από αυτές τις χώρες, οι οποίες προσανατολίζονται προς την ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ως πρόεδρος στη Μικτή Επιτροπή ΕΕ - Βουλγαρίας, θέλω να πω ότι ναι ασφαλώς έχει γίνει μια σημαντική παρέμβαση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έχουν δοθεί θετικές ωθήσεις σε ζητήματα όπως είναι ο ενεργειακός τομέας, η αναδιάρθρωση του αγροτικού τομέα, τα προγράμματα επενδύσεων στη Βουλγαρία αλλά, την ίδια στιγμή, δεν μπορώ να αγνοήσω, για παράδειγμα, τις τελευταίες εκτιμήσεις της EUROSTAT, οι οποίες δημοσιεύτηκαν πριν από μια εβδομάδα και δείχνουν κυριολεκτικά μια κατακρήμνιση των κοινωνικών κεκτημένων στη Βουλγαρία.
Νομίζω ότι όλα αυτά πρέπει να τα δούμε.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που έχω τη δυνατότητα να συμμετάσχω σε αυτή τη σημαντική συζήτηση σχετικά με τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ειδικότερα για να αναγνωρίσω την πρόοδο της Μάλτας όσον αφορά την αίτηση προσχώρησής της στην ΕΕ.
Το Σώμα αυτό πληροφορήθηκε με χαρά, το Σεπτέμβριο του 1998, ότι η κυβέρνηση της Μάλτας ενημέρωσε την Προεδρία για την πρόθεσή της να ενεργοποιήσει εκ νέου την αίτηση της Μάλτας και έκτοτε, με τις δομές που δημιούργησε η κυβέρνηση, η Μάλτα έχει αποδείξει την ειλικρίνεια και την αποφασιστικότητά της να γίνει μέρος μιας ενοποιημένης και διευρυμένης Ευρώπης.
Προερχόμενος από ένα μικρό νησιωτικό κράτος παρεμφερές με τη Μάλτα, μπορώ να βεβαιώσω τη δέσμευση της ΕΕ απέναντι στην ανάπτυξη των μικρών και υπανάπτυκτων απόκεντρων περιφερειών.
Κατά την άποψή μου, παρά τις πολλές επικρίσεις, το όραμα των πατέρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης εξακολουθεί να υλοποιείται.
Προσβλέπω στην συμμετοχή της Μάλτας και των άλλων υποψηφίων χωρών στην Ευρώπη της νέας χιλιετίας.
Αξίζει να σημειώσουμε ότι ως τον Ιούνιο του 2001 η Μάλτα είχε κλείσει τις διαπραγματεύσεις σε περισσότερα από 17 διαφορετικά κεφάλαια, συμπεριλαμβανομένων σημαντικών και ποικίλων θεμάτων, από την εκπαίδευση και την κατάρτιση μέχρι τις τηλεπικοινωνίες, την αλιεία και την προστασία των καταναλωτών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να θίξω πέντε σημεία από τη σκοπιά της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Πρώτον: όλοι εμείς έχουμε επίγνωση, σε ό,τι αφορά την επανένωση της Ευρώπης, της ιστορικής διάστασης και ευθύνης τόσο σε πολιτικό όσο και σε ηθικό επίπεδο.
Η επανένωση αυτή πρέπει να πετύχει και θα πετύχει, επειδή είναι σωστή και χρήσιμη.
Δεύτερον: τα οικονομικά δεδομένα εξελίσσονται θετικά.
Η οικονομική ανάπτυξη στην Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη εξακολουθεί να κινείται επάνω από το μέσο όρο της ΕΕ.
Η κατάσταση των μακροοικονομικών μεγεθών έχει βελτιωθεί.
Οι εξαγωγές της ΕΕ στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες αυξάνονται, ενώ οι υποψήφιες χώρες επωφελούνται ήδη από τώρα από τη διαδικασία των διαπραγματεύσεων προσχώρησης, επειδή λειτουργεί γι' αυτές ως πυξίδα για τις απαραίτητες μεταρρυθμίσεις, οι οποίες και χωρίς την ύπαρξη της προοπτικής της ΕΕ θα ήταν αναγκαίες μετά από 50 χρόνια κομμουνιστικού καθεστώτος.
Τρίτον: ο κ. Επίτροπος το έθιξε ήδη: η Οικονομική και Νομισματική Ένωση, το ευρώ, δεν επιτυγχάνονται αυτόματα με την προσχώρηση.
Είναι σημαντικό να επισημάνουμε ότι μετά την εκπλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης πρέπει να εκπληρωθούν και τα κριτήρια του Μάαστριχτ χωρίς να υπάρχει ρήτρα για δυνατότητα αποχώρησης, ενώ το χρονικό διάστημα που θα χρειαστεί επιπλέον ανέρχεται πιθανόν σε τρία, τέσσερα, πέντε ή περισσότερα χρόνια.
Τέταρτον: τα χρήματα και οι ισολογισμοί δεν είναι πάντοτε το παν.
Τα στοιχεία της οικονομίας είναι θετικά, ωστόσο είναι μόνο το μέσο για την επίτευξη του σκοπού και όχι αυτοσκοπός.
Το διαπιστώσαμε μάλιστα σήμερα κατά τη διάρκεια της συζήτησης για τη Μέση Ανατολή: είναι μέσο για να επιτευχθεί ο σκοπός, για να επιτευχθεί η ειρήνη, για να υπάρξει ασφάλεια, να κατοχυρωθεί η κοινωνική σταθερότητα, να δημιουργηθεί μια δημοκρατική κοινωνία και να διασφαλιστεί η ανάπτυξη και η απασχόληση.
Πέμπτον: είναι ανάγκη να γίνουν πολλά: να ικανοποιηθούν τα κριτήρια σταθερότητας, να ελεγχθούν οι κρατικές επιχορηγήσεις, να αρθούν οι περιφερειακές διαφορές, να μεταρρυθμιστούν τα συστήματα συνταξιοδότησης, κοινωνικής πρόνοιας και υγείας, να επιταχυνθεί η διαδικασία της ιδιωτικοποίησης και να διασφαλιστεί η ανεξαρτησία της δικαιοσύνης και η δημόσια διοίκηση.
Έχουμε φτάσει σε ένα σημαντικό στάδιο.
Αντικρίζουμε το στόχο με αισιοδοξία.
Κύριε Πρόεδρε, όπως και πολλοί άλλοι θέλω και εγώ να εκφράσω την ικανοποίησή μου για τη στήριξη που δίνεται στη διεύρυνση σήμερα.
Είναι ύψιστης σημασίας η ΕΕ να στείλει το μήνυμα ότι επιθυμούμε τη διεύρυνση για δικό μας συμφέρον.
Είναι εξίσου σημαντικό ωστόσο να υπάρξει ευρεία λαϊκή στήριξη του σχεδίου της διεύρυνσης από τους λαούς των υποψήφιων χωρών.
Φυσικά είναι οι ίδιες οι χώρες που θα διεξάγουν τον διάλογο σχετικά με τη συμμετοχή τους, αλλά είναι και δικό μας καθήκον να εξασφαλίσουμε ότι οι προϋποθέσεις είναι τέτοιου τύπου ώστε οι λαοί να αντιμετωπίσουν αυτή την εξέλιξη ως βήμα προόδου και να μην έχουν την αίσθηση ότι οι δυνατοί ισοπεδώνουν τους αδύνατους.
Ως εκ τούτου, η διεύρυνση πρέπει να βασίζεται στην αμοιβαιότητα, τον αλληλοσεβασμό και την ισότητα και πάνω από όλα από τη δική μας πλευρά πρέπει να υπάρχει κατανόηση ότι η ανάπτυξη της Ένωσης θα αλλάξει φυσικά όταν προσχωρήσουν νέες χώρες και νέοι λαοί.
Οι χώρες και οι λαοί αυτοί έχουν άλλες προϋποθέσεις και είναι ακριβώς αυτό το στοιχείο που μπορεί να λειτουργήσει εμπλουτιστικά για εμάς.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω την απογευματινή συζήτηση καθώς και τα σχόλια του κ. Verheugen σήμερα το πρωί, τα οποία ήταν εξαιρετικά θετικά.
Θα ήθελα να θίξω ένα σημαντικό σημείο.
Το κλειδί για τη διευρυμένη κοινότητα πρέπει να είναι η ακεραιότητα της ενιαίας αγοράς.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι η πλήρης ακεραιότητα αυτής της ενιαίας αγοράς θα επιτευχθεί στο τέλος αυτών των διαπραγματεύσεων.
Αν δεν γίνει αυτό, τότε θα υπάρξει σημαντική αντίσταση στη διεύρυνση από επιχειρήσεις στην Κοινότητα και από τους εργάτες στην Κοινότητα που αισθάνονται ότι θα βρεθούν σε μειονεκτική θέση.
Παίρνω ένα συγκεκριμένο παράδειγμα.
Πρόσφατα στην Τσεχική Δημοκρατία έγινε αναδιάρθρωση του τραπεζικού τομέα.
Μία από τις μεγαλύτερες τράπεζες στην Τσεχική Δημοκρατία - η IPB - εξαναγκάστηκε σε διαχείριση και αυτό έγινε προς όφελος μιας άλλης τράπεζας - της CSOB.
Φαίνεται ότι υπήρξε κάποια χρήση των κρατικών ενισχύσεων για να ενισχυθεί η θέση της CSOB προκειμένου να στηρίξει τη θέση ενός ανταγωνιστή της IPB από τον ιδιωτικό τομέα.
Σαφώς η όλη ιστορία δεν είναι καθόλου ικανοποιητική.
Δεν είναι διαφανής και δεν είναι σύμφωνη με τους όρους της συμφωνίας σύνδεσης.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι παρόμοια συμβάντα δεν θα συνεχιστούν.
Ως πρόεδρος της μεικτής κοινοβουλευτικής επιτροπής, θα ήθελα επίσης να πω δυο λόγια σχετικά με τη Λιθουανία.
Χαιρετίζω την έκθεση του κ. Σουλαδάκη.
Είναι σαφές ότι η κυβέρνηση της Λιθουανίας σημείωσε αλματώδη πρόοδο προκειμένου να ευθυγραμμιστεί με τις υπόλοιπες χώρες.
Ελπίζω ότι θα είναι δίπλα στην αρχική ομάδα εντός των επόμενων 12 μηνών.
Και πάλι όμως, πρέπει να διασφαλίσουν την υλοποίηση της ενιαίας αγοράς, ειδικότερα όσον αφορά την αντιγραφή στον οπτικοακουστικό τομέα.
- (NL) Αγαπητοί συνάδελφοι, δεν θα εκπλήξει κανέναν το γεγονός ότι εγώ, ως μέλος της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας αυτού του Κοινοβουλίου, θα αναφερθώ στις γυναίκες, επειδή μία καθόλου μηδαμινή πλειονότητα του πληθυσμού των υποψήφιων χωρών αποτελείται από γυναίκες.
Ιδιαίτερα ευάλωτες γυναίκες.
Ας μην ξεχνούμε ότι οι περισσότερες υπό ένταξη χώρες αποτελούν τις χώρες προέλευσης ή διέλευσης του εμπορίου γυναικών.
Για αυτό, ας αναφερθούμε μία φορά στις γυναίκες και όχι πάλι στους γεωργούς, τους εργαζομένους, τα συνδικάτα κλπ.
Ας αναφερθούμε σε αυτή τη μεγάλη πλειονότητα, την οποία θέλουμε να καταστήσουμε ευμενή προς την Ευρώπη και όχι φοβισμένη από την Ευρώπη.
Επειδή, εάν δεν δοθεί καμία προσοχή σε αυτή την ομάδα, τότε αυτό θα αποτύχει αναμφίβολα.
Επομένως, πρέπει να υπάρξει μία σημαντική ενημερωτική εκστρατεία, η οποία θα φτάσει σε όλες τις γυναικείες οργανώσεις, αλλά και σε κάθε μεμονωμένη γυναίκα στην ύπαιθρο ή στην πόλη, προκειμένου να εξηγήσει, για παράδειγμα, το κοινοτικό κεκτημένο για τις γυναίκες.
Κατά αυτόν τον τρόπο, η Ευρώπη μπορεί να γίνει περισσότερο σεβαστή και η κατάσταση των γυναικών να γίνει σαφώς καλύτερη.
Τέλος, θα επιθυμούσα να επισημάνω ότι ο Επίτροπος κ. Verheugen στην εισήγησή του, σήμερα το πρωί, δεν αναφέρθηκε καθόλου στην κατάσταση των γυναικών στις υποψήφιες χώρες και αυτό με λυπεί ιδιαίτερα.
Κύριε Πρόεδρε, με βάση και την ελληνική πείρα, είμαι σίγουρος ότι, αντίθετα με ό,τι ισχυρίζεται η πρόταση ψηφίσματος Brok, θα επιδεινωθεί η ήδη δεινή θέση των υπό ένταξη λαών στην Ευρωπαϊκή Ένωση, που γίνεται όχι για να υπηρετεί τους εργαζόμενους αλλά το κεφάλαιο.
Αυτοί οι εργαζόμενοι, από τον προθάλαμο της ένταξής τους, βιώνουν τις ολέθριες πολιτικές, κοινωνικές και οικονομικές συνέπειες των ιδιωτικοποιήσεων και της παράδοσης της οικονομίας τους στο ξένο κεφάλαιο.
Αισθήματα αλληλεγγύης λοιπόν μας οδηγούν στην καταψήφιση των εκθέσεων.
Δεν θέλουμε να είμαστε συνένοχοι.
Ως προς την Κύπρο, σημειώνουμε τα θετικά σημεία της έκθεσης Poos, για αυτό εξάλλου δεν θα την καταψηφίσουμε, αλλά θα απόσχουμε.
Ωστόσο, ισχύει και εδώ η παραπάνω γενική πολιτική μας θέση.
Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι η προενταξιακή διαδικασία, ιδιαίτερα μετά το Ελσίνκι, όχι μόνο δεν έφερε την λύση του Κυπριακού αλλά ενθάρρυνε την Αγκυρα και τον υποτελή της Ντενκτάς για ακόμη πιο αδιάλλακτη στάση.
Βλέπουμε με ιδιαίτερη ανησυχία ότι οι διαπραγματεύσεις για την ένταξη αξιοποιούνται ως μέσο πίεσης προς την κυπριακή ηγεσία για αποδοχή μιας συνομοσπονδιακής λύσης, δηλαδή την de jure αναγνώριση της εισβολής και κατοχής του κυπριακού εδάφους και την πλήρη εγκατάλειψη των σχετικών αποφάσεων του ΟΗΕ.
Βλέπε και τις σχετικές δηλώσεις του σημερινού Προέδρου του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου κ. Michel.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, η αποξένωση των θεσμικών οργάνων από τους πολίτες σχετίζεται, στις περισσότερες περιπτώσεις, με την ευημερία των ανθρώπων.
Στις χώρες μας υπάρχει ο φόβος για τους πρόσφυγες, τις μετεγκαταστάσεις των επιχειρήσεων και ο φόβος για την απώλεια θέσεων απασχόλησης.
Αυτό υφίσταται ακόμη περισσότερο στις υποψήφιες χώρες, όπου η ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση συνδέεται με τη διατήρηση και την αύξηση των εισοδημάτων και με την ύπαρξη εργασίας.
Εάν εξετάσουμε τα τελευταία στοιχεία για την απασχόληση στις χώρες της Κεντρικής Ευρώπης, διαπιστώνουμε ότι η απασχόληση το 1999 και το 2000 υποχώρησε γενικά, με την εξαίρεση της Ουγγαρίας, της Λιθουανίας και της Σλοβενίας.
Γι' αυτό, πρέπει να δώσουμε απόλυτη προσοχή σε αυτή την εξέλιξη.
Θα επιθυμούσα, όσον αφορά την κοινωνική πολιτική, να αναφερθώ σε δύο κυρίως σημεία.
Και σε αυτό θα ακολουθήσω σε κάποιο βαθμό την άποψη της κ. Maes.
Τα γραπτά είναι υπομονετικά, αλλά κάποιος πρέπει να μάθει να εξετάζει τι κρύβεται πίσω από αυτά τα έγγραφα.
Κατά πρώτον, η κοινωνική ασφάλιση.
Ο μεγάλος κίνδυνος είναι το προηγούμενο σύστημα κοινωνικής ασφάλισης να διαλυθεί, ενώ το νέο σύστημα κοινωνικής ασφάλισης να μην υφίσταται ακόμη ή να είναι ανεπαρκές, με αποτέλεσμα μία ολόκληρη γενιά ανθρώπων να μην μπορέσουν να επωφεληθούν ούτε του ενός ούτε του άλλου συστήματος.
Βάσει των εμπειριών και των συνομιλιών που είχα σε μία σειρά χωρών, φαίνεται ότι αυτό συμβαίνει.
Αυτό, βεβαίως, είναι φοβερό, επειδή σημαίνει ότι μία μεγάλη ομάδα καθίσταται φτωχότερη.
Αυτοί οι άνθρωποι συγκρίνουν τη σημερινή κατάσταση με την προηγούμενη και καταλήγουν στο συμπέρασμα ότι τώρα η κατάσταση είναι χειρότερη από την προηγούμενη.
Αυτό είναι, επομένως, το πρώτο σημείο και ζητώ από την Επιτροπή να δώσει μεγαλύτερη προσοχή στο πρόβλημα της κοινωνικής ασφάλισης από ό,τι μέχρι σήμερα.
Ένα δεύτερο σημείο είναι η οικοδόμηση και η ανάπτυξη των οργανώσεων των κοινωνικών εταίρων.
Επίσης βάσει των επιτόπου επαφών, διαπιστώνω ότι αυτό συμβαίνει κατά τρόπο ιδιαίτερα δύσκολο και αργό.
Επομένως, και σε αυτό το θέμα πρέπει να εξετάσουμε την πραγματικότητα πίσω από τα έγγραφα και τις λέξεις.
Επομένως, ας τους βοηθήσουμε και ας αφήσουμε τους κοινωνικούς εταίρους να βοηθηθούν μεταξύ τους.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, μόλις άκουσα στην αγγλική διερμηνεία προς έκπληξή μου ότι το όνομά μου, εν τω μεταξύ, έγινε Michel.
Είναι αλήθεια ότι συνεργάζομαι ιδιαίτερα στενά με τον Υπουργό κ. Michel, αλλά δεν έχει επέλθει ακόμη μία πλήρης μετουσίωση.
Θα ήθελα να αρχίσω, κυρίες και κύριοι, ζητώντας συγνώμη για το γεγονός ότι έφτασα εδώ λίγο καθυστερημένη και όχι ακριβώς στις 3.00 μ.μ.
Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι έλαβα μέρος, εξ ονόματος της Προεδρίας, στη Συνεδρίαση των Προέδρων των Επιτροπών.
Δεδομένου ότι δεν διαθέτω το χάρισμα της πανταχού παρουσίας, δεν μπόρεσα να είμαι έγκαιρα εδώ και για αυτό ζητώ ακόμη μία φορά συγνώμη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κύριε Επίτροπε, πολλοί από σας, είτε κατά τις παρεμβάσεις σήμερα το πρωί είτε στις γενικά ιδιαίτερα ενδιαφέρουσες εκθέσεις, τις οποίες συντάξατε για την πρόοδο των υποψήφιων κρατών μελών, αναφερθήκατε - τις περισσότερες φορές με μεγάλη ικανοποίηση και με πολύ συμπάθεια - στις επαφές, τις οποίες είχατε με άτομα στα υποψήφια κράτη μέλη, στις επισκέψεις που κάνατε οι ίδιοι εκεί κλπ.
Αυτή είναι και η δική μου περίπτωση.
Έχω, εν τω μεταξύ, επισκεφθεί τουλάχιστον μία φορά, και σε ορισμένες περιπτώσεις δύο, τρεις ή και περισσότερες φορές, όλους τους αρχηγούς κρατών όλων των υποψήφιων χωρών μελών, με τα οποία διαπραγματευόμαστε.
Αυτό ακριβώς δημιουργεί μία σύνδεση, από την οποία προκύπτει ένα περισσότερο από καθαρά θεωρητικό πολιτικό ενδιαφέρον για τις εν λόγω χώρες.
Θεωρώ ιδιαίτερα συγκινητικό το γεγονός ότι, στις εκθέσεις προόδου σας, αντιμετωπίσατε τα υποψήφια κράτη μέλη, για τα οποία συντάξατε έκθεση, σχεδόν σαν νονοί και νονές.
Θα ήθελα, προπαντός, να επισημάνω με ικανοποίηση ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, με τις διαδοχικές συνθέσεις του, αποτελεί μία από τις μεγαλύτερες κινητήριες δυνάμεις της διεύρυνσης.
Μία κινητήρια δύναμη που ποτέ δεν κουράστηκε, ποτέ δεν σταμάτησε και, πιστεύω, ότι αυτό θα μπορείτε να το συγκαταλέγετε μεταξύ των επιτευγμάτων σας.
Αλλά υπάρχει και κάτι περισσότερο.
Θα επιθυμούσα, και όχι μόνο ακολουθώντας την κ. Lalumiθre, αλλά και επειδή το εννοώ, να συγχαρώ θερμά την Επιτροπή, τον Επίτροπο κ. Verheugen και τις υπηρεσίες του για το γιγαντιαίο διαπραγματευτικό έργο που επιτελούν.
Επί του παρόντος, πραγματοποιούνται περισσότερες από 300 διαφορετικές διαπραγματεύσεις.
Μπορείτε απλά να πολλαπλασιάσετε τα κεφάλαια επί τον αριθμό των κρατών μελών.
Γνωρίζω ότι υπάρχουν παραλληλισμοί, αλλά ποτέ δύο καταστάσεις δεν είναι εντελώς όμοιες.
Η δημόσια γνώμη, η οποία ελάχιστα γνωρίζει σχετικά, επειδή κανείς δεν της το εξήγησε επαρκώς, νομίζει, επομένως, ότι η ένταξη καθυστερεί τόσο, επειδή εμείς διστάζουμε ή επειδή δεν λάβαμε τις ορθές αποφάσεις.
Δεν γνωρίζουν πόσο περίπλοκη είναι αυτή η κατάσταση.
Δεν φταίει για αυτό η δημόσια γνώμη.
Φταίνε όλοι εκείνοι, μεταξύ των οποίων και εμείς οι ίδιοι, που δεν το εξηγούν.
Η δουλειά δεν έχει ακόμη τελειώσει, αλλά έχει ειπωθεί: το τέλος διαφαίνεται.
Αυτό, φυσικά, αυξάνει τη νευρικότητα και αρχίζουν να αυξάνονται τα στοιχήματα για το ποιος θα κόψει πρώτος το νήμα.
Είμαι σύμφωνη με τον Επίτροπο κ. Verheugen, ο οποίος δήλωσε ότι θα ήταν λανθασμένο να εικάζεται ήδη από τώρα ποια υποψήφια κράτη μέλη θα βρίσκονται στο πρώτο κύμα και ποια όχι.
Είναι πολύ νωρίς για κάτι τέτοιο, αλλά πρέπει όλοι μας να αρχίσουμε να διαβουλευόμαστε για τον τρόπο με τον οποίο θα μετατρέψουμε σε πράξη αυτές τις εντάξεις.
Επιτρέψτε μου να αναφέρω ένα μικρό ανέκδοτο: όταν η Σουηδία, η Φινλανδία και η Αυστρία εντάχθηκαν - και αυτό ήταν, επίσης, το χρονικό ενός από καιρού προαναγγελθέντος γεγονότος, το οποίο γνώριζαν όλοι - δεν υπήρχαν αρκετοί διερμηνείς και μεταφραστές, για να επισημάνω μόνο μία σχετική πτυχή.
Φυσικά, αυτό το πρόβλημα γίνεται ακόμη πιο σύνθετο, αλλά πρέπει όλα τα θεσμικά όργανα να διαβουλευτούν μεταξύ τους έγκαιρα.
Δήλωσα σήμερα το πρωί ότι η διεύρυνση αποτελεί το μέλλον της Ένωσης.
Ο κ. Jonckheer, ένας συμπατριώτης μου, αλλά όχι από το ίδιο κόμμα με το δικό μου, το αμφισβήτησε λέγοντας ότι το μέλλον είναι αβέβαιο.
Επαναλαμβάνω αυτό που δήλωσα σήμερα το πρωί.
Προσθέτω ότι αυτό δεν το δήλωσα για τους τύπους.
Το είπα επειδή είμαι πλήρως πεπεισμένη, αν και αυτό δεν σημαίνει ότι το μέλλον περιορίζεται αποκλειστικά στη διεύρυνση, ότι αυτό είναι το πρώτο μεγάλο καθήκον, που πρέπει να εκτελέσουμε στο άμεσο μέλλον.
Αυτό είναι απολύτως βέβαιο.
Ο Πρωθυπουργός της χώρας μου συμμερίζεται αυτή την άποψη και προτίθεται, και αυτό το λέω ιδιαίτερα κατηγορηματικά, στις προτάσεις του για τις προετοιμασίες της ΔΔ να δώσει αναμφίβολα μία θέση και ένα ρόλο στα υποψήφια κράτη μέλη.
Και με αυτό απαντώ σε μία ανησυχία, την οποία εξέφρασε, σήμερα το πρωί, ο επικεφαλής της Ομάδας κ. Poettering.
Κατά τη διάρκεια της αποκαλούμενης "Συνεδρίασης Gymnich" , στο τέλος αυτής της εβδομάδας, τα υποψήφια κράτη μέλη πρόκειται να λάβουν μέρος στην ανταλλαγή απόψεων για το μέλλον της Ευρώπης.
Κατά τη διάρκεια του άτυπου Συμβουλίου της Γάνδης και, όπως είναι αυτονόητο, κατά τη διάρκεια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Laken, η διεύρυνση θα εξεταστεί εκτεταμένα.
Το θέμα αυτό θα αντιμετωπιστεί με το πνεύμα που εκφράσαμε ο Επίτροπος κ.Verheugen και εγώ και με το πνεύμα που σχεδόν όλοι σας ανεξαίρετα προτείνατε και επισημάνατε στις εισηγήσεις σας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελεί ασφαλώς το συναρπαστικότερο και σημαντικότερο έργο στο οποίο προσβλέπουμε.
Σε αυτό συμφωνώ απόλυτα.
Ως εκ τούτου, πιστεύω ότι το μέλλον είναι σίγουρο, όπως προείπατε, η χρονική στιγμή δεν είναι τόσο σίγουρη, αλλά θα γίνει πραγματικότητα, και αυτό είναι καλό έτσι, είναι σωστό έτσι.
Το γεγονός αυτό όμως δεν θα πρέπει να μας αποπροσανατολίσει, για το ότι πρέπει να επιλυθούν ακόμα ορισμένα προβλήματα ή ότι η διεύρυνση αυτή καθ' αυτή θα επιφέρει ασφαλώς προβλήματα, τα οποία πρέπει να αντιμετωπίσουμε, και τα οποία δεν πρέπει να καταστούν αιτία να αναβάλουμε και να ακυρώσουμε πράγματα που σκοπεύουμε να υλοποιήσουμε.
Ένας από αυτούς τους προβληματικούς τομείς είναι σίγουρα το κοινωνικό ζήτημα, το οποίο μνημονεύτηκε ήδη από κάποιον προλαλήσαντα, καθώς με τις υποψήφιες χώρες της διεύρυνσης αναμένεται να μεγαλώσει περισσότερο το χάσμα ανάμεσα στη φτώχεια και τον πλούτο εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όχι πλέον γιατί οι πλούσιοι γίνονται φτωχότεροι, αλλά επειδή στην Ένωση τα συγκεκριμένα ζητήματα τίθενται εκ νέου, επομένως στην πολιτική της συνοχής αναλογεί μια νέα, ακόμα σημαντικότερη αποστολή.
Εκεί που συγκρούονται ο πλούτος και η φτώχεια, ιδίως στις παραμεθόριες περιοχές, εκεί αναμένεται να προκληθούν προβλήματα, επειδή ακόμη μεταξύ των πλουσιοτέρων υπάρχουν και φτωχότερα στρώματα, λιγότερο εξειδικευμένο εργατικό δυναμικό, το οποίο αισθάνεται να απειλείται.
Στην προκειμένη περίπτωση πρέπει κανείς να εξεύρει λύσεις.
Προσωπικά είμαι εξαιρετικά ευγνώμων στην Επιτροπή και το Συμβούλιο, για το ότι βρέθηκε ένα λογικό μέτρο που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ευέλικτα και αρκετά σύντομα, καθώς ο στόχος εξακολουθεί να είναι η ενοποίηση.
Ενοποίηση σημαίνει συμβίωση, όχι μόνο το να ζει κανείς δίπλα στον άλλο, αλλά να συμβιώνει και να εξελίσσεται από κοινού.
Αυτό είναι ένα σημαντικό καθήκον, το οποίο πρέπει να εκπληρώσουμε μαζί βήμα-βήμα.
Ένα δεύτερο πρόβλημα το οποίο θα ήθελα να θίξω είναι το πρόβλημα των μειονοτήτων.
Όλοι μας ζούμε πλέον όλο και περισσότερο σε μια ήπειρο μειονοτήτων.
Η προστασία των μειονοτήτων είναι μια σημαντική υποχρέωση, την οποία δεν έχουμε κατορθώσει να ικανοποιήσουμε πλήρως ούτε καν στην υφιστάμενη Ένωση.
Πρέπει ωστόσο να επιδιώξουμε με κάθε τρόπο την προστασία αυτών των μειονοτήτων, προετοιμάζοντας τους πολίτες σε όλη την Ευρώπη και αποφεύγοντας να δημιουργήσουμε νέα προνόμια.
Το τονίζω αυτό, επειδή έχω ασχοληθεί ιδιαίτερα με την Ουγγαρία, καθώς με την εκεί νομοθεσία υπάρχει ίσως κάποιος κίνδυνος να δημιουργηθούν ορισμένα προνόμια εκείθεν των ουγγρικών συνόρων, συνεπώς στις γειτονικές χώρες της Σλοβακίας και της Ρουμανίας.
Πιστεύω ότι στο σημείο αυτό πρέπει κανείς να είναι προσεκτικός.
"Ναι" στην προστασία και την αλληλεγγύη με τις ουγγρικές μειονότητες, αλλά όχι κάποια νέα διακριτική μεταχείριση.
Αναφέροντας το θέμα της διακριτικής μεταχείρισης, το οποίο είναι και το τελευταίο που θα θίξω, θα ήθελα να προσθέσω ότι σε ορισμένους τομείς, και αυτό αποτελεί μια μεγάλη επιτυχία της κοινής εργασίας μας, καταργήθηκαν νόμοι, οι οποίοι οδηγούσαν σε διακριτική μεταχείριση και έτσι για παράδειγμα η διακριτική μεταχείριση λόγω θρησκείας, φύλου, σεξουαλικής συμπεριφοράς έχει ήδη καταργηθεί, ακόμα και στη Ρουμανία.
Το ότι αναφέρεται ακόμα στην έκθεση, και έχει τουλάχιστον ξεπεραστεί σύμφωνα με τις πληροφορίες μου, είναι επειδή ψηφίστηκε κάποιος νόμος, ο οποίος καταργεί τη διακριτική μεταχείριση των ομοφυλόφιλων.
Συνεπώς, διαπιστώνει κανείς ότι τα πράγματα έχουν πάρει το δρόμο τους και πώς η κοινή εργασία μας έχει ήδη βελτιώσει την κατάσταση στην Ευρώπη, ήδη πριν από τη διεύρυνση.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, όπως είπε ο Ρομάνο Πρόντι στη συζήτηση αυτή πέρσι, στην Ευρώπη όλοι είμαστε μειονότητες.
Σήμερα ο Επίτροπος Verheugen είπε ότι το να ζεις στην Ευρώπη σημαίνει να ζεις με συμβιβασμούς.
Κατά την άποψή μου, αυτά είναι καθοριστικά για τις ευρωπαϊκές αξίες.
Η μεγάλη πλειονότητα είναι αυτή που πρέπει να κάνει συμβιβασμούς για τη μειονότητα.
Ως εκ τούτου, λυπήθηκα όταν έμαθα ότι ο εισηγητής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη Σλοβακία είχε κατηγορήσει τα κόμματα της μειοψηφίας στην Ουγγαρία ότι θέτουν τελεσίγραφα και χρησιμοποιούν μεθόδους, που χρησιμοποιούνται μόνο σε περίοδο πολέμου, όταν αυτά εξάρτησαν το μέλλον τους στην κυβέρνηση από τη διοικητική μεταρρύθμιση.
Η παρατήρηση του εισηγητή φαίνεται πολύ άδικη και δεν λαμβάνει υπόψη τα διάφορα βήματα στην ανάπτυξη της αυτοκυβέρνησης σε διάφορα επίπεδα, ούτε είναι συνεπής με τις απόψεις που εκφράστηκαν από τον Πρωθυπουργό της Σλοβακίας.
Οι ούγγροι πολιτικοί εκπρόσωποι, παρά την έγκριση των νέων διοικητικών ορίων, που προωθήθηκαν από τα εθνικιστικά και τα αριστερά κόμματα και τους στέρησαν τις ευκαιρίες επαρκούς πολιτικής εκπροσώπησης, είπαν ότι είναι πρόθυμοι να συνεχίσουν στην κυβέρνηση, αλλά ότι η μελλοντική συμμετοχή τους εξαρτάται από τον αν θα δοθεί πραγματικό περιεχόμενο στη διοικητική νομοθεσία.
Αυτό ζητάμε στο ψήφισμα αριθ.
39.
Πρέπει να αποφύγουμε τις αβάσιμες κατηγορίες.
Kύριε Πρόεδρε, οι επενδύσεις στο οδικό και σιδηροδρομικό δίκτυο, καθώς και σε άλλες υποδομές, αποτελούν μία από τις σημαντικότερες προσπάθειες που μπορούν να πραγματοποιηθούν στις χώρες της πρώην Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης.
Εάν πραγματοποιούσαμε μία πτήση πάνω από την Ευρώπη θα βλέπαμε με σαφήνεια πού βρίσκονται τα παλαιά σύνορα μεταξύ Ανατολής και Δύσης.
Συγχρόνως, και η ΕΕ, καθώς και τα κράτη μέλη της, έχουν πολλά να κερδίσουν συμβάλλοντας στις προσπάθειες για τη βελτίωση του οδικού και σιδηροδρομικού δικτύου στις υποψήφιες χώρες και για τη σύνδεσή του με το δίκτυο της υπόλοιπης Ευρώπης.
Για μία χώρα όπως η Πολωνία, της οποίας το σύστημα μεταφορών μελέτησε η Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής και Μεταφορών, αυτό που λέω είναι προφανέστατο.
Η Πολωνία αποτελεί αναμφίβολα την μεγαλύτερη από τις υποψήφιες χώρες και πραγματοποίησε κατά την τελευταία δεκαετία σημαντικές προσπάθειες προκειμένου να βελτιώσει το οδικό και σιδηροδρομικό της δίκτυο.
Κάνουμε συχνά λόγο για τη διαφορά Ανατολής - Δύσης, ενώ στην ΕΕ, όσον αφορά μία χώρα όπως η Πολωνία, είναι επίσης σημαντικό να δούμε το ζήτημα στον άξονα Βορρά - Νότου.
Η Πολωνία αποτελεί σήμερα κιόλας μία από τις σημαντικότερες χώρες της Ευρώπης όσον αφορά τις μεταφορές στον άξονα Βορρά - Νότου.
Η έγκαιρη ενσωμάτωση της Πολωνίας στο σύστημα μεταφορών της ΕΕ θα σημάνει διεύρυνση του οδικού συστήματος της Ευρώπης.
Στις μεταφορές στον άξονα Βορρά - Νότου θα δημιουργηθούν περισσότερες πιθανότητες διαμετακόμισης.
Κάτι τέτοιο θα αποσυμφορήσει τη Γερμανία, γεγονός θετικό, ιδιαίτερα όσον αφορά το περιβάλλον, και θα αυξήσει συγχρόνως την ανταγωνιστικότητα, γεγονός θετικό για την οικονομία.
Την ημέρα που η Πολωνία από κοινού με τις άλλες υποψήφιες χώρες της Βαλτικής καταστεί μέλος της ΕΕ, θα μπορέσουμε από κοινού να θέσουμε αυστηρότερους όρους, τόσο στο ζήτημα της ασφάλειας των θαλασσίων μεταφορών όσο και στην αντιμετώπιση του ευαίσθητου περιβάλλοντος της Βαλτικής.
Έχουμε λοιπόν πολλά να κερδίσουμε από την ένταξη της Πολωνίας στην ΕΕ, ευθύς μόλις ολοκληρωθούν οι διαπραγματεύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, η διεύρυνση δεν είναι ένας αυτοσκοπός, προφανώς είναι ένα μέσο.
Επιπλέον, θα έλεγα ότι είναι ένα μέσο ανάμεσα σ' ένα σύνολο μέσων.
Παραδείγματος χάριν, μέσα είναι: η πολιτική εμβάθυνση, η οικονομική και κοινωνική συνοχή και η δημοσιονομική επάρκεια.
Η διεύρυνση θα είναι μία επιτυχία στο μέτρο που αυτά τα τελευταία τρία μέσα είναι επίσης παρόντα.
Αν είναι μέσο, τότε ποιος είναι ο σκοπός;
Να ζει ο κόσμος καλύτερα ποιοτικά και ποσοτικά στις χώρες της σημερινής Ένωσης και των υποψήφιων χωρών.
Αυτό ισχύει επίσης για μία χώρα σαν την Βουλγαρία.
Ελπίζουμε ότι στην επόμενη πολιτική φάση που πρόκειται να περάσει αυτή η χώρα μετά τις πρόσφατες εκλογές, η προσπάθεια και η ευρωπαϊκή βούληση που έχει επιδείξει μέχρι σήμερα θα συνεχίσουν να είναι υψηλές και ότι, επιπλέον, θα ενισχυθούν οι απαραίτητες δράσεις σε διάφορα επίπεδα.
Καταρχάς, στο πολιτικό επίπεδο.
Πρέπει να πούμε ξεκάθαρα στη βουλγαρική κυβέρνηση ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν πρόκειται να διανοηθεί να ψηφίσει μία συνθήκη προσχώρησης, αν, για παράδειγμα, συνεχίσει να ισχύει το άρθρο 157 του ποινικού κώδικα, που καθιερώνει μία απαράδεκτη διάκριση για τους ομοφυλόφιλους πολίτες της Βουλγαρίας.
Επίσης, είναι προφανές ότι πρέπει να ζητήσουμε από τη βουλγαρική κυβέρνηση να προχωρήσει στην μεταρρύθμιση της δικαστικής εξουσίας, στην καταπολέμηση της διαφθοράς, στη βελτίωση των κοινωνικών συνθηκών της ζωής των πολιτών και, ιδιαίτερα στην καταπολέμηση της ανεργίας.
Επίσης πρέπει να ζητήσουμε να γίνει πρόοδος στην προστασία του περιβάλλοντος και, προπαντός, να εκπληρωθούν οι δεσμεύσεις που έχουν γίνει αναφορικά με το κλείσιμο, σε συγκεκριμένες χρονικές προθεσμίες των μονάδων 1 και 4 του πυρηνικού σταθμού του Κοζλοντούι.