# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Κύριε Πρόεδρε, θα ήμουν ικανοποιημένος, αν δεν χρειαζόταν αυτή τη στιγμή να ζητήσω το λόγο, γιατί υπέθεσα ότι στην αρχή της συνεδρίασης θα κάνατε μια δήλωση για το πώς βλέπετε τη δύσκολη κατάσταση.
Ζήτησα το λόγο, γιατί τώρα το έκαναν και άλλοι και θεώρησα ότι είμαι υποχρεωμένος να ζητήσω το λόγο.
Καταρχάς θεωρώ ότι πρέπει να κάνετε δήλωση γι' αυτό το θέμα, πώς δηλαδή βλέπετε τα πράγματα.
Επιφυλάσσομαι να ξαναζητήσω το λόγο.
Θα σταματήσω να μιλάω μόνο αν δώσετε τώρα στο Σώμα κάποια πληροφορία.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, δεν είμαι ο Πρόεδρος του Ομοσπονδιακού Δικαστηρίου των ΗΠΑ, αλλά ίσως μπορώ να σας βοηθήσω.
Καταρχάς ως παράδοση αυτού του Σώματος και επιπλέον σύμφωνα με τον Κανονισμό, αυτό που ισχύει είναι η δημόσια διακήρυξη των αποτελεσμάτων από την Προεδρία.
Αυτός είναι ένας κανόνας που εφαρμόστηκε σε αυτή την περίπτωση και σε άλλες αμφισβητήσιμες περιπτώσεις, και αναφέρομαι στην ερμηνεία της Προεδρίας σχετικά με την υπόθεση Ruiz Mateos, που προσφάτως είχε συζητηθεί εδώ.
Αυτό που ισχύει είναι η διακήρυξη της Προεδρίας.
Δεύτερον, εφιστώ την προσοχή των συναδέλφων σε ένα έγγραφο που έχουν ή που είχαν στο τραπέζι τους όλοι οι βουλευτές σήμερα: χθες, Τρίτη, που προήδρευε του Σώματος ο κ. Provan, ανακοίνωσε ότι υπήρχε ένα νέο μέλος του Κοινοβουλίου που αντικαθιστούσε τον κ. Casini, ο κ. Mario Brienza.
Αυτό που θα πρέπει να μάθουμε είναι αν επιβεβαιώσατε ότι ο κ. Brienza, ασκώντας νομίμως τα δικαιώματά του, ψήφισε σήμερα χωρίς οι υπηρεσίες του Σώματος να έχουν τη δυνατότητα, με τη συνήθη επιμέλειά τους, να το συμπεριλάβουν στο πρωτόκολλο.
Αν όντως είναι έτσι, τότε όλα εξηγούνται και επιμένω σε αυτό που είπα στην αρχή: αυτό που ισχύει είναι η διακήρυξη των αποτελεσμάτων από την Προεδρία. αν όχι, μπαίνουμε σε μία πολύ παράτολμη ερμηνεία, η οποία δεν θα μας οδηγήσει πουθενά.
Κύριε Πρόεδρε, σας παρακαλώ να ελεγχθεί αν έχει ψηφίσει ο κ. Brienza.
(Χειροκροτήματα)
Όπως παρατηρώ, κυρίες και κύριοι, όλες οι παρεμβάσεις συγκλίνουν στο ίδιο θέμα·
(Γέλια και σχόλια) Γνωρίζετε πως για την Προεδρία αυτού του Σώματος μία από τις απαιτούμενες προϋποθέσεις είναι να έχει κανείς οξεία παρατηρητικότητα.
(Γέλια και σχόλια)Καθώς βλέπω ότι όλοι σας αναφέρεστε στο ίδιο θέμα, αν ο κ. Bouwman, ο κ. Lehne, ο κ. Medina Ortega και ο κ. Bourlanges, που ζήτησαν το λόγο, σκοπεύουν να κάνουν το ίδιο, θα τους ζητούσα να αρνηθούν τη χρήση του λόγου, ώστε η Προεδρία να μπορέσει να δώσει τη δέουσα εξήγηση.
(Χειροκροτήματα)Κυρίες και κύριοι, σήμερα το πρωί διεξήχθη ψηφοφορία που το ηλεκτρονικό σύστημα καταχώρησε ως ισοψηφία 273 ψήφων.
Το ηλεκτρονικό σύστημα αντικατόπτρισε πιστά την πραγματικότητα του Σώματος εκείνη τη στιγμή.
Ωστόσο, έπειτα, όταν αμφισβητήθηκε, το αποτέλεσμα που εμφάνιζε το ηλεκτρονικό σύστημα δεν συνέπιπτε με τον αριθμό των βουλευτών που περιλαμβάνονται στον κατάλογο των βουλευτών του Σώματος, τον οποίο διαθέτουν οι υπηρεσίες.
Η διαφορά αυτή, όπως είναι φυσικό, πρέπει να έχει μία εξήγηση και μάλιστα μία εξήγηση απλή και λογική.
Η εξήγηση, κυρίες και κύριοι, είναι ότι όντως έγινε προσφάτως μία αντικατάσταση, η οποία δεν είχε ακόμη ενσωματωθεί στον κατάλογο που διαθέτουν οι υπηρεσίες.
Πρόκειται, όπως σας λέω, για μία απλή εξήγηση ενός απολύτως κατανοητού γεγονότος, το οποίο, επιπλέον, τολμώ να χαρακτηρίσω επουσιώδες.
Κυρίες και κύριοι, γνωρίζετε ήδη την εξήγηση που οπωσδήποτε θα δοθεί διεξοδικά στη Διάσκεψη των Προέδρων, που έχει συγκληθεί για αυτόν τον σκοπό στις 16.15 σήμερα το απόγευμα, αλλά εγώ σας την ανακοινώνω ήδη εκ των προτέρων.
Να γνωρίζετε ότι η ψηφοφορία διεξήχθη σωστά, το αποτέλεσμα είναι αυτό που ξέρετε και που είδατε με τα ίδια σας τα μάτια σήμερα το πρωί και συνεπώς εδώ λήγει αυτό το θέμα.
(Χειροκροτήματα)Τον λόγο έχει ο κ. Poettering για ένα διαδικαστικό θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, άκουσα με προσοχή την εξήγησή σας και τη θεωρώ σύμφωνη με τη διαδικασία και ορθή βάσει του Κανονισμού μας.
Αποδίδω μεγάλη σημασία στο γεγονός ότι η Πρόεδρος του Κοινοβουλίου έχει το δικαίωμα να συγκαλέσει τη Διάσκεψη των Προέδρων των πολιτικών ομάδων.
Ωστόσο, η εν λόγω διάσκεψη - και αυτός είναι ο λόγος που ζήτησα και πάλι το λόγο - μπορεί να δεχτεί απλώς για μια ακόμη φορά πληροφορίες από την Πρόεδρο του Κοινοβουλίου και δεν έχει το δικαίωμα να τροποποιήσει κάποιες αποφάσεις, που γνωστοποιήθηκαν σήμερα το πρωί από την Πρόεδρο.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Poettering, η σύγκληση αυτής της Διάσκεψης των Προέδρων είναι απλώς μία ευγενική χειρονομία της Προεδρίας προς τους προέδρους των πολιτικών ομάδων, προκειμένου να τους ενημερώσει δεόντως σχετικά με αυτό το συμβάν.
Τον λόγο έχει ο κ. Cox για ένα διαδικαστικό θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, όταν έλαβα νωρίτερα το λόγο, είπα ότι επιφυλάσσομαι να λάβω και πάλι το λόγο.
Εγώ προσωπικά γνώριζα την εξήγηση, την οποία τώρα παρουσιάσατε δημόσια.
Πρόκειται για ένα ατυχές τεχνικό ολίσθημα, αλλά δέχομαι ότι ήταν ένα ειλικρινές σφάλμα.
Δέχομαι επίσης τη δήλωση, αν και απρόθυμα.
Ωστόσο, αν πρόκειται απλά για τεχνικό σφάλμα, θα ήταν πολιτικό σφάλμα να συγκληθεί η Διάσκεψη των Προέδρων προκειμένου να εξεταστεί, στα πλαίσια ενός πολιτικού οργάνου του σώματος, ένα θέμα για το οποίο υπάρχει μια απόλυτα λογική τεχνική εξήγηση.
Δεν θα παραστώ σε μια τέτοια συνεδρίαση, διότι έχω την εντύπωση ότι θα πρέπει να ληφθεί μια απόφαση από το προεδρείο και να λήξει η υπόθεση.
Το ζήτημα δεν στερείται σημασίας.
Δεχόμαστε τη λογική εξήγηση που δώσατε, αλλά πρέπει να σας θέσω ένα ακόμα ερώτημα.
Είχε πράγματι δικαίωμα να ψηφίσει ο βουλευτής που αντικατέστησε τον κ. Casini, εφόσον η παραίτηση του κ. Casini ανακοινώθηκε μόλις το απόγευμα της Δευτέρας;
Σύμφωνα με το άρθρο 8 του Κανονισμού, θα πρέπει να υπάρξει ανταλλαγή επιστολών μεταξύ Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και ιταλικής κυβέρνησης προκειμένου να επιβεβαιωθεί ότι δικαιούται πράγματι να ψηφίσει.
Εάν έχει γίνει αυτό, τότε, φυσικά, η ψήφος είναι έγκυρη.
Κυρία McCarthy, με χαρά μου ενημερώνω το Σώμα ότι όλοι οι βουλευτές που ήταν παρόντες σήμερα το πρωί ήταν σε θέση να ασκήσουν το δικαίωμα ψήφου τους.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου μια τελευταία παρατήρηση: θα ήταν τελείως περιττή όλη αυτή η αναστάτωση, αν η διοίκηση του Κοινοβουλίου μετά την κατάρτιση αυτής της λίστας και τη διαπίστωση ότι υπήρχαν μόνο 272 αρνητικές ψήφοι σε αντίθεση με το ανακοινωθέν αποτέλεσμα, είχε διορθώσει το λάθος πριν από τη δημοσίευση της λίστας.
Το περιμέναμε κάτι τέτοιο!
(Χειροκροτήματα)
Καλωσσρισμα
Κυρίες και κύριοι, με χαρά μου χαιρετίζω μία αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου της Υεμένης, υπό την προεδρία του κ. Abdelwahab Mahmoud, Αντιπροέδρου του Κοινοβουλίου, που βρίσκεται στα έδρανα των επισήμων και που μας κάνει την τιμή να μας επισκεφθεί επ' ευκαιρία της δεύτερης διακοινοβουλευτικής συνεδρίασης με την Αντιπροσωπεία για τις Σχέσεις με τις Χώρες του Μασρέκ και τα Κράτη του Κόλπου.
(Χειροκροτήματα) Αποτελεί μεγάλη ικανοποίηση για τη Συνέλευσή μας να διαπιστώνει τη βούληση της Υεμένης να προσεγγίσει την Ευρώπη και ευχόμαστε η δεύτερη αυτή συνεδρίαση να αποτελέσει την απαρχή μίας σημαντικής φάσης προς μία ενισχυμένη συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Ένωση, που θα επιτρέψει στην Υεμένη να βρει το δρόμο της ευημερίας και της εδραίωσης της δημοκρατίας της.
Ευχόμαστε στην Αντιπροσωπεία της Υεμένης καρποφόρες συνεδριάσεις και μια ευχάριστη διαμονή στο Στρασβούργο.
Ανθρώπινα δικαιώματα στον κόσμο / Θεμελιώδη δικαιώματα στην Ένωση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακολούθων εκθέσεων:
(A5­0193/2001) του κ. Wouri, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με τα δικαιώματα του ανθρώπου ανά τον κόσμο για το έτος 2000 και την πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα των δικαιωμάτων του ανθρώπου·
(A5-0223/2001) του κ. Cornillet, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την κατάσταση των θεμελιωδών δικαιωμάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, η εξέταση της έκθεσης αυτής έχει αποδείξει με πολλούς τρόπους την απίστευτη ελαφρότητα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων που συνθλίβονται κάτω από το βάρος της επίκαιρης πολιτικής.
Και όμως, τα ανθρώπινα δικαιώματα, τα οποία μάλιστα έχουν επονομασθεί η τελευταία κοσμική θρησκεία της εποχής μας, είναι πιο θεμελιώδη από την επίκαιρη πολιτική.
Η πολιτική είναι αναγκαία, προκειμένου να μην χρειαστεί να έρθουμε πρόσωπο με πρόσωπο με την Ιστορία.
Ταυτόχρονα, όμως, μπορεί να επισκιασθεί το γεγονός ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα δεν είναι μόνο ένα χρήσιμο εργαλείο για την προάσπιση πολιτικών στόχων, αλλά, στη χειρότερη περίπτωση, αποτελούν το άλλοθι για τις δράσεις ή την αδράνεια που υπαγορεύει η ρεαλιστική πολιτική.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι θεματικά, συστηματικά και, πρωτίστως, κανονιστικά.
Είναι το αποτέλεσμα της πολιτισμικής μας εξέλιξης και αντιπροσωπεύουν τις αξίες εκείνες, με τις οποίες είναι δεμένη η ιστορική αλλαγή, συμπεριλαμβανομένης της εξέλιξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν πρέπει και δεν επιτρέπεται να θυσιάζονται στον βωμό της καθαρά πολιτικής σκοπιμότητας ή των ρητορικών δεσμεύσεων.
Προκειμένου να αποκτήσει η ΕΕ κάποια μέρα μια αληθινή κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας, πρέπει να στηριχθεί σε μια κοινή στρατηγική για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Νομίζω πως τώρα ακριβώς οδεύουμε προς τη σωστή κατεύθυνση.
Στο εσωτερικό, η επίσημη διακήρυξη του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ και, στο εξωτερικό, αφενός η ετήσια έκθεση της ΕΕ για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αφετέρου, και κυρίως, η πρόσφατη ανακοίνωση της Επιτροπής περιέχουν πολύτιμες απόψεις για να ενταθεί το έργο στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η προεδρεύουσα χώρα, το Βέλγιο, της οποίας ο Υπουργός Εξωτερικών κ. Michel, προς μεγάλη μας ευχαρίστηση, βρίσκεται εδώ και συμμετέχει στη συζήτηση αυτή, έχει τονίσει την ανάγκη να αυξηθεί η συνοχή και η συνέπεια, πράγμα που ας ελπίσουμε θα υπερβαίνει τις απαιτήσεις της πολιτικής ορθότητας, καθώς και την προώθηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τη διαφάνεια και τον καθορισμό σαφών προτεραιοτήτων, οι οποίες συμπληρώνονται και στα συμπεράσματα που εξέδωσε το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων στις 25 Ιουνίου 2001.
Στην ετήσια έκθεση τονίστηκε η σημασία του διαλόγου και της συνεργασίας μεταξύ των κυβερνήσεων και της κοινωνίας των πολιτών.
Όπως επεσήμανε ο Επίτροπος Patten στο πρώτο φόρουμ της ΕΕ για τα ανθρώπινα δικαιώματα, που διεξήχθη το 1999 κατά τη διάρκεια της φινλανδικής Προεδρίας, θα αποτελούσε πνευματικό βανδαλισμό να αγνοήσουμε τις απόψεις των μη κυβερνητικών οργανώσεων, δεδομένου ότι η γνώση και η εμπειρία της ευρωπαϊκής κοινότητας των ΜΚΟ για τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι απαράμιλλη σε ολόκληρο τον κόσμο.
Πρέπει όμως να ξεκινήσουμε από τη βελτίωση των δικών μας μεθόδων δράσεως.
Εφόσον δεν υπάρχει στρατηγική, η τακτική μετατρέπεται σε στρατηγική, πράγμα που σημαίνει ότι οι ad hoc πολιτικές δράσεις υποσκελίζουν τις, εκ φύσεως, θεμελιώδεις και απόλυτης αξίας αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και του κράτους δικαίου.
Κάνουμε, πολύ πρόθυμα, μάθημα στους άλλους για τις αρχές αυτές, είμαστε όμως ικανοί να τις παραβλέψουμε για επιτακτικούς πολιτικούς λόγους, όπως συνέβη μόλις την περασμένη εβδομάδα, στο πλαίσιο της εσπευσμένης παράδοσης του Σλόμπονταν Μιλόσεβιτς.
Έστω και αν το γεγονός αυτό απετέλεσε νομικό και πολιτικό ορόσημο και έκφραση του αναδυόμενου νέου δόγματος, σύμφωνα με το οποίο η εθνική κυριαρχία ενός κράτους μπορεί να αναγκαστεί να υποχωρήσει, καθώς τα οικουμενικά ανθρώπινα δικαιώματα αποκτούν προτεραιότητα.
Πρέπει να είμαστε επίσης συνεπείς στην κριτική που ασκούμε στις τρίτες χώρες και, ειδικά, σε ορισμένες υποψήφιες για ένταξη στην ΕΕ χώρες, μεταξύ των οποίων και στην Τουρκία.
Για να είναι δικαιολογημένη η σκληρή κριτική, πρέπει να βασίζεται στους κανόνες του τίμιου παιχνιδιού και στην ισότιμη μεταχείριση.
Σε κάθε άλλη περίπτωση, η διεύρυνση της ΕΕ μπορεί να αρχίσει να θυμίζει, όλο και περισσότερο, διάλογο σκηνών του θωρηκτού Ποτέμκιν, όπου οι υποψήφιες χώρες θα πραγματοποιούν επιφανειακές αλλαγές, για να προσαρμοσθούν στις εκπεφρασμένες απαιτήσεις που βρίσκονται πίσω από το απατηλό, ακόμη και ψευδευλαβές, προσωπείο της ΕΕ.
Η φετινή ετήσια έκθεση του ΕΚ για τα ανθρώπινα δικαιώματα, την οποία ενέκρινε ομόφωνα η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, περιλαμβάνει πολυάριθμες προτάσεις που σκοπός τους είναι να εντείνουν την πολιτική της ΕΕ για τα ανθρώπινα δικαιώματα όσον αφορά τις τρίτες χώρες.
Υπό το φως της έκθεσης αυτής, το βέλτιστο μέσο φαίνεται να είναι οι επιλογές κατά θεματική ενότητα, όπως συμβαίνει ήδη σήμερα με τις κατευθυντήριες γραμμές και τις κοινές θέσεις της ΕΕ που αφορούν τη θανατική ποινή και τα βασανιστήρια.
Ο διάλογος μεταξύ των εμπειρογνωμόνων της ΕΕ και η αύξηση της διαφάνειας είναι ζωτικής σημασίας, θα πρέπει όμως να είμαστε επίσης ικανοί, με περισσότερο θάρρος πλέον, να χρησιμοποιήσουμε τα ήδη υπάρχοντα μέσα για την πρόληψη των συγκρούσεων και την προαγωγή των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όπως είναι οι ρήτρες για τα ανθρώπινα δικαιώματα που περιέχονται στις συμφωνίες μας με τις τρίτες χώρες, συμπεριλαμβανομένης της Ρωσίας.
Κεντρικό θέμα της παρούσας έκθεσης είναι η ελευθερία της έκφρασης, όχι μόνο λόγω του ότι απειλείται από τους παραδοσιακούς, καθώς και από εντελώς νέους κινδύνους, αλλά διότι έχει στρατηγική σημασία στη διαδικασία βελτίωσης όλων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων - πρώτης, δεύτερης και τρίτης γενιάς - και στην αποκάλυψη των παραβιάσεων τους.
Θα ήταν αφελές να υποτιμήσει κανείς τη σημασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Είναι ώρα πια να εφαρμόσουμε στην πράξη τις αρχές και να προβούμε αποφασιστικά σε θετικές δράσεις, για να δημιουργήσουμε μια κοινή στρατηγική για τα ανθρώπινα δικαιώματα σε ολόκληρη την ΕΕ.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω - χωρίς αυτό να έχει καμία σχέση με το συνάδελφό μου κ. Wuori - ότι είναι κάπως σουρρεαλιστικό να ανακατεύουμε τα ανθρώπινα και τα θεμελιώδη δικαιώματα στην ίδια κοινή συζήτηση.
Πράγματι, τα θεμελιώδη δικαιώματα στην Ευρώπη εμπίπτουν απολύτως στην ευθύνη μας, ενώ αντίθετα μπορούμε να αναφερθούμε στα ανθρώπινα δικαιώματα ανά τον κόσμο μόνον με ταπεινοφροσύνη, έχοντας συνείδηση του πόσο μικρό βάρος μπορούμε να έχουμε.
Υπάρχει ίσως μια ενδιάμεση ζώνη, εκείνη των υποψηφίων χωρών, όπου τα προβλήματα των ανθρωπίνων και των θεμελιωδών δικαιωμάτων συγχέονται λόγω της προσεχούς εισδοχής των χωρών αυτών στην Ένωση.
Θα ήθελα να εξηγήσω τους λόγους που οδήγησαν στην αλλαγή του τίτλου της έκθεσης και έκαναν την Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων να επικυρώσει τη μέθοδο που επελέγη για τη φετινή έκθεση.
Η έκθεσή μας αποκαλείται πλέον έκθεση για τα θεμελιώδη δικαιώματα, και όχι έκθεση για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Πράγματι, θελήσαμε να υιοθετήσουμε μια ευρύτερη και περισσότερο ουδέτερη έννοια.
Η νέα μέθοδος βασίζεται στο Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ο οποίος χρησιμεύει ως ερμηνευτικό πλαίσιο στο μέτρο που πρόκειται για ένα νέο, ένα καινοτόμο στοιχείο στην πολιτική ζωή και το Κοινοβούλιο είναι αυτό που πρέπει να του δώσει πνοή.
Ήταν λοιπόν απολύτως φυσικό η αρμόδια επιτροπή του Κοινοβουλίου να χρησιμοποιήσει το Χάρτη τον οποίο ενέκρινε η Ολομέλεια ως ερμηνευτικό πλαίσιο για την παρούσα έκθεση.
Καταλήξαμε στη διαπίστωση ότι εφόσον έπρεπε να εκπονηθεί μια ετήσια έκθεση, η έκθεση θα έπρεπε να είναι ετήσια.
Εξηγούμαι.
Μια έκθεση βασίζεται σε γεγονότα.
Χρειαζόταν λοιπόν μια ανάλυση επαληθεύσιμων γεγονότων και χρειαζόταν η έκθεση να είναι ετήσια, διότι είναι ενδιαφέρον να εκτίθενται τα γεγονότα κατ' έτος και να επαληθεύεται το επόμενο έτος τι απέγινε με τα ψηφίσματα του Σώματος.
Γιατί λοιπόν επιλέξαμε το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων;
Πιστεύω ότι ήταν επιβεβλημένο.
Πράγματι, πρόκειται για ένα ακραιφνώς ευρωπαϊκό κείμενο, εφόσον εκπονήθηκε από τη Συνέλευση, δηλαδή από το μίγμα των φορέων δημοκρατικής νομιμότητας που την αποτελούσαν.
Εξάλλου, η Συνέλευση αυτή αναφέρεται ως παράδειγμα για την εξέλιξη άλλων ευρωπαϊκών κειμένων.
Ο Χάρτης είναι ένα κείμενο πλήρες, διότι για πρώτη φορά περιλαμβάνει συγχρόνως ατομικά και πολιτικά δικαιώματα αφενός, και οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα αφετέρου και συνεπώς επιτρέπει την πλήρη επισκόπηση των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Τέλος, είναι ένα κείμενο αναφοράς.
Ανεξάρτητα από τη συζήτηση για την ενσωμάτωσή του ή όχι στις Συνθήκες, έχει καταστεί ήδη κείμενο αναφοράς, εφόσον τον χρησιμοποιεί το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, ενώ η ίδια η Επιτροπή δεσμεύθηκε να εξετάσει τη δράση των υπηρεσιών της υπό το πρίσμα του Χάρτη.
Τέλος, αποτελεί επίσης κείμενο αναφοράς - το υπαινίχθηκα πριν από λίγο - για τις υποψήφιες χώρες, διότι είναι αδύνατον να γίνει δεκτή στους κόλπους της Ένωσης μια χώρα που δεν θα σέβεται, για τους κατοίκους της, τις αξίες που υπερασπίζεται ο Ευρωπαϊκός Χάρτης ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Εξάλλου, και στο σημείο αυτό συμφωνώ με τον συνάδελφο κ. Wuori, είναι θέμα αξιοπιστίας μας: για να μπορούμε να επικρίνουμε τους άλλους, πρέπει να έχουμε το πολιτικό θάρρος να κρίνουμε τον ίδιο μας τον εαυτό.
Τώρα πια, με την έκθεση, έχουμε ένα μέσο για να το κάνουμε.
Ποια ήταν η μέθοδος εργασίας μας;
Υπενθυμίζω ότι ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων εξαγγέλλει έναν ελάχιστο αριθμό δικαιωμάτων τα οποία μπορεί να επικαλείται κάθε πολίτης της Ένωσης, άνδρας ή γυναίκα.
Πήραμε λοιπόν τα 50 άρθρα αυτού του Χάρτη και ελέγξαμε αν εφαρμόζονται στις δεκαπέντε χώρες και στο επίπεδο της Ένωσης.
Το σχέδιο της έκθεσης ακολουθεί το σχέδιο του Χάρτη, το οποίο συναντούμε τόσο στο ψήφισμα, εφόσον αναφέρονται τα κεφάλαια του Χάρτη, όσο και στην αιτιολογική έκθεση.
Οι πηγές είναι πολλαπλές και διάφορες: το Συμβούλιο της Ευρώπης, ασφαλώς, με την εργασία των επιτροπών του, τα εθνικά κοινοβούλια, οι ΜΚΟ, η κοινωνία των πολιτών, το παρατηρητήριο της Βιέννης, ένα δίκτυο νομικών.
Στην πραγματικότητα, χρησιμοποιήσαμε όλες τις πηγές, θεωρήσαμε ότι δεν έπρεπε να παραβλέψουμε καμία από τις σημαντικές και επαληθεύσιμες πηγές τις οποίες διαθέτουμε.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω στο σημείο αυτό την έλλειψη μέσων εκ μέρους της Επιτροπής Ελευθεριών για την εκτέλεση αυτής της εργασίας.
Η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής διαθέτει εννέα άτομα, μια διοικητική μονάδα για το σκοπό αυτό.
Δεν συμβαίνει το ίδιο με την Επιτροπή Ελευθεριών και θα βρείτε στο ψήφισμα ένα αίτημα απόκτησης των μέσων που θα μας επιτρέψουν να εκτελούμε αυτό το έργο σωστά.
Ζητούμε επίσης - δράττομαι εξάλλου της ευκαιρίας για να ευχαριστήσω όσες και όσους με βοήθησαν για τη σύνταξη της παρούσας έκθεσης - ένα δίκτυο νομικών.
Θεωρούμε σημαντικό να μπορούμε να στηριχθούμε σε ένα δίκτυο εθνικών νομικών που θα τροφοδοτεί την ομάδα των εισηγητών και θα βοηθά στην συλλογή των πληροφοριών.
Τέλος, ζητάμε να συνεργαστούμε με τις υπόλοιπες επιτροπές του Κοινοβουλίου, διότι από τη στιγμή που ο Χάρτης αναφέρει, μεταξύ άλλων, περιβαλλοντικά δικαιώματα και οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα, οι αρμόδιες για τα θέματα αυτά επιτροπές είναι φυσικό να έχουν λόγο σχετικά με την εφαρμογή του Χάρτη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η φιλοσοφία της παρούσας έκθεσης έγκειται στην αποφυγή στιγματισμού του άλφα ή του βήτα κράτους ή υπογράμμισης της άλφα ή της βήτα παραβίασης.
Αντιθέτως.
Εν πάση περιπτώσει, ο εισηγητής πιστεύει ότι το "μηδενικό σφάλμα" αποτελεί ουτοπία στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, αλλά ότι τα ανθρώπινα και τα θεμελιώδη δικαιώματα στην Ευρώπη προϋποθέτουν όταν διαπιστώνεται μια παραβίαση, να υπάρχει δικαίωμα προσφυγής, ο δράστης να καταδικάζεται, να διεξάγεται διοικητική έρευνα και να λαμβάνονται οι κανονιστικές ή νομοθετικές αποφάσεις που θα αποτρέπουν την επανάληψη της εν λόγω παραβίασης: αυτό σημαίνει σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων τον οποίο δικαιούμεθα να απαιτούμε.
Τέλος, η παρούσα έκθεση αποτελείται από δύο μέρη.
Αυτό επιτάσσει ο κανονισμός.
Υπάρχει το ψήφισμα, όπως τροποποιήθηκε μετά τις συζητήσεις στην Επιτροπή Ελευθεριών ή στην Ολομέλεια, και η αιτιολογική έκθεση.
Θα ήθελα απλώς να πω ότι καμία χώρα δεν διέλαθε της προσοχής και όσοι κάνουν τον κόπο να διαβάσουν την έκθεση θα βρουν στο εσωτερικό της, τόσο στην αιτιολογική έκθεση όσο και στο ψήφισμα, προτάσεις λύσεων στο πνεύμα που περιέγραψα προηγουμένως.
Στην πραγματικότητα, αυτή η πρώτη έκθεση επιθυμεί να είναι ένα πρόπλασμα, η μήτρα μιας νέας μεθόδου.
Αν η Ολομέλεια ακολουθήσει τις προτάσεις του εισηγητή και της έκθεσης που ψηφίστηκε από την επιτροπή, θα έχουμε μια πολύ πιο συλλογική εργασία που στηρίζεται σε συνεργασίες τόσο μέσα όσο και έξω από το Κοινοβούλιο, σε διάλογο με τους ΜΚΟ, σε διάλογο με τους φυσικούς εταίρους μας, τα εθνικά κοινοβούλια.
Θα έχουμε μια έκθεση που θα είναι λεπτομερής, ελεγμένη από μια ολόκληρη επιτροπή και που νομίζω ότι θα αναμένεται, με φόβο ίσως, από την κοινή γνώμη.
Αυτή είναι, εν πάση περιπτώσει, η ευχή μου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να πω πως δεν αναγνωρίζω τον εαυτό μου στη γνωμοδότηση που εγώ η ίδια υπέγραψα σχετικά με την παρούσα έκθεση.
Αυτό συμβαίνει για έναν θεμελιώδη λόγο: κατά τη στιγμή της ψηφοφορίας αφαιρέθηκαν από αυτήν τη γνωμοδότηση της Επιτροπής Αναφορών δύο παράγραφοι που κατά τη γνώμη μου ήταν μείζονος σημασίας, κυρίως λόγω της ψήφου δύο συναδέλφων της δεξιάς.
Θα ήθελα να αναφέρω τις δύο αυτές παραγράφους που κατά τη γνώμη μου ήταν σημαντικές και που η αφαίρεσή τους από το κείμενο με υποχρέωσε να απόσχω από την ίδια μου τη γνωμοδότηση.
Η μία από αυτές έλεγε - στην πραγματικότητα ήταν το τέλος μιας παραγράφου - ότι "τα οικονομικά, κοινωνικά και πολιτισμικά δικαιώματα είναι απαραίτητα για την άσκηση των αστικών και πολιτικών δικαιωμάτων" .
Ένας άνθρωπος που πεινάει, που δεν έχει δουλειά, που δεν έχει στέγη δεν είναι σε θέση να απολαύσει των αστικών δικαιωμάτων.
Κατά τη γνώμη μου η φράση αυτή ήταν σημαντική και όμως διαγράφηκε.
Η άλλη - ίσως λίγο περισσότερο συζητήσιμη - έλεγε: "ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πρέπει να συμπληρωθεί με δεσμευτικά δικαιώματα τόσο σημαντικά όσο το δικαίωμα στην εργασία, στην κατοικία, στο ελάχιστο εισόδημα, σε ένα υγιεινό περιβάλλον ή το δικαίωμα ψήφου των πολιτών τρίτων χωρών που κατοικούν επί πέντε τουλάχιστον έτη στην Ένωση, καθώς επίσης και η επέκταση των αστικών δικαιωμάτων στους μετανάστες που φτάνουν στην Ευρώπη αναζητώντας μία αξιοπρεπή ζωή" .
Η παράγραφος αυτή επίσης διαγράφηκε.
Γι' αυτό, αναγκάστηκα να απόσχω από την ίδια μου τη γνωμοδότηση, κύριε Πρόεδρε.
Ωστόσο, πιστεύω ότι η Επιτροπή Αναφορών συνεισφέρει πολύ σαφώς στην υπεράσπιση των δικαιωμάτων των ευρωπαίων πολιτών.
Η απόδειξη είναι ότι περισσότεροι από 1 400 πολίτες στην Ευρώπη στέλνουν κάθε χρόνο αναφορές στην εν λόγω επιτροπή, που αφορούν την αναγνώριση τίτλων, την ελεύθερη κυκλοφορία, το δικαίωμα των μεταναστών και το δικαίωμα σε ένα καθαρό και υγιεινό περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, δυστυχώς πρέπει να υπενθυμίσω ότι στην Ευρώπη αντιμετωπίζουμε μία μάστιγα, την τρομοκρατία, η οποία πλήττει πάρα πολύ σοβαρά τα ανθρώπινα δικαιώματα της έκφρασης και το θεμελιώδες δικαίωμα, το δικαίωμα στη ζωή.
Θα θέλαμε πάρα πολύ - το επαναλαμβάνω από την ταπεινή μου θέση τον τελευταίο καιρό και θα συνεχίσω να το επαναλαμβάνω - να αποτελεί σήμερα η Ευρώπη μία ήπειρο που να διακρίνεται στην υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στους κόλπους της και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο εξωτερικό.
Πιστεύω πως πρέπει να διαδραματίσουμε αυτό τον ρόλο.
Πιστεύω πως δυστυχώς αυτή τη στιγμή δεν τον διαδραματίζουμε, αλλά ελπίζω στο μέλλον να μπορέσουμε να το κάνουμε.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, είναι μεγάλη μου τιμή να ομιλώ ενώπιόν σας με την έναρξη της Προεδρίας αυτής.
Όλοι γνωρίζετε νομίζω ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι ένας τομέας ο οποίος αποτελεί σημαντικό μέρος της προσωπικής πολιτικής μου δέσμευσης.
Επωφελούμαι λοιπόν από την θαυμάσια αυτή ευκαιρία για να σας περιγράψω τον τρόπο με τον οποίο η Προεδρία σκοπεύει να προωθήσει ουσιαστικά τις παγκόσμιες αξίες επάνω στις οποίες στηρίζεται η Ένωσή μας.
Με την ίδια ευκαιρία, θα ήθελα, ως Πρόεδρος, να πω ότι είναι ανάγκη να υπερασπιστούμε τις αξίες αυτές πρώτα από όλα στο εσωτερικό της Ένωσης και κατόπιν σε ολόκληρο τον κόσμο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση μετρά σαράντα μόλις χρόνια ύπαρξης.
Είναι δηλαδή πολύ νέα ακόμη.
Στην πραγματικότητα, η Ευρώπη έχει ακόμη όλο το μέλλον μπροστά της.
Προσωπικά, είμαι πεπεισμένος ότι το μέλλον της Ευρώπης θα καθοριστεί κυρίως από την ικανότητά της να διαφυλάξει και να διαδώσει τις ανθρωπιστικές αξίες της.
Πράγματι, το ευρωπαϊκό πρότυπο στηρίζεται περισσότερο από ποτέ σε τρεις θεμελιώδεις αξίες: στην ελευθερία, στην πρόοδο και στην ισότητα.
Ο συνδυασμός των εν λόγω αξιών αποδείχθηκε ιδιαίτερα γόνιμος όποτε έγινε με σκοπό την έναρξη του διαλόγου και την ανταλλαγή απόψεων.
Συχνότατα επίσης, δυστυχώς, οι αξίες αυτές διαστρεβλώθηκαν και χρησιμοποιήθηκαν για αιρετικούς και ορισμένες φορές ολοκληρωτικούς σκοπούς.
Η ελευθερία... είναι ένα άπιαστο ιδανικό.
Η ιστορία της Ευρώπης μπορεί να θεωρηθεί ένας μακροχρόνιος αγώνας ενάντια σε κάθε αυθαίρετη εξουσία.
Η πρόοδος των ελευθεριών, των αστικών, πολιτικών και κοινωνικών δικαιωμάτων, η επικύρωση της λαϊκής βούλησης, της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου εξακολουθούν να αποτελούν τους βασικούς στόχους της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Το μεγαλύτερο και ουσιώδες μέρος των στόχων αυτών έχει στην ουσία επιτευχθεί.
Και όμως, γνωρίζουμε καλά ότι έχουμε ακόμη πολλές μάχες να δώσουμε, ακόμη και στο πλαίσιο των παλαίμαχων πια δημοκρατιών μας, προκειμένου να επιτύχουμε την πλήρη ολοκλήρωσή τους, και ότι τίποτε δεν αποκτάται για πάντα.
Η ελευθερία μπορεί επίσης να πλήξει τα δικαιώματα των μειονοτήτων ή τα δικαιώματα των πιο αδύνατων.
Όταν εξυπηρετεί εγωιστικές αντιλήψεις, η ελευθερία οδηγεί πάντοτε στη μισαλλοδοξία και στον αποκλεισμό.
Μεταξύ των ελευθεριών, υπάρχει μία στην οποία η Ένωση αποδίδει ιδιαίτερη σημασία, είναι η ελευθερία της έκφρασης.
Η ελευθερία των μέσων επικοινωνίας εξακολουθεί να είναι ο εγγυητής του δημόσιου διαλόγου ο οποίος είναι απαραίτητος για τη δημοκρατία και επιτρέπει στους πολίτες να ασκούν τουλάχιστον εξίσου αυστηρό έλεγχο με τα κοινοβούλια μας.
Η ελευθερία αυτή του Τύπου καταστρατηγείται ακόμη εκεί όπου τα καθεστώτα δεν αισθάνονται αρκετή σιγουριά ώστε να τολμήσουν να αντιμετωπίσουν τις επικρίσεις, εκεί όπου το ψέμα είναι το μοναδικό μέσο επιβίωσης της εξουσίας.
Επομένως, η προστασία και η προαγωγή της ελευθερίας των μέσων ενημέρωσης είναι κυρίως καθήκον του κράτους.
Στις δημόσιες αρχές εναπόκειται ακριβώς η διασφάλιση της ελεύθερης έκφρασης της γνώμης των πολιτών, γεγονός που καθιστά ακόμη πιο δύσκολη την απόκτηση, και ορισμένες φορές τη διατήρηση, της ελευθερίας αυτής.
Ας το παραδεχτούμε, ακόμη και οι δημοκρατικές κυβερνήσεις μπαίνουν στον πειρασμό να περιορίσουν το εν λόγω δικαίωμα και αποδέχονται συχνά με άσχημο τρόπο την αμφισβήτηση και την κριτική.
Ομοίως, είναι εξίσου απαράδεκτο η δημοκρατία να είναι όμηρος του Τύπου.
Η ελευθερία του Τύπου συνιστά ζωτικό δικαίωμα, άρρηκτα συνδεδεμένο με την ίδια την υπόσταση του κράτους δικαίου.
Το δικαίωμα αυτό είναι συνυφασμένο με μια υποχρέωση, με την υποχρέωση παροχής έγκυρης πληροφόρησης, πληροφόρησης που επιχειρεί να εξηγήσει, να διδάξει, ή να πείσει, όχι, όμως, να εξαπατήσει.
Για το λόγο αυτό, η ελευθερία έκφρασης μας καλεί να δώσουμε απαντήσεις στα προβλήματα που αντιμετωπίζει ο στρατευμένος τύπος.
Δεύτερο ευρωπαϊκό ιδανικό: η πρόοδος.
Η αξία αυτή έχει δώσει ισχυρή ώθηση στην ανάπτυξη των επιστημών, της τεχνολογίας και της οικονομίας στην υπηρεσία του ανθρώπου.
Το εν λόγω ιδανικό επέτρεψε στο ευρωπαϊκό όραμα να προχωρήσει κατά τρόπο αποφασιστικό και ασφαλώς αναπόδραστο.
Στο ιδανικό αυτό οφείλεται η αυστηρή πορεία της σκέψης και της δράσης.
Πηγή αποτελεσματικότητας, η πρόοδος επίσης διαστρεβλώθηκε συχνότατα για κερδοσκοπικούς σκοπούς.
Όταν η ανεξέλεγκτη πρόοδος αποκτά ίδια δυναμική, προκαλεί φόβο και σύγχυση.
Τρίτο ιδανικό: η ισότητα.
Η ισότητα συνιστά σημαντικό κινητήριο μοχλό της Ευρώπης.
Στο όνομα της ισότητας, οι ευρωπαϊκές χώρες επιχειρούν να διασφαλίσουν τα ίδια δικαιώματα, τη δίκαιη κατανομή των καρπών της οικονομικής δραστηριότητας και τη δημοκρατική εκπροσώπηση των συμφερόντων κάθε ατόμου.
Στη Δυτική Ευρώπη, η ισότητα οδήγησε στην υιοθέτηση εκτεταμένης κοινωνικής νομοθεσίας που προάγει την έννοια της ισότητας των ευκαιριών και της δικαιοσύνης.
Στην κομμουνιστική Ευρώπη, η θεωρία της υπέρμετρης κοινωνικής ισότητας είχε ως αποτέλεσμα να θυσιαστεί η ατομική ταυτότητα στο βωμό του κολεκτιβισμού.
Η ελευθερία, η πρόοδος, η ισότητα δεν είναι μόνο θεωρητικές αξίες.
Είναι το επίκεντρο του ευρωπαϊκού οικοδομήματος.
Του προσδίδουν το ειδικότερο και ουσιαστικότερο νόημά του.
Έχοντας συμπεριληφθεί στα ιδρυτικά κείμενα της Ένωσης, οι εν λόγω αξίες συνδέουν άρρηκτα τον ανθρωπισμό με την ευρωπαϊκή ταυτότητα.
Τον περασμένο χρόνο, τα δεκαπέντε κράτη μέλη της Ένωσης ενέκριναν ένα σημαντικότατο κείμενο: τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Ο Χάρτης αυτός συγκεντρώνει ακριβώς τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις των ευρωπαίων πολιτών, τόσο ως προς τον πλησίον όσο και ως προς την κοινότητα των ανθρώπων και τις μελλοντικές γενιές.
Οι έννοιες της ελευθερίας, της προόδου και της ισότητας κατέχουν περίοπτη θέση στο προοίμιο του Χάρτη.
Το ερώτημα που τίθεται πλέον είναι εάν το κείμενο αυτό θα μετατραπεί σε ευρωπαϊκό σύνταγμα.
Η συζήτηση γύρω από το θέμα αυτό συνιστά ένα μέσο ώστε η Ευρώπη να σκεφθεί σοβαρά και να αναρωτηθεί για το μέλλον της.
Συνιστά επίσης μια ευκαιρία ώστε ο πολίτης να πάρει θέση, και αυτό συνιστά ήδη μια γεύση ελευθερίας.
Του επιτρέπεται έτσι να οικειοποιηθεί εκ νέου το δικαίωμα της ελεύθερης επιλογής, καθώς, πολύ συχνά, ο πολίτης έχει την αίσθηση ότι οι διάφορες, όλο και λιγότερο προσδιορισμένες, εξουσίες, όπως για παράδειγμα η τεχνοκρατία, του το έχουν αφαιρέσει.
Το άρθρο 7 της Συνθήκης προβλέπει έναν μηχανισμό αντίδρασης στις σοβαρές και επίμονες παραβιάσεις των ευρωπαϊκών αξιών.
Στο πλαίσιο μιας ενωμένης Ευρώπης, ο σεβασμός των θεμελιωδών αξιών από όλα ανεξαιρέτως τα κράτη μέλη είναι πλέον υπόθεση όλων.
Τα δρώμενα στον ευρωπαϊκό χώρο αφορούν εφεξής όλες τις χώρες.
Εάν θέλει να πείσει τις τρίτες χώρες για το βάσιμο των ανθρωπιστικών αξιών της, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να δώσει το παράδειγμα πριν δώσει μαθήματα.
Οι ουσιαστικές αξίες δεν διατυπώνονται μόνο μέσα στα κείμενα, εφαρμόζονται επίσης στην πράξη μέσω των πολιτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ένα πρώτο παράδειγμα της εφαρμογής των ευρωπαϊκών αξιών στην καθημερινή ζωή αφορά την πολιτική διεύρυνσης της Ένωσης.
Όπως ήδη γνωρίζετε, η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης συνιστά μια τεράστια πρόκληση.
Η κοινή γνώμη των κρατών μελών ανησυχεί, κατά τη γνώμη μου άδικα, για την έλλειψη ισορροπίας μεταξύ της ανάπτυξης των κρατών μελών της Ένωσης και των υποψηφίων χωρών.
Οι συνέπειες για την ασφάλεια, για τα κοινωνικά δικαιώματα, για τη μετανάστευση και για τη γεωργία, για παράδειγμα, δεν είναι δυνατό ασφαλώς να αγνοηθούν.
Εάν δεν προσέξουμε, η διεύρυνση αυτή ενδέχεται να καταλήξει στην αμφισβήτηση της προόδου που με τόση υπομονή σημειώνουμε εδώ και σαράντα χρόνια.
Γιατί, λοιπόν, θα πουν ορισμένοι, να το διακινδυνεύσουμε;
Η απάντηση βρίσκεται στη γενναιόδωρη πολιτική τόλμη των ιδρυτών της Ευρώπης οι οποίοι έθεσαν την έννοια της διεθνούς αλληλεγγύης δίπλα στο εθνικό συμφέρον.
Εξάλλου, η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης ανταποκρίνεται σε ένα ιστορικό καθήκον, στην επανένωση των λαών, τους οποίους έχει χωρίσει η ιστορία εδώ και πολλά χρόνια.
Οι δύο αυτοί σοβαροί λόγοι που αποτελούν τη βάση της πιο γοητευτικής πολιτικής ιδέας του εικοστού αιώνα, διατηρούν, όπως καλά γνωρίζουμε, όλο τους το νόημα.
Η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι ένα βήμα προς την υλοποίηση του ανοιχτού και γενναιόδωρου οράματος του αρχικού ευρωπαϊκού σχεδίου.
Το δεύτερο παράδειγμα αφορά την εξωτερική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εδώ και δύο χρόνια, η ευρωπαϊκή αυτή πολιτική γνωρίζει θεαματική ανάπτυξη.
Κατά τη λήξη της βελγικής Προεδρίας, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να είναι ικανή να διαχειρίζεται διεθνείς κρίσεις, γεγονός που σημαίνει ουσιαστικά ότι θα είναι σε θέση να πραγματοποιεί αποστολές ανθρωπιστικής βοήθειας, αποστολές εκκένωσης και αποστολές διαφύλαξης της ειρήνης με στόχο τη σταθεροποίηση των περιφερειακών συγκρούσεων.
Πέρα από την προστασία των οικονομικών και εμπορικών συμφερόντων της, η Ευρώπη οφείλει επίσης να μεριμνήσει για την προστασία των αξιών της με συγκεκριμένες ενέργειες.
Η Ευρώπη δεν πρέπει να παραμείνει παθητική απέναντι στη μισαλλοδοξία.
Η ελευθερία, η πρόοδος και η ισότητα δεν μπορούν να νοηθούν χωρίς την ειρήνη.
Η Ευρώπη υπάρχει χάρη στην ειρήνη.
Θα τολμούσα μάλιστα να πω "Ευρώπη σημαίνει ειρήνη" .
Η συμφιλίωση των μέχρι χθες εχθρών, η ενοποίηση διαφορετικών χωρών με ειρηνικά μέσα, συνιστούν μια πολιτική καινοτομία που αποτελεί παράδειγμα για τις τρίτες χώρες.
Δεν μιλούμε άνευ λόγου για εξευρωπαϊσμό των Βαλκανίων, διαδικασία που είναι ήδη εξάλλου υπό εξέλιξη.
Μόλις σας περιέγραψα συνοπτικά τις αξίες στις οποίες στηρίζεται το καταπληκτικό επίτευγμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τα ερωτήματα που θέτουμε σχετικά με τις αξίες αυτές μας βοηθούν να ανακαλύψουμε την ευρωπαϊκή μας ταυτότητα.
Οι αξίες στις οποίες βασίζεται το ευρωπαϊκό οικοδόμημα είναι καθολικές.
Για να υπερασπιστούμε αυτές τις αξίες, πρέπει εμείς να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για συνέπεια και διαφάνεια.
Προτείνω να εξετάσουμε τον τρόπο, με τον οποίο η Ένωση ορίζει, διοργανώνει και αξιολογεί το διάλογο για τα ανθρώπινα δικαιώματα με τις τρίτες χώρες.
Πρέπει, επίσης, να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ενισχύσουμε τη συνέπεια των πρωτοβουλιών μας, των απόψεών μας και της συμπεριφοράς μας.
Μόνο μία ισχυρή Ένωση μπορεί να πείσει τη διεθνή κοινότητα να συνεχίσει την παγκόσμια εξάπλωση των υφιστάμενων διεθνών οργάνων.
Πρέπει εμείς να μελετήσουμε την πρόταση του Συμβουλίου για να εξετασθεί κατά πόσο μπορούμε να επεξεργαστούμε μια κοινοτική στρατηγική για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η υπεράσπιση των καθολικών αξιών σημαίνει ότι και στο εσωτερικό των αρμόδιων διεθνών οργανώσεων πρέπει να συνεργαζόμαστε με τρίτες χώρες όσο το δυνατόν στενότερα.
Σε διεθνή φόρα, όπως τα Ηνωμένα Έθνη, ο Οργανισμός για την Ασφάλεια και τη Συνεργασία στην Ευρώπη και το Συμβούλιο της Ευρώπης, πρέπει η Ένωση να διαμαρτύρεται εναντίον των συστηματικών και οργανωμένων παραβιάσεων των θεμελιωδέστερων δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Στο ίδιο το εσωτερικό της Ένωσης ελάχιστος συντονισμός υπάρχει για στις θέσεις που υπερασπίζεται η Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά αυτός ο συντονισμός θα μπορούσε να βελτιωθεί.
Όσον αφορά τη δημιουργίας της νέας Επιτροπής για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου το 2002, πρέπει να πραγματοποιούμε διαρκείς διαβουλεύσεις με τους παραδοσιακούς εταίρους μας.
Στην 3η Παγκόσμια Διάσκεψη για την καταπολέμηση του ρατσισμού, η οποία σύντομα θα πραγματοποιηθεί στο Durban, πρέπει εμείς, για πρώτη φορά, να αποδείξουμε την ενότητά μας.
Ως Προεδρεύων του Συμβουλίου θα καταβάλω όλες τις προσπάθειες, ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμβάλει ενεργά στην επιτυχία αυτής της διάσκεψης.
Δεν πρέπει να χάσουμε αυτή τη μοναδική ευκαιρία.
Τραγικές παραβιάσεις, όπως η δουλεία, το εμπόριο ανθρώπων και η αποικιακή πολιτική, πρέπει να καταδικαστούν αυστηρά.
Πρέπει να λάβουμε μαθήματα από αυτό, έτσι ώστε παρόμοιες τραγωδίες να μην επαναληφθούν.
Για αυτό, επιθυμεί η Ευρωπαϊκή Ένωση το πρόγραμμα δράσης, το οποίο πρέπει να εγκριθεί στο Durban, να καταμεριστεί σε μέτρα για μία αποτελεσματικότερη καταπολέμηση του ρατσισμού.
Μέσω μιας συνεπούς και αποτελεσματικής συμπεριφοράς, πρέπει να πείσουμε όλα τα κράτη να επικυρώσουν και να εφαρμόσουν πλήρως και χωρίς επιφυλάξεις τη Συνθήκη σχετικά με την απαγόρευση όλων των μορφών διακρίσεων εναντίον των γυναικών.
Πρέπει να προσπαθήσουμε, ώστε οι αναγνωρισμένες αρχές σε αυτό το πλαίσιο να εφαρμοστούν παντού στον κόσμο και τα κράτη να σεβαστούν τις δεσμεύσεις τους.
Η ειδική συνεδρίαση των Ηνωμένων Εθνών για τα Δικαιώματα του Παιδιού, που θα πραγματοποιηθεί το Σεπτέμβριο στη Νέα Υόρκη, πρέπει να αποτελέσει για την Ένωση μία συμπληρωματική ευκαιρία, ώστε να επιβάλει τις αξίες της.
Αυτή η ειδική συνεδρίαση πραγματοποιείται στο πλαίσιο της παγκόσμιας Διάσκεψης Κορυφής για τα παιδιά, η οποία βρίσκεται στη βάση της Συνθήκης για τα Δικαιώματα του Παιδιού.
Από αυτή την άποψη, πρέπει οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης να καταβάλουν κάθε προσπάθεια, ώστε να επικυρωθούν το συντομότερο δυνατό τα δύο πρόσφατα πρωτόκολλα για τα δικαιώματα του παιδιού.
Πρόκειται για ένα πρωτόκολλο για τα παιδιά στις ένοπλες συγκρούσεις και ένα πρωτόκολλο για τη σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών.
Μία συνεπής συμπεριφορά εκ μέρους της Ένωσης αποτελεί απόλυτη ανάγκη, κυρίως, εάν πρέπει να εξεταστεί εάν οι χώρες, οι οποίες λαμβάνουν αναπτυξιακή βοήθεια, σέβονται τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η εφαρμογή μιας πολιτικής, η οποία βασίζεται στα ανθρώπινα δικαιώματα, απαιτεί μία αυστηρή προσέγγιση.
Εντούτοις, πρέπει να επιδείξουμε υπομονή και ευελιξία και να λάβουμε υπόψη μας το πολιτικό και οικονομικό πλαίσιο της χώρας, γιατί ποιον κυρώνουμε εμείς πραγματικά εάν εφαρμόσουμε αυστηρά τη ρήτρα του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και αν ουσιαστικά θέματα, όπως είναι η υγεία, η εκπαίδευση, οι μεταφορές, το κράτος δικαίου, η διοικητική οργάνωση ή η μεταρρύθμιση των δικαστηρίων, τα παραμερίζουμε.
Μεταξύ των αξιών, οι οποίες προβάλλονται στο πλαίσιο της πολιτικής μας για τα ανθρώπινα δικαιώματα, ανήκει και μία αξία, την οποία εμείς τακτικά υπερασπιζόμαστε, δηλαδή η κατάργηση της θανατικής ποινής.
Αυτή η αξία πρέπει να γίνεται σεβαστή σε όλες τις δημοκρατίες.
Αυτή η ποινή είναι απαράδεκτη και μη ανεκτή, επειδή θίγει το θεμελιωδέστερο δικαίωμα, δηλαδή το δικαίωμα στη ζωή.
Η κατάργηση της θανατικής ποινής αποτελεί μέρος των κανόνων συμπεριφοράς των 15, που το Βέλγιο σίγουρα πρόκειται να διαδώσει.
Σε καμία περίπτωση, η θανατική ποινή δεν πρέπει να εκτελείται, σε περίπτωση ανήλικων, κατά τη στιγμή του εγκλήματος, εγκύων γυναικών ή πνευματικά καθυστερημένων ατόμων.
Θα φροντίσουμε σχετικά, ώστε αυτό το θέμα, κατά τη διάρκεια της Προεδρίας, να τίθεται συστηματικά στον πολιτικό διάλογο, τον οποίο θα πραγματοποιούμε σε τρίτες χώρες.
Το τρίτο και τελευταίο θέμα που θα ήθελα να θίξω αφορά την ατιμωρησία.
Τα γεγονότα μαρτυρούν ότι στο θέμα της ατιμωρησίας η κατάσταση εξελίσσεται γοργά.
Δεν μπορούμε να ισχυριζόμαστε ότι υπερασπιζόμαστε αξίες όπως η δημοκρατία, η ελευθερία, η ισότητα ή η δικαιοσύνη, καθιερώνοντας ταυτόχρονα το δικαίωμα στην ατιμωρησία.
Οι δημοκρατικές χώρες το έχουν κατανοήσει πλήρως και το διεθνές δίκαιο σημειώνει θεαματικές προόδους στον τομέα αυτόν, κυρίως όσον αφορά την τιμωρία σοβαρών παραβιάσεων του διεθνούς ανθρωπιστικού δικαίου.
Η σύσταση από το Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών διεθνών ποινικών δικαστηρίων για την εκδίκαση εγκλημάτων που διαπράχθηκαν στην πρώην Γιουγκοσλαβία και στη Ρουάντα απετέλεσε αποφασιστική κίνηση όσον αφορά την απονομή δικαιοσύνης στο όνομα της διεθνούς κοινότητας.
Το μεσοπρόθεσμο σχέδιο της σύστασης Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου είναι εφεξής υλοποιήσιμο.
Το καταστατικό του εγκρίθηκε στη Ρώμη το 1998 με τη μορφή σύμβασης.
Η σύμβαση αυτή έχει υπογραφεί από όλα τα κράτη μέλη της Ένωσης και έχει κυρωθεί από οκτώ εξ αυτών.
Είναι καθήκον της Ευρωπαϊκής Ένωσης να πείσει τους εταίρους της ώστε να συμπληρωθεί το κατώτατο όριο των εξήντα συμβαλλομένων κρατών και να μπορέσει να τεθεί σε ισχύ το καταστατικό του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου.
Το Δικαστήριο θα μπορεί να δικάζει εγκλήματα πολέμου, εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας και γενοκτονίες.
Θα είναι το αποτέλεσμα της ισορροπίας μεταξύ της παγκόσμιας δικαιοδοσίας και της εθνικής κυριαρχίας των κρατών.
Το Δικαστήριο θα έχει πράγματι ρόλο επικουρικό των εθνικών δικαστηρίων, αυτό είναι το βασικό χαρακτηριστικό του και, επομένως, το επιχείρημα ότι τα κράτη θα στερηθούν τα προνόμιά τους δεν δικαιολογεί τις επιφυλάξεις ή τους δισταγμούς που διατυπώνονται όσον αφορά την υπογραφή ή την κύρωση της σύμβασης.
Για να είναι αποτελεσματικός, ο αγώνας κατά της ατιμωρησίας προϋποθέτει ότι τα κράτη μέλη αρνούνται να προσφέρουν άσυλο στους υπεύθυνους για εγκλήματα πολέμου, για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας ή για γενοκτονίες.
Η καταπολέμηση της ατιμωρησίας προϋποθέτει, επομένως, την ενεργή και ουσιαστική δέσμευση των κρατών.
Δεν αρκεί να μεταθέτουμε τις ευθύνες στη λεγόμενη "διεθνή κοινότητα" .
Υπό το πνεύμα αυτό ακριβώς οργανώθηκε, πριν από μερικές εβδομάδες στις Βρυξέλλες, η δίκη για τη γενοκτονία της Ρουάντα.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, σήμερα, μια μερίδα της κοινής γνώμης αντιμετωπίζει με σκεπτικισμό τα επιτεύγματα του ευρωπαϊκού οικοδομήματος.
Αρκεί να δούμε τα αποτελέσματα του δημοψηφίσματος στην Ιρλανδία.
Μόνο οι ορκισμένοι εχθροί της Ευρώπης μοιάζουν να ενδιαφέρονται ουσιαστικά για το ευρωπαϊκό ζήτημα.
Κάνουν αισθητή την ύπαρξή τους, τη στιγμή ακριβώς που οι υπόλοιποι αμφιταλαντεύονται.
Οι ηγετικές τάξεις είναι συχνά αναποφάσιστες και οι πολίτες δυσπιστούν όλο και περισσότερο.
Η επιδείνωση της οικονομικής συγκυρίας και οι σχετικοί με τη διεύρυνση φόβοι θέτουν σε όλο και μεγαλύτερο κίνδυνο το ευρωπαϊκό οικοδόμημα.
Προσωπικά, αρνούμαι να δω τα πράγματα απαισιόδοξα.
Για να επαναλάβω τα λόγια του Bronislaw Geremek, το "όχι" των Ιρλανδών ενδέχεται να αποτελέσει λυτρωτική αφύπνιση.
Θα κατορθώσουμε να προκαλέσουμε το ενδιαφέρον των πολιτών για την Ευρώπη, τον ενθουσιασμό τους για το τόσο φιλόδοξο αυτό σχέδιο, να τους πείσουμε για τα οφέλη που θα αποκομίσουν, μόνον εάν τους υπενθυμίσουμε τις εγγενείς αξίες της Ευρώπης.
Θα πρέπει ίσως να εξηγήσουμε με μεγαλύτερη σαφήνεια ότι Ευρώπη σημαίνει ελευθερία, πρόοδος, ισότητα, ότι χωρίς την Ευρώπη δεν θα υπήρχε δίχως άλλο η ειρήνη στην οποία έχουμε το μεγάλο προνόμιο να διαβιούμε.
Ίσως λοιπόν οι πολίτες να ζητήσουν στο τέλος περισσότερα από την Ευρώπη.
Είναι καθήκον μας ως πολιτικοί ιθύνοντες να υπενθυμίζουμε ακατάπαυστα τις ανθρωπιστικές αξίες στις οποίες στηρίζεται το ευρωπαϊκό μας πρότυπο.
Χάρη ακριβώς στα θεμελιώδη αυτά δικαιώματα μπορέσαμε να γεφυρώσουμε τις διαφορές και τις προκαταλήψεις μας.
Η ευρωπαϊκή πολιτική των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, αλλά και γενικότερα η ευρωπαϊκή πολιτική, οφείλουν να αντικατοπτρίζουν τις εν λόγω ουσιώδεις κοινές αξίες.
Σε έναν κόσμο που χαρακτηρίζεται όλο και περισσότερο από το φαινόμενο της παγκοσμιοποίησης επιβάλλεται η προάσπιση των θεμελίων της ταυτότητάς μας, δεδομένου ότι συνιστούν, το πιστεύω ακράδαντα, μεγάλο μέρος της απάντησης που πρέπει να δώσουμε στην αβεβαιότητα των πολιτών.
(Χειροκροτήματα)
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ τον κ. Wuori για την εστιασμένη και γεμάτη προκλήσεις έκθεσή του, η οποία προσέλκυσε τη συντριπτική υποστήριξη του Κοινοβουλίου.
Επίσης, άκουσα με ευχαρίστηση την ομιλία του Υπουργού: το Κοινοβούλιο γνωρίζει την προσωπική του δέσμευση για την ανάδειξη και την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Το έτος που μεσολάβησε από την τελευταία έκθεση του Κοινοβουλίου σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα, σημαδεύτηκε από σημαντικές θεσμικές και πολιτικές εξελίξεις.
Η μεταρρύθμιση της εξωτερικής βοήθειας έχει τεθεί σε γερά θεμέλια και η Europe Aid διεκπεραιώνει τον κατακλυσμό των προσφορών στις δύο πρόσφατες προσκλήσεις υποβολής προσφορών για τα ανθρώπινα δικαιώματα, περίπου 1 400 προτάσεις για το συνολικό ποσό των 1,6 δισεκατομμυρίων ευρώ.
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων έχει προκηρυχθεί επίσημα και αποτελεί σημαντικό στοιχείο στο πλαίσιο των προσπαθειών της Ευρωπαϊκής Ένωσης να διασφαλίσει τη συνεκτικότητα των εσωτερικών και εξωτερικών πολιτικών για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η έγκριση κατευθυντηρίων γραμμών από το Συμβούλιο σχετικά με τα βασανιστήρια παρέχει ένα σαφές πλαίσιο πολιτικής και δράσης στον εν λόγω τομέα και η ανακοίνωση σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα και τον εκδημοκρατισμό, ύστερα από μακρά κυοφορία αλλά με εντυπωσιακή γέννηση, εγκρίθηκε στις 8 Μαΐου και χαράζει μια σαφή βραχυπρόθεσμη και μεσοπρόθεσμη στρατηγική.
Τώρα, πρέπει να επικεντρωθούμε στην εφαρμογή των προτάσεών της.
Η έκθεση του κ. Wuori καθιστά προφανές ότι το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή έχουν παρόμοιες απόψεις όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Αυτή είναι η πρώτη ευκαιρία που μου δίνεται να παρουσιάσω την ανακοίνωση στην Ολομέλεια του Κοινοβουλίου.
Η ουσία της ανακοίνωσης είναι ότι επιδιώκει να προαγάγει συνεπείς και συνεκτικές πολιτικές για τα ανθρώπινα δικαιώματα στις σχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τρίτες χώρες, να μεγιστοποιήσει την επιρροή στα πλαίσια του πολιτικού διαλόγου, του εμπορίου και της εξωτερικής ενίσχυσης, και να ορίσει μια πιο στρατηγική και εστιασμένη προσέγγιση για την ευρωπαϊκή πρωτοβουλία για τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Αρκετά από τα θέματα που θέτει η έκθεση του κ. Wuori ανταποκρίνονται σε σημεία της δικής μας ανακοίνωσης.
Για παράδειγμα, καθιστούμε σαφές ότι θα υπάρξει διαβούλευση με το Κοινοβούλιο για τον προγραμματισμό της ευρωπαϊκής πρωτοβουλίας υπέρ της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων το 2002 και για τα επόμενα έτη.
Σχετικά με την αναφορά και την αξιολόγηση, η Επιτροπή δεσμεύεται να δημοσιεύει τακτικές εκθέσεις σχετικά με τις δραστηριότητες που χρηματοδοτούμε.
Η τελευταία έκθεση δημοσιεύθηκε στις 22 Μαΐου και παρέχει μια εμπεριστατωμένη ανάλυση των σχεδίων που υποστηρίχθηκαν στα πλαίσια του προϋπολογισμού του 2000.
Η προαγωγή των ανθρωπίνων δικαιωμάτων είναι, όπως καθιστά σαφές η έκθεση του αξιότιμου βουλευτή, ένα απαραίτητο στοιχείο για την πρόληψη των συγκρούσεων.
Η ανακοίνωση σχετικά με την πρόληψη των συγκρούσεων που δημοσιεύθηκε τον Απρίλιο, επιβεβαιώνει την υψηλή προτεραιότητα που αποδίδει η Επιτροπή στην ανάπτυξη των δυνατοτήτων της Ένωσης.
Η συστηματικότερη χρήση των εγγράφων για τις στρατηγικές των χωρών θα βοηθήσει να διασφαλισθεί η σώφρων χρήση των κοινοτικών μέσων για την αντιμετώπιση των βαθύτερων αιτίων των συγκρούσεων, αλλά και άλλων προβλημάτων στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Σχετικά με το μηχανισμό ταχείας αντίδρασης, η Επιτροπή θα παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο μια αξιολόγηση των αναληφθεισών δραστηριοτήτων σε εύθετο χρόνο.
Το κεντρικό θέμα της έκθεσης του αξιότιμου βουλευτή, η ελευθερία έκφρασης, βρίσκει απήχηση στην ανακοίνωση, όπου γίνεται σαφές ότι η εν λόγω ελευθερία θα ενταχθεί στον πρώτο από τους τέσσερις τομείς προτεραιότητας του προγράμματος της ευρωπαϊκής πρωτοβουλίας για τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα για το 2002 και επέκεινα, και ότι αυτό το θέμα έχει κεντρική πράγματι σημασία.
Το δικαίωμα της έκφρασης γνώμης χωρίς φόβο ή συνέπειες είναι, για να δανειστώ μια φράση από το σπουδαίο άγγλο δικαστή Λόρδο Ντέβλιν, "ένα φως που δείχνει ότι η ελευθερία ζει" .
Όταν οι κρατικές αρχές αρχίζουν να κλείνουν εφημερίδες, όταν αρχίζουν να παρενοχλούν ή να φυλακίζουν δημοσιογράφους, αυτό αποτελεί ένα βέβαιο μήνυμα ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα και η δημοκρατία καταρρέουν.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκαθαρίζει την άποψή της επ' αυτού του θέματος στις επαφές της με τρίτες χώρες και σε διεθνή βήματα συζήτησης, όπως η Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων των Ηνωμένων Εθνών.
Αλλά η ρητορική συνδυάζεται με έντονη υποστήριξη.
Μόνο στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής πρωτοβουλίας, διατέθηκαν το 2000 περισσότερα από 5,4 εκατομμύρια ευρώ σε σχέδια υποστήριξης της ελευθερίας της έκφρασης, της ελευθερίας των μέσων ενημέρωσης και της προστασίας και εκπαίδευσης των δημοσιογράφων.
Ένα καλό παράδειγμα είναι ένα σχέδιο μεγάλης κλίμακας στην Αφρική και στην Ασία το οποίο ανέλαβαν οι "Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα" .
Η συλλογή στοιχείων για φυλακισμένους δημοσιογράφους, καθώς και η παροχή πρακτικής βοήθειας στους δημοσιογράφους και τις οικογένειές τους, συνδυάζεται με εκστρατείες για την εκπαίδευση και τα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Θα ήθελα τώρα να στραφώ σε μια άλλη πτυχή της έκθεσης του αξιότιμου βουλευτή, τη σχέση μεταξύ των δύο θεσμικών μας οργάνων.
Το Κοινοβούλιο έχει καλλιεργήσει εντυπωσιακή στάση σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Όπως ανέφερα όταν παρουσίασα την ανακοίνωση στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής στις 15 Μαΐου, οι εκθέσεις και τα ψηφίσματα του Κοινοβουλίου για τις προηγούμενες επιδόσεις της Επιτροπής στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων ήταν εξαιρετικά χρήσιμα για την σύνταξη της ανακοίνωσης.
Η Επιτροπή είναι πρόθυμη να ενισχύσει το διάλογό της για τα ανθρώπινα δικαιώματα με το Κοινοβούλιο, και τούτο αντανακλάται στις διαβουλεύσεις που θα λάβουν χώρα για τον προγραμματισμό της ευρωπαϊκής πρωτοβουλίας το 2002.
Σε συνεργασία με την Προεδρία, η Επιτροπή θα επιδιώξει επίσης να διασφαλίσει ότι ο χρόνος και ο τόπος διεξαγωγής του φόρουμ συζήτησης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων με τις μη κυβερνητικές οργανώσεις και άλλους φορείς, θα λάβει πλήρως υπόψη την ανάγκη της συστηματικής συμμετοχής βουλευτών του Σώματος.
Επίσης, θέλουμε να αναδείξουμε το δυναμικό του φόρουμ.
Θα ξεκινήσουμε με την αξιολόγηση των εκδηλώσεων που έχουν πραγματοποιηθεί μέχρι σήμερα, σε διαβούλευση με το Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο και τις ΜΚΟ.
Σχετικά με τις ρήτρες των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, σημειώνω την ανησυχία του Κοινοβουλίου για την έλλειψη κανόνων εφαρμογής της αναστολής πολλών συμφωνιών.
Όπως γνωρίζουμε, η πιο πρόσφατη έκδοση της ρήτρας απαραίτητων στοιχείων, που περιλαμβάνεται στη Συμφωνία του Κοτονού για παράδειγμα, προβλέπει διαδικασία διαβούλευσης πριν από την οποιαδήποτε αναστολή μιας συμφωνίας.
Έτσι έχει η κατάσταση σχετικά, αλλά η τροποποίηση των υφιστάμενων συμφωνιών θα απαιτούσε χωριστές διαπραγματεύσεις με τους εταίρους, μια αναμφίβολα μακρά διαδικασία.
Ωστόσο, η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να συζητήσει τη μελλοντική μορφή και χρήση της ρήτρας, θέμα το οποίο έθιξα στην άτυπη συνεδρίαση των Υπουργών Εξωτερικών τον προηγούμενο μήνα, και θα συνεχίσει να αποδίδει σημασία στις απόψεις του Κοινοβουλίου.
Μια τελευταία λέξη για την αστυνομία και τον εξοπλισμό ασφαλείας, ένα σημείο το οποίο δεν αφορά άμεσα την Επιτροπή στην έκθεση.
Η Επιτροπή σκοπεύει να υποβάλει πριν από το τέλος του θέρους, μια πρόταση στο Συμβούλιο για τον έλεγχο και, όπου είναι απαραίτητο, την απαγόρευση των εξαγωγών εξοπλισμού που ενδέχεται να χρησιμοποιηθεί για βασανισμούς ή για βάναυση, απάνθρωπη ή ταπεινωτική μεταχείριση.
Η Επιτροπή θα εξετάσει, από κοινού με τα κράτη μέλη, κατά πόσον χρειάζεται κοινοτική δράση όσον αφορά την κατασκευή, την προαγωγή ή τη χρήση τέτοιου εξοπλισμού.
Γνωρίζω ότι αυτό απασχολεί και τους βουλευτές και ΜΚΟ όπως η Διεθνής Αμνηστία, και χαίρομαι που βρισκόμαστε κοντά στην πραγματοποίηση ενός τόσο σημαντικού βήματος.
Συγχαίρω για μια ακόμα φορά τον αξιότιμο βουλευτή για την εξαίρετη έκθεσή του και προσβλέπω στη συνεργασία μαζί του και με το Σώμα για την προώθηση του κοινού μας ενδιαφέροντος για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ τον εισηγητή, κ. Cornillet, καθώς και την Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, για την ποιότητα της έκθεσης που υπέβαλαν σήμερα στην κρίση του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα, μιμούμενος τον συνάδελφό μου, Chris Patten, να διατυπώσω και εγώ την ικανοποίησή μου για τις δεσμεύσεις που μόλις ανέλαβε ο κ. Louis Michel, ως εκπρόσωπος του Συμβουλίου, τόσο στον τομέα της προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων και της εξωτερικής πολιτικής όσο και στον τομέα της εσωτερικής πολιτικής της Ένωσης.
Σας καλώ κυρίως να προσέξετε και να σκεφθείτε μια φράση με ιδιαίτερη βαρύτητα: "Η Ένωση πρέπει να δώσει το παράδειγμα πριν δώσει μαθήματα" .
Οι φιλοδοξίες της έκθεσης της Επιτροπής Ελευθεριών, η οποία αφορά μεγάλο αριθμό θεμελιωδών δικαιωμάτων, ήταν φέτος ιδιαίτερα υψηλές.
Είμαστε αναγκασμένοι να διαπιστώσουμε ότι ο στόχος επιτεύχθηκε.
Η έκθεση στηρίζεται σε μια ιδιαίτερα πλούσια και λεπτομερή αιτιολογική έκθεση.
Συνοδεύεται επίσης από πολλές εύστοχες συστάσεις οι οποίες ενδέχεται να συμβάλουν ουσιαστικά στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο εσωτερικό της Ένωσης.
Θα ήθελα επίσης να εκφράσω την ικανοποίησή μου για τη δομή της έκθεσης, η οποία ακολουθεί πιστά τη δομή του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Θεωρώ ιδιαίτερα πρόσφορη την επιλογή της προσέγγισης αυτής.
Θα συμβάλει αναμφίβολα στην καλλιέργεια κοινοτικής νοοτροπίας όσον αφορά την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Προσωπικά, είμαι πεπεισμένος ότι με το πέρασμα των χρόνων, η επεξεργασία της εν λόγω κοινοβουλευτικής έκθεσης θα αποτελέσει ένα από τα καλύτερα μέσα για τη συνεχή και αντικειμενική αξιολόγηση της κατάστασης των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο εσωτερικό της Ένωσης.
Η αξιολόγηση αυτή είναι ιδιαίτερα αναγκαία για τη διατήρηση και την ανάπτυξη του ευρωπαϊκού χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης.
Όπως όλοι γνωρίζουμε και επαναλαμβάνουμε με κάθε ευκαιρία, η ουσιαστική προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι απαραίτητη προϋπόθεση για την ανάπτυξη ενός χώρου εντός του οποίου θα είναι πραγματικά δυνατή η ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων.
Για το σκοπό αυτό μάλιστα, διαθέτουμε και νομικά εργαλεία: τον Χάρτη που προκηρύχθηκε στη Νίκαια, όπως και το άρθρο 6 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, που μνημονεύει την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα ανθρώπινα δικαιώματα και την κοινή συνταγματική παράδοση των κρατών μελών, καθώς και το άρθρο 7 της Συνθήκης, το οποίο θα ενισχυθεί από τη Συνθήκη της Νίκαιας όταν αυτή τεθεί σε εφαρμογή.
Οφείλουμε λοιπόν να αποκτήσουμε τα μέσα που απαιτεί η υλοποίηση της πολιτικής μας.
Η Επιτροπή χαιρετίζει ασφαλώς ένθερμα τις διάφορες προτάσεις που διατυπώνονται στην έκθεση, και συγκεκριμένα όσες στοχεύουν στη διαμόρφωση τεχνικών εργαλείων που θα επιτρέπουν τη διαμόρφωση σχετικής εμπειρίας.
Η Επιτροπή σημείωσε με προσοχή τις συστάσεις που την αφορούν άμεσα: αφενός, τον ορισμό Επιτρόπου αρμόδιου για τα θεμελιώδη δικαιώματα στην Ένωση και για την εφαρμογή των πολιτικών που συνδέονται με τη δημιουργία ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης και, αφετέρου, την αναδιοργάνωση των υπηρεσιών που είναι επιφορτισμένες με την παρακολούθηση της εφαρμογής του Χάρτη.
Οι δύο αυτές συστάσεις είναι αναμφισβήτητα λογικές και αξίζει να μελετηθούν σε βάθος.
Θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω, κύριε Cornillet, κυρίες και κύριοι βουλευτές, ότι θα προωθήσω την πολιτική συζήτηση στο πλαίσιο του σώματος των Επιτρόπων όσον αφορά τα δύο αυτά θέματα.
Σχετικά με την πρώτη σύσταση, έχω ήδη υπογραμμίσει τη σχέση μεταξύ προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων και χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης.
Επομένως, συμφωνώ απόλυτα με την ανάγκη να μελετήσουμε το θέμα αυτό μέσα στο πλαίσιο της αναδιοργάνωσης της συλλογικής λειτουργίας που έχει ξεκινήσει μετά τις αλλαγές που επήλθαν με τη Συνθήκη του Αμστερνταμ και την προβλεπόμενη έναρξης ισχύος των διατάξεων της Νίκαιας, κυρίως υπό το πρίσμα της προσεχούς διεύρυνσης.
Βρίσκομαι στην κατάλληλη θέση για να εκτιμήσω ευρέως τη σημασία και την αναγκαιότητα των αλλαγών αυτών και της νέας έκθεσης για τα θεμελιώδη δικαιώματα που θα καταρτιστεί μεταξύ των θεσμικών οργάνων της Ένωσης και των κρατών μελών της Ένωσης, στο πλαίσιο της εφαρμογής του άρθρου 7.
Όσον αφορά τη δεύτερη σύσταση, εφιστώ την προσοχή του Κοινοβουλίου σε μια εσωτερική ανακοίνωση, που εγκρίθηκε από το σώμα των Επιτρόπων τον περασμένο Μάρτιο, η οποία ζητεί από την Επιτροπή να σέβεται αυστηρά τον Χάρτη στο πλαίσιο όλων ανεξαιρέτως των δραστηριοτήτων της.
Συγκεκριμένα, ζητήθηκε από τις υπηρεσίες να μεριμνούν για τον εκ των προτέρων έλεγχο της συμβατότητας των προτεινόμενων ή εγκριθέντων από την Επιτροπή κειμένων με τον Χάρτη.
Η διενέργεια του εν λόγω ελέγχου αποδεικνύεται με την εισαγωγή μιας τυποποιημένης αιτιολογικής σκέψης για τις προτάσεις που έχουν προφανή σχέση με την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Η διαδικασία αυτή έχει ήδη εφαρμοστεί σε διάφορες προτάσεις που έχουν υποβληθεί προσφάτως στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο.
Δεν δύναμαι να λάβω θέση όσον αφορά τις πολυάριθμες συστάσεις που διατυπώνονται στην πρόταση ψηφίσματος σχετικά με τα διάφορα κεφάλαια του Χάρτη.
Οι εν λόγω συστάσεις, που απευθύνονται κατά κύριο λόγο στα κράτη μέλη, μου φαίνονται προσωπικά εφικτές και, όπως έχω ήδη πει, ικανές να συμβάλουν στην αισθητή βελτίωση της προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στην Ένωση.
Γνωρίζουμε ότι η δημοκρατία είναι ένα άπιαστο ιδανικό, μπορούμε, όμως, να την προσεγγίσουμε.
Φρονώ ότι οι συστάσεις αυτές πρέπει να γίνουν κατανοητές από τα κράτη μέλη στο πλαίσιο ακριβώς αυτής της προοπτικής σταδιακής προσέγγισης.
Όχι σαν επικρίσεις, αλλά σαν προτάσεις για τη βελτίωση της προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Επιτροπή σημείωσε επίσης με προσοχή τις συστάσεις που της έγιναν σχετικά με την ευρωπαϊκή ιθαγένεια, κυρίως όσον αφορά τα σημεία 122 και 123 της έκθεσης.
Πρέπει να πω ότι η αναδιατύπωση των υφιστάμενων κειμένων όσον αφορά την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων, στην οποία αναφέρεται το σημείο 123, αποτελεί αντικείμενο πρότασης της Επιτροπής η οποία διαβιβάστηκε στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο στο τέλος της περασμένης εβδομάδας.
Θέλω να ελπίζω ότι, υπό τη βελγική Προεδρία, θα μπορέσουν να εξεταστούν ταχέως σύμφωνα με τη διαδικασία συναπόφασης οι προτάσεις αυτές, οι οποίες είναι σημαντικές όσον αφορά το δικαίωμα της ελεύθερης κυκλοφορίας και διαμονής στα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, τα θεμελιώδη δικαιώματα συνιστούν αδιαμφισβήτητα την ταυτότητα ενός ευρωπαϊκού πολιτικού και κοινωνικού προτύπου του οποίου επιθυμούμε να διαφυλάξουμε τις αξίες, στο πλαίσιο μιας γόνιμης και όχι στείρας προοπτικής, αποδεχόμενοι ταυτόχρονα την ανάγκη προσαρμογής τους σε έναν συνεχώς μεταβαλλόμενο κόσμο.
Στο πλαίσιο της οικοδόμησης της μελλοντικής Ευρώπης τα θεμελιώδη δικαιώματα πρέπει να βρίσκονται στο επίκεντρο του ουσιαστικού πολιτικού συμβιβασμού και να προβάλλεται ο θεμελιώδης ρόλος της αξιοπρέπειας του προσώπου και της ανθρωπιστικής πτυχής του ευρωπαϊκού πολιτικού οράματος.
Θέλω να ελπίζω ότι ο νέος αυτός ρόλος που προσδίδεται στα θεμελιώδη δικαιώματα θα συμβάλει καθοριστικά ώστε οι Ευρωπαίοι να γοητευθούν εκ νέου από την ενωμένη Ευρώπη.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω το συνάδελφο Wuori για την καλή και περιεκτική έκθεσή του!
Ως σκιώδης εισηγητής της Ομάδας ΕΛΚ εκφράζω τα θερμά μου συγχαρητήρια για τη καλή συνεργασία.
Δικαίως το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο θεωρεί ότι είναι το θεσμικό όργανο που επεμβαίνει κάθε τόσο στις εσωτερικές υποθέσεις κυρίως τρίτων χωρών προς όφελος των ανθρώπων.
Ναι, επεμβαίνουμε γιατί δεν θεωρούμε την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων εσωτερική υπόθεση.
Ωστόσο για την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων μερικές φορές έχουν μεγάλη σχέση και μεμονωμένα γεγονότα.
Πολλοί δικτάτορες και μονοκράτορες έχουν χάσει την τελευταία εβδομάδα τον ύπνο τους, επειδή ο κ. Μιλόσεβιτς βρίσκεται ενώπιον του Δικαστηρίου της Χάγης.
Μια τέτοια διαδικασία κατά του πρώην αρχηγού της κυβέρνησης αποτελεί κλασική προληπτική πολιτική ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Συστήνω σε κάποιους εξουσιαστές να προσέχουν στο μέλλον.
Δε θα ξεφύγουν!
Δεν θα λογοδοτήσουν μόνο ενώπιον του Θεού.
Πολύ συχνά τίθεται το ερώτημα αν τέτοιες εκθέσεις έχουν κάποιο αποτέλεσμα.
Το μόνο που έχω να πω είναι ότι όταν βλέπουμε, πως οι κυβερνήσεις που θίγονται ή που νιώθουν ότι θίγονται, προσπαθούν ενόψει της σύνταξης μιας έκθεσης, να αποφύγουν οδυνηρές - κατά τη γνώμη τους - διαπιστώσεις, τότε πρέπει τέτοιες εκθέσεις να έχουν εμφανώς κάποιο αποτέλεσμα, και μάλιστα εντός της κοινωνίας των πολιτών των συγκεκριμένων χωρών.
Σε μερικές περιπτώσεις αυτή η κριτική είναι ευχής έργο και για τις κυβερνήσεις.
Δίνει για παράδειγμα στον τομέα των υποψηφίων χωρών της ΕΕ τη δυνατότητα να εφαρμοστούν τα απαιτούμενα μέτρα υποδεικνύοντας τα ελλείμματα που εμφανίζονται στις εκθέσεις μας.
Σας υπενθυμίζω το πρόσφατο παράδειγμα της Ρουμανίας, όταν η συνάδελφός μας Βαρόνη Nicholson παρουσίασε σε μια δύσκολη και λεπτομερή εργασία την φρικτή κατάσταση στον τομέα των ορφανοτροφείων, του εμπορίου παιδιών και της κατάχρησης στο θέμα των υιοθεσιών.
Οι κυβερνήσεις ευαισθητοποιούνται πραγματικά σε τέτοιες περιπτώσεις και αντιμετωπίζουν τα ελλείμματα.
Πρέπει όμως να εμμείνουμε και αυτό πρέπει να κάνει και η αντιπροσωπεία της Επιτροπής επί τόπου καθώς και οι 15 πρεσβείες μας για να βεβαιωθούμε ότι υπάρχει πραγματική πρόοδος.
Αναφέρω ως παράδειγμα και την Ινδία.
Συμφωνώ απολύτως με τις αιτήσεις του συναδέλφου Haarder σε σχέση με τους παρίες και το σύστημα των καστών.
Και η ινδική κυβέρνηση αντιδρά καταρχήν, αλλά έχω την εντύπωση ότι πρέπει να κάνει περισσότερα.
Ίσως πρέπει να της το ζητήσουμε με κατηγορηματικό τρόπο.
Τα θέματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων δεν είναι ευκαιριακά θέματα.
Αυτό θα πρέπει στην προκείμενη περίπτωση να επισημαίνουμε διαρκώς στις κυβερνήσεις μας.
Όποιος, για λόγους ρεάλπολιτικ, ακολουθεί άλλα μέτρα και σταθμά έναντι της Κίνας, της Ρωσίας και των εμπλεκόμενων μερών στη σύγκρουση της Εγγύς Ανατολής, δεν προσφέρει μεγάλη βοήθεια.
Και ο Επίτροπος Patten ζήτησε στη Σουηδία από τους Υπουργούς Εξωτερικών να τηρούν ίσα μέτρα και σταθμά.
Ελπίζω οι κυβερνήσεις να εισακούσουν αυτή την προειδοποίηση.
Δεν θέλω να βλέπω άλλο βασανισμένες ματιές από πλευράς μας, όταν για παράδειγμα στις συνομιλίες της αντιπροσωπείας μας με την Κίνα αναφέρεται το θέμα της θανατικής ποινής, το θέμα του Φαλούν Γκόνγκ ή το Θιβέτ, βασανισμένες ματιές, γιατί ίσως φοβόμαστε μην διακινδυνεύσουμε μια καλή συμφωνία.
Όποιος κάνει έλκηθρο με τον κ. Πούτιν, αλλά δεν έχει το σθένος να διαμαρτυρηθεί για τον νέο τρόπο της ευθυγράμμισης του Τύπου στη Ρωσία μέσω οικονομικών εξαγορών, δεν κάνει καλό ούτε στις σχέσεις μας με τη Ρωσία, ούτε συμβάλλει στην ενίσχυση της κοινωνίας των πολιτών στη χώρα αυτή.
Ας φροντίσουμε το θέμα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων να αποτελέσει αναπόσπαστο, ενεργό στοιχείο κάθε υπουργικής ομιλίας και της επακόλουθης συνέντευξης Τύπου, όπου αυτό απαιτείται.
Έτσι θα είμαστε πολιτικά αξιόπιστοι και στο εσωτερικό και στο εξωτερικό.
(Χειροκροτήματα)
Καταρχάς, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον κ. Wuori για την πολύπλευρη έκθεσή του και τον κ. Cornillet για την τόλμη και το όραμά του στην προσπάθεια διαμόρφωσης μιας νέας διαδικασίας για την ετήσια έκθεση σχετικά με τα θεμελιώδη δικαιώματα στην ΕΕ, σε σχέση με το Χάρτη.
Και στις δύο εκθέσεις, παραμένουν λόγοι ανησυχίας και κινδύνου.
Στην πραγματικότητα, όσο εμείς συζητούμε στο Σώμα, οι παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων συνεχίζονται, οι υποστηρικτές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων εξαφανίζονται.
Στο Βιετνάμ για παράδειγμα, συνεχίζονται οι θρησκευτικοί διωγμοί και οι βουδιστές μοναχοί παραμένουν φυλακισμένοι και υπό κατασταλτικό κατ' οίκον περιορισμό.
Η Aung San Sui εξακολουθεί να είναι φυλακισμένη στο σπίτι της στη Βιρμανία.
Η θανατική ποινή εξακολουθεί να εκτελείται σε δημοκρατίες όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες.
Στο Βελιγράδι, η αστυνομία παρακολουθεί άπρακτη τους χούλιγκανς να επιτίθενται σε λεσβίες και ομοφυλοφίλους στη διάρκεια της παρέλασης "gay pride" , μόνο λίγες ημέρες αφού δόθηκαν εκατομμύρια δολάρια στην περιοχή από την ΕΕ και αφού ο Μιλόσεβιτς οδηγήθηκε στη Χάγη.
Στην Αίγυπτο έχουν φυλακιστεί 55 ομοφυλόφιλοι άνδρες, στους οποίους εξακολουθούν να αρνούνται τη νομική εκπροσώπηση και οι οποίοι αντιμετωπίζουν ποινή κάθειρξης έως και 8 ετών επειδή είναι ομοφυλόφιλοι.
Γυναίκες εξακολουθούν να υφίστανται ακρωτηριασμό των γεννητικών τους οργάνων, ανθρώπινα όντα λιθοβολούνται μέχρι θανάτου, υφίστανται ακρωτηριασμούς στο όνομα του νόμου.
Οι ομοφυλόφιλοι λιθοβολούνται μέχρι θανάτου, διεξάγονται θρησκευτικοί διωγμοί, τα παιδιά απάγονται και οδηγούνται στο μέτωπο του πολέμου, για να μην μιλήσω για τις φρικαλεότητες των βιασμών και της τρομοκρατίας, τους βασανισμούς και τις δήθεν εξαφανίσεις - ένας κατάλογος σχεδόν ανείπωτης οδύνης που αυξάνεται χρόνο με το χρόνο.
Στην ΕΕ, οι δικές μας επιδόσεις στον τομέα των θεμελιωδών δικαιωμάτων πρέπει να εξεταστούν ενδελεχέστερα.
Η μεταχείριση των προσφύγων και των αιτούντων άσυλο, οι διακρίσεις, ορισμένες φορές από το κράτος, έναντι των ομοφυλοφίλων, ο ρατσισμός και οι ρατσιστικές δολοφονίες, η ανισότητα ενώπιον του νόμου.
Το ίδιο ισχύει για τις υποψήφιες χώρες.
Το μήνυμα που θα πρέπει να στείλουμε είναι ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι αδιαπραγμάτευτα.
Όσο ένα άτομο ή μια ομάδα υφίσταται διακρίσεις, όλοι έχουμε αποτύχει και όλοι είμαστε ένοχοι.
Η νομοθετική και η δημοκρατική αδράνεια διαιωνίζουν μια ιεραρχία καταπίεσης.
Υπερασπιζόμαστε ορισμένες μειονότητες, αλλά όχι κάποιες άλλες.
Όταν κατονομάζουμε και στιγματίζουμε χώρες, κατηγορούμαστε ότι επιβάλλουμε τα δικά μας πρότυπα.
Όμως, τα πρότυπα στα οποία προσβλέπουμε και τα οποία ορίζουμε, είναι διεθνή πρότυπα, πρότυπα σύμφωνα με τα οποία θα κριθούμε όλοι.
Γι' αυτό το λόγο, πρέπει να είμαστε συνεπείς στην εφαρμογή της πολιτικής ανθρωπίνων δικαιωμάτων και να παρακολουθούμε συστηματικά τις παραβιάσεις τους.
Υποστηρίζω τη Συμφωνία του Κοτονού, την οποία ανέφερε ο Επίτροπος Patten.
Πρέπει να συνεργαστούμε στενά με τα Ηνωμένα Έθνη και με τους ειδικούς εισηγητές, καθώς και με τις ΜΚΟ.
Πρέπει να αναπτύξουμε τη δική μας εσωτερική εμπειρογνωμοσύνη και να εξασφαλίσουμε ότι οι άνδρες, οι γυναίκες και τα παιδιά που γεννιούνται ίσοι απολαύουν των φυσικών ανθρωπίνων δικαιωμάτων και πολιτικών ελευθεριών τους.
Το ισχυρότερο όπλο μας είναι η φαντασία μας.
Φανταστείτε ότι εσείς πέφτετε θύμα βασανισμού, ακρωτηριασμού, φυλάκισης, λιθοβολισμού μέχρι θανάτου επειδή είστε διαφορετικοί ή υποστηρίζετε μια διαφορετική άποψη.
Φανταστείτε ότι αυτό συμβαίνει στην κόρη σας, στο γιο σας, στον πατέρα, τη μητέρα, τον αδελφό, την αδελφή σας.
Αυτή είναι η πραγματικότητα, και για αυτό χρειαζόμαστε μια νέα προσέγγιση.
Τη χρειαζόμαστε τώρα.
Δεν πρέπει να απογοητεύσουμε αυτούς που προσβλέπουν σε εμάς για να το επιτύχουμε.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, το γεγονός ότι ο πρώην δικτάτορας της Σερβίας, Σλόμπονταν Μιλόσεβιτς, βρίσκεται τη στιγμή αυτή στη Χάγη αποτελεί πραγματικό θρίαμβο για όλους όσους πιστεύουν στα ανθρώπινα δικαιώματα και στο διεθνές δίκαιο.
Αποδεικνύει ότι η διεθνής κοινότητα δεν αποδέχεται τις γενοκτονίες και τις εθνικές εκκαθαρίσεις.
Ο κόσμος έγινε λιγότερο φιλόξενος σε δικτάτορες.
Όμως δεν φαίνεται και πιο φιλόξενος όσον αφορά την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στον πλανήτη.
Καθημερινά υποβαθμίζεται η ανθρώπινη αξία, κάθε λεπτό που περνά διάφορα άτομα και ομάδες γίνονται θύματα βασανιστηρίων, κακομεταχείρισης και καταπίεσης.
Η ΕΕ κατά τα τελευταία χρόνια αύξησε σημαντικά τις προσπάθειές της υπέρ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και είναι σήμερα προφανές ότι η ΕΕ αποτελεί σήμερα μία κοινότητα αξιών.
Αυτό εκφράζεται προς τα μέσα και προς τα έξω της Ένωσης, τόσο στον νέο μας Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων όσο και στους όρους που θέτουμε στις υποψήφιες χώρες.
Η ΕΕ μιλά με μία φωνή κατά της θανατικής ποινής, είτε αυτή επιβάλλεται από δικτατορίες όπως η Κίνα, το Ιράκ και η Σαουδική Αραβία είτε από δημοκρατίες όπως οι ΗΠΑ.
Ο συντονισμός μεταξύ των οργάνων της ΕΕ καθώς και μεταξύ ΕΕ και υποψηφίων χωρών θα μπορούσε ωστόσο να βελτιωθεί περαιτέρω.
Στην ετήσια έκθεση για τα ανθρώπινα δικαιώματα στον κόσμο, ο κ. Wuori δίνει ιδιαίτερη έμφαση στο ζήτημα της ελευθερίας έκφρασης.
Καμία δημοκρατία δεν μπορεί να λειτουργήσει εφόσον δεν επιτρέπεται σε αυτή η διεξαγωγή μίας ελεύθερης και ανεξάρτητης συζήτησης, εφόσον οι δημοσιογράφοι δεν μπορούν να αισθάνονται ασφαλείς και εφόσον οι πολίτες δεν μπορούν να εκφράζουν ελεύθερα τις απόψεις τους.
Δεν συμβαίνει όμως αυτό σήμερα.
Δημοσιογράφοι δολοφονούνται, απειλούνται και βασανίζονται.
Η κατάσταση είναι ιδιαίτερα δυσοίωνη στο Ιράν, τη Λευκορωσία, την Κίνα, την Κολομβία και την Κούβα, αλλά ανησυχητικές είναι επίσης και οι εξελίξεις στη Ρωσία.
Τα καθεστώτα πολλών χωρών προσπαθούν να εμποδίσουν ή να περιορίσουν την πρόσβαση των πολιτών στο Διαδίκτυο λογοκρίνοντας ή κλείνοντας ιστοσελίδες.
Τα καθεστώτα αυτά αντιδρούν έτσι διότι γνωρίζουν ότι εξαιτίας του Διαδικτύου καθίσταται όλο και δυσκολότερο να καταπιέζουν τους λαούς τους.
Το Διαδίκτυο αποτελεί έτσι ένα σημαντικό όπλο στη μάχη για έναν καλύτερο κόσμο.
Κύριε Πρόεδρε, οι φιλελεύθεροι σε ολόκληρο τον πλανήτη βρέθηκαν και εξακολουθούν να βρίσκονται στα οδοφράγματα στη μάχη υπέρ της ελευθερίας έκφρασης και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων παντού και για όλους.
Θα συνεχίσουμε τον αγώνα μας αυτόν.
Η Ομάδα μας θα ήθελε να ευχαριστήσει τον κ. Wuori για την πολύ καλή έκθεση που εκπόνησε, καθώς και τη βελγική Προεδρία για το ενδιαφέρον που έχει δείξει μέχρι σήμερα για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε ένα θέμα όπως τα δικαιώματα του ατόμου διατηρεί παραδοσιακά ρόλο παρατηρητή της διεθνούς κοινότητας και προτρεπτικό ρόλο σε σχέση με τα θεσμικά όργανα της Ένωσης.
Πολλοί φρονούν ότι αυτό δεν χρειάζεται, εγώ πάντως νομίζω ότι κάνουν λάθος.
Σήμερα είμαστε σε θέση να πράξουμε περισσότερα από ό,τι χθες και ασφαλώς λιγότερα από ό,τι αύριο, γεγονός που είναι ήδη πολύ σημαντικό.
Όπως συνέβη περίπου με την αειφόρο ανάπτυξη, ο σεβασμός των ατομικών δικαιωμάτων πρέπει να καταστεί, με δομημένο τρόπο και στο πλαίσιο μιας πραγματικής στρατηγικής, αναπόσπαστο μέρος της εξωτερικής πολιτικής της Ένωσης, τόσο όσον αφορά τις οικονομικές όσο και τις πολιτικές της σχέσεις.
Αυτό δεν συμβαίνει προς το παρόν, όπως υπογραμμίζει ο εισηγητής, ο κ. Wuori, σημειώνονται, όμως, πρόοδοι.
Εξάλλου, χαιρετίζω ένθερμα την αρμονική συνεργασία που επέτυχε ο κ. Wuori με τις ΜΚΟ που δραστηριοποιούνται στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Προκειμένου να μπορέσει η Ευρώπη να αναδειχθεί με πειστικό τρόπο ως Ένωση η οποία στηρίζει τη δράση της στο σεβασμό των δικαιωμάτων του ατόμου και στην αειφόρο και αλληλέγγυα οικονομική ανάπτυξη, πρέπει να απαλλαγούμε από κάθε υποκρισία και από κάθε αμφισημία.
Στο πλαίσιο των πολιτικών και οικονομικών μας σχέσεων με χώρες όπως η Κίνα, η Ρωσία, αλλά και η Σαουδική Αραβία, οι ΗΠΑ και πολλές άλλες, πρέπει να είμαστε απολύτως σαφείς: δεν μπορούμε να αδιαφορούμε για το γεγονός ότι, στις χώρες αυτές, εκτελούνται φυλακισμένοι, σφαγιάζονται άμαχοι που έχουν την ατυχία να ανήκουν σε εθνοτικές και πολιτικές μειονότητες, εμποδίζονται οι γυναίκες να ζουν ελεύθερες και βασανίζονται άνθρωποι αδιακρίτως.
Ο κ. Patten έκανε λόγο για τα θέματα αυτά και θέλω να ελπίζω ότι τα λόγια του θα συνοδευτούν σύντομα από πράξεις.
Η ομιλία του κ. Michel μας καθησυχάζει για το τι μέλλει γενέσθαι κατά τους έξι προσεχείς μήνες, και ελπίζω μετά από αυτούς.
Θα ήθελα να του θέσω μια ερώτηση: σκοπεύει το Βέλγιο να αναλάβει, στο πλαίσιο της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, μια ευρωπαϊκή πρωτοβουλία σχετικά με την έγκριση ψηφίσματος για τη θέσπιση μορατόριουμ για τη θανατική ποινή;
Γνωρίζετε ότι η φινλανδική Προεδρία είχε ήδη κάνει μια πρώτη σχετική απόπειρα το 1999, αλλά η πρωτοβουλία της απέτυχε.
Τι σκοπεύετε να πράξετε επ' αυτού, κύριε Michel;
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Πρόεδρε.
Θα ήθελα να αρχίσω εκφράζοντας την ευνοϊκή θέση της πολιτικής μας ομάδας, της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς/Αριστεράς των Πρασίνων των Βόρειων Χωρών, σε σχέση με τις δύο εκθέσεις, των κκ.
Wuori και Cornillet.
Και οι δύο ήταν πολύ καλά κατηρτισμένες.
Υπήρξα μάρτυρας μιας περιοδείας του κ. Cornillet στην Ισπανία για την εξέταση της κατάστασης των μεταναστών, ακριβώς τη χρονιά που σημειώθηκαν τα γεγονότα του El Ejido, και επιβεβαιώνω αυτή την ανησυχία.
Ο κ. Wuori διακρίθηκε επειδή κατήρτισε μία πληρέστατη έκθεση στην οποία συμμετείχαμε όλοι και για την οποία πιστεύω ότι η Επιτροπή Εξωτερικών Σχέσεων πρέπει να είναι υπερήφανη.
Ευχαριστώ επίσης για τις παρεμβάσεις τους τους δύο Επιτρόπους, κκ.
Patten και Vitorino, καθώς και τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κ. Michel, γιατί βαίνουν προς την κατεύθυνση της δυνατότητας της Ευρώπης να καταστεί υποχρεωτικό σημείο αναφοράς για την εγγύηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στον κόσμο.
Είναι σημαντικό να επισημάνουμε αυτό το θέμα, διότι μέχρι σήμερα φαίνεται πως μόνο οι ΗΠΑ εκπροσωπούν αυτήν την εγγύηση, ενώ δικαιολογημένα πιστεύω ότι συμβαίνει το αντίθετο.
Το πολιτισμικό, ιστορικό και κοινωνικό κεκτημένο της Ευρώπης, οι τέσσερις γενιές ανθρωπίνων δικαιωμάτων που έχουν συσσωρευθεί στην ευρωπαϊκή ιστορία μετά τη Γαλλική Επανάσταση, καθώς επίσης η επιτυχία με την οποία στέφθηκε η οικοδόμηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αποτελούν εγγύηση του μοναδικού προνομιακού ρόλου που μπορεί να διαδραματίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση στον υπόλοιπο κόσμο.
Ωστόσο, αυτό δεν μας εμποδίζει να σκεφθούμε ότι διαθέτουμε μία κοινή ιστορική ευθύνη σχετικά με τη λυπηρή κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις τρεις ηπείρους.
Διότι ακριβώς η παρουσία μας σε αυτές είναι ένα από τα αίτια της δυσκολίας των λαών αυτών να εξασφαλίσουν τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων τους.
Πιστεύω πως θα άξιζε τον κόπο να θεσπίσουμε παρατηρητήρια των ανθρωπίνων δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε καθεμία από τις τρεις ηπείρους, τα οποία θα διατηρούν σχέσεις με τις ΜΚΟ και με τα αντίστοιχα όργανα των Ηνωμένων Εθνών, ούτως ώστε οι ετήσιες εκθέσεις που καταρτίζονται στο Κοινοβούλιο, την Επιτροπή και το Συμβούλιο να μπορούν να καταλήγουν σε βελτιώσεις των παρεμβάσεών μας.
Δεν θα πρέπει να μας εκπλήσσει που μερικές φορές οι πολυεθνικές μας επιχειρήσεις (όπως μπόρεσα να παρατηρήσω στην Κολομβία ή όπως συμβαίνει στην Αφρική και στην Ασία) χρηματοδοτούν παραστρατιωτικές ομάδες που επιτίθενται άμεσα στα ανθρώπινα δικαιώματα.
Είναι δική μας ευθύνη να διαλευκάνουμε αυτά τα γεγονότα προκειμένου να προβούμε στην αποκατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Τέλος, θα ήθελα να πω ότι στην ίδια την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως πολύ σωστά είπε ο κ. Cornillet, θα πρέπει να δώσουμε το παράδειγμα πριν δώσουμε μαθήματα και γι' αυτό, στην προκειμένη περίπτωση, έχουμε την ευκαιρία να αρχίσουμε από τους μετανάστες ως μία από τις εκκρεμούσες εργασίες της Ευρώπης.
Δεν μπορούμε να λέμε πως απαιτούνται 70 εκατομμύρια μετανάστες για να μπορέσει να προοδεύσει η οικονομία μας και να τους μεταχειριζόμαστε με διακρίσεις.
Για όλα αυτά, είναι σημαντικό να υποστηρίξουμε αυτές τις εκθέσεις.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω πρώτα απ' όλα να ευχαριστήσω τον αξιότιμο κ. Cornillet για το έργο που επιτέλεσε σχετικά με την κατάσταση των θεμελιωδών δικαιωμάτων στην Ένωση.
Είναι μια έκθεση λεπτομερής και ισορροπημένη, που μπορεί πραγματικά να αποτελέσει εποικοδομητική παρότρυνση προς κάθε κράτος μέλος να δώσει όλο και πιο πραγματική και συγκεκριμένη έννοια στην αρχή της δικαιοσύνης και της προστασίας των βασικών και αναφαίρετων δικαιωμάτων των ευρωπαίων πολιτών.
Αυτή η έκθεση μπορεί να αποτελέσει ένα έναυσμα για προβληματισμό, την ευκαιρία για να κάνουμε έναν πρώτο απολογισμό όσον αφορά τον νεογέννητο Χάρτη των Δικαιωμάτων, που αποτελεί μόνο ένα αρχικό και όμως πολύ σπουδαίο βήμα προς μια ευρωπαϊκή ενοποίηση που δεν θα είναι μόνο δημόσια οικονομικά και οικονομία, αλλά και η πατρίδα των δικαιωμάτων και των ευκαιριών για όλους τους ευρωπαίους πολίτες, με ιδιαίτερη προσοχή σε εκείνους που έχουν μεγαλύτερη δυσκολία να εξασφαλίσουν τον σεβασμό αυτών των δικαιωμάτων: αναφέρομαι παραδείγματος χάριν στα παιδιά, στους περιθωριοποιημένους, στα φτωχότερα άτομα.
Παρότι συμμερίζομαι την προσέγγιση της έκθεσης, θα ήθελα να εκφράσω ορισμένες κριτικές παρατηρήσεις.
Όσον αφορά το κεφάλαιο για τις μη έγγαμες σχέσεις, θεωρώ ότι είναι απαράδεκτο να επιθυμούμε νομική εξίσωση μεταξύ των γάμων που συνάπτονται από άτομα αντίθετου φύλου και των ενώσεων μακροχρονίως συμβιούντων ατόμων του ίδιου φύλου.
Μολονότι είναι αναμφισβήτητο το δικαίωμα του καθενός να μην υπόκειται σε διακρίσεις εξαιτίας των σεξουαλικών του τάσεων, παραμένει η κοινωνική και νομική ανάγκη προστασίας της παραδοσιακής γαμήλιας ένωσης ως θεμελιώδους κυττάρου της κοινωνίας, με ιδιαίτερη προσοχή στη δυνατότητα προσφυγής στη γονιμοποίηση με ιατρική βοήθεια και στην υιοθέτηση ανηλίκων, που πρέπει να παραμείνουν αποκλειστική δυνατότητα των φυσιολογικών οικογενειών.
Όλα αυτά ακριβώς για την προστασία των ανηλίκων, καθότι πολύ συχνά ξεχνάμε ότι τα θεμελιώδη δικαιώματα δεν είναι προνόμιο μόνο των ενηλίκων, αλλά επίσης και προπαντός των ανηλίκων.
Θα ήθελα ωστόσο να υπενθυμίσω στο Σώμα την υπόθεση των αρρένων απογόνων του Οίκου των Σαβοΐας, οι οποίοι, σε μια Ευρώπη που αποτελεί χώρο δικαιοσύνης, ελευθερίας και ελεύθερης κυκλοφορίας, δεν μπορούν να μεταβούν στην Ιταλία εδώ και πάνω από πενήντα χρόνια.
Θα ήταν σκόπιμο να συμβάλουμε στη διευθέτηση αυτής της υπόθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, στην πρόταση ψηφίσματος για τα ανθρώπινα δικαιώματα στον κόσμο υπάρχει ένας μεγάλος απών: η αρχή της αυτοδιάθεσης των λαών.
Εμείς οι Παδανοί θεωρούμε ότι πρόκειται για σοβαρή παράλειψη, διότι δεν μπορεί κανείς να μην βλέπει ότι η άρνηση ή έστω η ηθελημένη παράλειψη της υπογράμμισης αυτού του δικαιώματος είναι μία από τις μεγαλύτερες δυνατές παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ας σκεφτούμε μόνο το τι συμβαίνει αυτές τις εβδομάδες, αυτούς τους μήνες, στην Παλαιστίνη: μια πραγματική καθημερινή τραγωδία της αρχής της αυτοδιάθεσης, την οποία η Ευρώπη θα όφειλε να υπενθυμίζει με μεγαλύτερη ένταση στα έγγραφά της για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Εξάλλου, ορισμένα από τα κράτη που κτυπούν τις πόρτες της Ένωσης ήταν έως πριν από λίγο καιρό, έθνη δίχως κράτος.
Πρέπει να το θυμόμαστε αυτό τώρα, ιδίως μετά τη διάλυση της Σοβιετικής Ένωσης, που είναι ελεύθερα και ανεξάρτητα κράτη.
Πώς μπορεί λοιπόν η Ευρωπαϊκή Ένωση να υποβάλει τώρα σε έλεγχο αυτές τις χώρες, με το πρόσχημα του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όταν στα έγγραφά της παραλείπει να διακηρύξει εντόνως την προστασία εκείνης της αρχής - του δικαιώματος της αυτοδιάθεσης - που οι λαοί αυτών των κρατών στερούνται για δεκαετίες;
Εντελώς ανεπαρκές, κατόπιν, αν όχι ανύπαρκτο, είναι το μέρος που αναφέρεται στην προστασία των πολιτισμικών δικαιωμάτων.
Δεν μπορεί να θεωρείται πλήρως ικανοποιητική η εγγύηση του δικαιώματος, παραδείγματος χάριν, της προστασίας της γλώσσας ή της θρησκείας, εάν αυτή παρέχεται απλώς υπό μορφή προάσπισης της ατομικής ελευθερίας υιοθέτησης της τάδε γλώσσας και ασπασμού της δείνα θρησκείας.
Διότι για να είναι δυνατή η πραγματική ελευθερία του καθενός να μιλά τη γλώσσα του, πρέπει να διασφαλισθεί ότι οι νέες γενιές θα εκπαιδεύονται στο αντίστοιχο πολιτιστικό περιβάλλον, ότι οι παραδόσεις και η ιστορία της συγκεκριμένης μειονότητας θα αναγνωρίζονται στα προγράμματα της σχολικής διδασκαλίας.
Παραδείγματος χάριν σε εμάς, στην Παδανία, όποιος έχει ως μητρική γλώσσα τα πιεμοντέζικα, όπως στην περίπτωσή μου, ή τα βενετσιάνικα, δεν έχει το δικαίωμα να τη δει να διδάσκεται στα σχολεία του, γιατί αυτές οι γλώσσες - τα πιεμοντέζικα και τα βενετσιάνικα - αποκλείονται.
Θέλω τέλος να υπενθυμίσω, στο σημείο 93, την παράλειψη ενός θεμελιώδους προβλήματος, της διακίνησης ανθρωπίνων οργάνων, που προκαλεί ντροπή ·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει τον ομιλητή)
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, σε αυτή την κοινή συζήτηση, ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο εσωτερικό και στο εξωτερικό της Ένωσης καταλαμβάνει κεντρική θέση.
Αυτό με προκάλεσε για άλλη μία φορά να σκεφτώ σχετικά με την έννοια των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Περισσότερο από ποτέ, το θέμα αυτό βρίσκεται ψηλά στην ημερήσια διάταξη.
Και ορθά, επειδή εξακολουθεί να γίνεται λόγος για σκανδαλώδεις παραβιάσεις.
Βάσει της χριστιανικής μου πίστης, θα ήθελα να επισημάνω ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα δεν τοποθετούνται υψηλότερα από κάθε κανόνα.
Πρόκειται για το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ως προστατευτικών κανόνων για την ανθρώπινη ζωή, σύμφωνα με το σχέδιο που έχει για αυτή τη ζωή ο Θεός ο Δημιουργός.
Στην έκθεση Wuori, αυτή η έννοια αντιμετωπίζεται με έναν πραγματικό τρόπο.
Αυτή περιορίζεται στα θεμελιωδέστερα δικαιώματα του ανθρώπου.
Αναρωτιέμαι κατά πόσο πραγματικά η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, με τα περιορισμένα χρηματοοικονομικά και διπλωματικά μέσα της, μπορεί πραγματικά να ελέγξει το σεβασμό αυτών των δικαιωμάτων.
Η πολιτική της Ένωσης πρέπει να είναι συμπληρωματική των επιμέρους δυνατοτήτων των κρατών μελών.
Η μόνη πίεση που μπορεί να ασκήσει η Ένωση, μέσω ρητρών για τα ανθρώπινα δικαιώματα σε συνθήκες και συμφωνίες, υπονομεύεται σε αυτή την έκθεση, εξαιτίας της υποστήριξης μιας ευέλικτης εφαρμογής.
Είμαστε υποστηρικτές της πραγματοποίησης ενός κριτικού διαλόγου, αλλά η ευελιξία δεν πρέπει να καταστεί κανόνας της πολιτικής μας.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να προσθέσω ορισμένα πράγματα για την έκθεση Cornillet.
Όπως είπα, είμαι υποστηρικτής του ορθού σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Δεν πιστεύω πραγματικά ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει την αρμοδιότητα να ασχολείται τόσο λεπτομερώς με το σεβασμό στα κράτη μέλη.
Επιπλέον, δεν βλέπω τη διάκριση μεταξύ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των στόχων πολιτικής των αρχών.
Μία έντονα φανατική συνηγορία της κρατικής παρέμβασης στα θέματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων μπορεί απλά να οδηγήσει στον περιορισμό των πολιτικών ελευθεριών.
Ειδικότερα, θα ήθελα να αναφερθώ στις παραγράφους 82-84 της έκθεσης Cornillet.
Θεωρώ το γάμο ως μοναδικό δώρο του Δημιουργού.
Η περιθωριοποίησή του, μέσω της εισαγωγής εναλλακτικών μορφών συμβίωσης πρόκειται να αποφέρει μεγάλη ζημία στην κοινωνία.
Στο θέμα αυτό, ακόμη και στη χώρα μου, ανήκω στη μειοψηφία.
Εντούτοις, επιμένω στον καλό βιβλικό ορισμό του γάμου, ως διαρκούς ένωσης μεταξύ ανδρός και γυναικός.
Ελπίζω θερμά ότι η ολλανδική κυβέρνηση θα υπαναχωρήσει επί της ληφθείσας απόφασής της.
Καλώ τα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης να μην εισακούσουν την πρόσκληση για να ακολουθήσουν το παράδειγμα των Κάτω Χωρών.
Η απόπειρα, στην τροπολογία 24, για τη συγκέντρωση της προσοχής στην κατάσταση των ασθενών που βρίσκονται σε τελική φάση, είναι από μόνη της άξια θαυμασμού, αλλά πραγματοποιείται με ένα λανθασμένο τρόπο.
Για αυτό, ζήτησα ξεχωριστή ψηφοφορία για αυτή την τροπολογία.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι Επίτροποι, καταρχάς θα ήθελα να εκφράσω τα θερμά μου συγχαρητήρια στον κ. Cornillet ως εισηγητή, γιατί η έκθεσή παρουσιάζει πρόοδο όσον αφορά τη δομή, αφού μας δίνει τη δυνατότητα να εξετάζουμε κάθε χρόνο κατά πόσο πληρούμε πραγματικά τις απαιτήσεις του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Η πρόοδος όμως σταμάτησε, όπως κάθε χρόνο, με τις διάφορες ψηφοφορίες, με τις τροπολογίες, όπου προσπαθούσαμε να περιλάβουμε πολιτικές ιδεολογίες σ' αυτές τις εκθέσεις, οι οποίες δεν έχουν καμία θέση εκεί, πολιτικές ιδεολογίες που δεν μπορούν ίσως να υλοποιηθούν στις εκάστοτε χώρες και οι οποίες αντίκεινται στην αρχή της επικουρικότητας.
Οι ιδεολογίες αυτές δεν ανήκουν λοιπόν εδώ.
Είμαι κατά των διακρίσεων και θέλω να το αποδείξω με ορισμένα παραδείγματα.
Τάσσομαι κατά οποιασδήποτε διάκρισης των ομοφυλοφίλων, αλλά και κατά των πολιτικών προσπαθειών, που έγιναν και πάλι στην έκθεση, να παρουσιαστεί ο γάμος μεταξύ ομοφυλοφίλων ως απόλυτα φυσιολογικός και να ζητούνται γι' αυτό τα ίδια δικαιώματα με τους γάμους που θεωρούνται σήμερα ακόμη απόλυτα φυσιολογικοί μεταξύ ατόμων διαφορετικού φύλου.
Το ότι ο γάμος μεταξύ ατόμων διαφορετικού φύλου, που αποτελεί τον πυρήνα της κοινωνίας, είναι το φυσιολογικό είναι και αυτό καλό, αγαπητοί σύντροφοι, όπως θα λέγαμε σήμερα στο Βερολίνο.
Δεν συμφωνώ επίσης να παρέχεται σε όλους τους μη κοινοτικούς πολίτες το ίδιο δικαίωμα του εκλέγειν και εκλέγεσθαι με τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κάτι τέτοιο θα ήταν μοναδικό στον κόσμο και θα αποτελούσε διάκριση κατά των πολιτών της Ένωσης.
Δεν συμφωνώ με τις προσπάθειες να καταστεί η ένωση της οικογένειας μοναδικό μεταναστευτικό όργανο, επεκτείνοντας τον ορισμό της οικογένειας σε μεγαλύτερη ομάδα.
Αυτό είναι απαράδεκτο γιατί αφαιρεί το δικαίωμα από τα κράτη μέλη να αποφασίζουν τι και πόσο εργατικό δυναμικό θέλουν και μπορούν να δεχτούν.
Λέμε ναι στον οικογενειακό πυρήνα, αλλά όχι σε όλους τους συγγενείς.
Τα παραδείγματα, που μόλις ανέφερα, καθώς και άλλες πολιτικές απαιτήσεις δεν θα τύχουν της υποστήριξής μας, σε αντίθεση με την έκθεση του αξιότιμου εισηγητή Cornillet.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, ως σκιώδης εισηγήτρια της Ομάδας μου για την έκθεση του κ. Cornillet, στον οποίο εύχομαι θερμά καλή επιτυχία για το αποτέλεσμα της εργασίας του, θα αναφερθώ στο θέμα του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις χώρες της ίδιας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εάν εξετάσουμε τα δεδομένα, τα οποία έχουν υποβληθεί, τότε προκύπτουν δύο συμπλέγματα προβλημάτων.
Στην πρώτη θέση, βρίσκονται, και αυτή τη φορά, πολλές καταγγελίες για κακή συμπεριφορά εκ μέρους των κρατικών υπαλλήλων, όπως των αστυνομικών, του προσωπικού των φυλακών, των υπηρεσιών ασφάλειας και υπαλλήλων, οι οποίοι ασχολούνται με την εξέταση των υποθέσεων του αιτούντων άσυλο.
Δεύτερον, υπάρχει μία σειρά πληροφοριών για μορφές άνισης μεταχείρισης και διακρίσεων, κυρίως, για άτομα, τα οποία ανήκουν στις αποκαλούμενες "αδύναμες" ομάδες της κοινωνίας.
Η ρατσιστική βία εναντίον των ξένων είναι η περισσότερο ορατή εκδήλωση αυτού του φαινομένου, αλλά πρόκειται, ακόμη, για το εμπόριο γυναικών, τις διακρίσεις στην εργασία για το στιγματισμό των ομοφυλοφίλων, και με αυτά ήδη είπα αρκετά.
Δυστυχώς, κατά τη διάρκεια επεξεργασίας στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων του Πολίτη, δεν έγινε καθόλου ή έγινε ελάχιστη αναφορά σε αυτή την πλευρά του περιεχομένου του προβλήματος των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όλη η προσοχή δόθηκε στον τρόπο, με τον οποίο πρέπει να συνταχθούν στο μέλλον οι εκθέσεις για τα ανθρώπινα δικαιώματα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Έχω μεγάλο θαυμασμό για την προσπάθεια και την επιμονή του εισηγητή, κ. Cornillet, αλλά νομίζω ότι υπάρχει ο κίνδυνος να αστοχήσει.
Η συζήτηση για την οργάνωση και το σκοπό αυτής της συνεργασίας στο μέλλον κατέλαβε πάρα πολύ χρόνο και ενέργεια και βρέθηκε κάτω από μεγάλη πίεση.
Σχεδόν επιτεύχθηκε μία συμφωνία, αλλά χάθηκαν στοιχεία και τώρα πρέπει να ελπίζουμε ότι με τις τροπολογίες το θέμα θα διευθετηθεί.
Ορισμένες πτυχές της συζήτησης δεν έχουν εξαντληθεί πλήρως και θα επιθυμούσα να θέσω ορισμένες από αυτές τις πτυχές.
Κατά πρώτον, η επιλογή ως αφετηρία για αυτή την έκθεση, του Χάρτη της ΕΕ για τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Αυτή η επιλογή δεν πρέπει, από μόνη της, να αποτελεί μία θηλιά.
Η συζήτηση για το εύρος των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και η έννοια των ανθρωπίνων δικαιωμάτων συνεχώς εξελίσσονται.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα εμπίπτουν, επίσης, στο ισχύον δίκαιο.
Επιπλέον, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι και τα κράτη μέλη είναι δεσμευμένα με συνθήκες για τα ανθρώπινα δικαιώματα του Συμβουλίου της Ευρώπης, των Ηνωμένων Εθνών, καθώς και των εξειδικευμένων οργάνων.
Τα πορίσματα των ελεγκτικών οργάνων για την εφαρμογή αυτών των συνθηκών θα έπρεπε να διαδραματίσουν πολύ σημαντικότερο ρόλο στις διαβουλεύσεις αυτού του Κοινοβουλίου.
Κατά δεύτερον, η ερώτηση: ποιος πράττει τι;
Στους κόλπους του Κοινοβουλίου υπάρχουν δύο επιτροπές που ασχολούνται με την υπόθεση.
Και αυτό φαίνεται και εδώ: η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων και η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών.
Υπάρχει μεγάλη αλληλοεπικάλυψη στα συμπεράσματα και στη θεματική και πραγματοποιήθηκε υπερβολική και διπλή δουλειά και, ακόμη, προέκυψε ένας χονδροειδής ανταγωνισμός για τους ανθρώπους και τα μέσα.
Αυτό απαιτεί την παρέμβαση των αρμοδίων οργάνων αυτού του Κοινοβουλίου, προκειμένου να υπάρξει καλύτερος συντονισμός.
Η τρίτη μου ερώτηση είναι: πού πρέπει να κατονομάζονται οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τις οποίες υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την εφαρμογή των θεμελιωδών δικαιωμάτων;
Σύμφωνα με τη φύση του ίδιου του ελεγκτικού μηχανισμού, μου φαίνεται ότι η κατάλληλη απάντηση είναι: στο ίδιο το ψήφισμα και όχι να κρυφτούν σε μία ανακοίνωση, όπως είναι ο αρχικός στόχος του εισηγητή.
Θεωρώ ότι αυτό αντιτίθεται με το γεγονός ότι εμείς, κάθε μήνα, σε αυτό το Κοινοβούλιο επιπλήττουμε τρίτες χώρες για την παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
DA) Κύριε Πρόεδρε, η κ. Malmstrφm και εγώ συντάξαμε τις εκθέσεις για τα ανθρώπινα δικαιώματα πέρυσι.
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας που η γραμμή που είχαμε εντάξει στις δικές εκθέσεις συνεχίστηκε στις εκθέσεις που συζητάμε σήμερα.
Εμείς οι Φιλελεύθεροι στηρίζουμε την επιθυμία του κ. Cornillet ο νέος χάρτης ανθρώπινων δικαιωμάτων να αποτελέσει μοντέλο και κριτήριο αναφοράς για το έργο του παρόντος Κοινοβουλίου όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Μπορούμε με αυτόν τον τρόπο να επωφεληθούμε ως θεματοφύλακες του χάρτη, ακόμη και προτού λάβει επίσημο κύρος και μπορούμε συγχρόνως να αποκτήσουμε ένα αναγκαίο μέσο για να αντιμετωπίσουμε τη διάβρωση του όρου "ανθρώπινα δικαιώματα" , μέσα από την οποία παρουσιάζεται η απειλή τα ανθρώπινα δικαιώματα να σημαίνουν συγχρόνως τα πάντα και τίποτα.
Διότι έχει υπάρξει μια τάση στο Κοινοβούλιό μας να μετατρέπουμε κάθε απίθανο θέμα από τα προγράμματα των κομμάτων σε ζήτημα ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Συμβαίνει με καλές προθέσεις αλλά βλάπτει τα ανθρώπινα δικαιώματα, διότι οι πολίτες που διαφωνούν με κάποιο από τα σημεία καταλήγουν έτσι να λένε, "Εάν αυτά είναι ανθρώπινα δικαιώματα τότε είμαστε κατά των ανθρωπίνων δικαιωμάτων" .
Ολόκληρο το ζήτημα με την Αυστρία προξένησε μεγάλη ζημιά επειδή αφορούσε γνώμες και εικασίες.
Εάν αντιθέτως είχε εστιαστεί σε συγκεκριμένες παραβιάσεις του χάρτη των ανθρώπινων δικαιωμάτων τότε θα υπήρχε μεγάλη στήριξη για τη δράση.
Ως εκ τούτου πρέπει εμείς ως Κοινοβούλιο να βάλουμε τον χάρτη στο κέντρο.
Πρέπει να είμαστε οι θεματοφύλακές του.
Πρέπει να τον χρησιμοποιούμε κατά της διάβρωσης που προκαλείται από καλοπροαίρετους αποστόλους όλο καλοσύνη.
Για τον λόγο αυτό οι Φιλελεύθεροι ψηφίζουμε κατά σχεδόν όλων των τροπολογιών.
Όχι επειδή διαφωνούμε με τις προθέσεις των τροπολογιών αλλά επειδή βάζουμε τα ανθρώπινα δικαιώματα πολύ ψηλά για να συναινέσουμε στο να χρησιμοποιηθούν προκειμένου να εξωραϊστούν ένα σωρό απόψεις οι οποίες δεν εντάσσονται στο φάσμα του χάρτη των ανθρώπινων δικαιωμάτων.
Ωστόσο, όπως ειπώθηκε, στηρίζουμε ένθερμα τις δύο εκθέσεις ως έχουν, εκτός από ορισμένα μόνο σημεία και ευχαριστούμε που με αυτές αποκτήσαμε μια εύρυθμη αντιμετώπιση των ανθρώπινων δικαιωμάτων στο μέλλον.
Έχουμε πράγματι ανά χείρας δύο επιβλητικές και έγκυρες εκθέσεις, για τις οποίες χρωστούμε πολλά στους δύο συντάκτες.
Ξεκινώντας τη συζήτηση, ο κ. Wuori είπε ότι αφορά τη θεμελιώδη αρχή του σεβασμού της ανθρώπινης προσωπικότητας σε όλες τις εκφάνσεις της.
Οι χάρτες, οι συμβάσεις και τα δικαιώματα επιδιώκουν να ποσοτικοποιήσουν και να καθορίσουν επακριβώς τις απαράδεκτες μορφές έλλειψης σεβασμού και στη συνέχεια να τις εξαλείψουν από παντού.
Το συγκινητικό τμήμα της έκθεσης του κ. Wuori σχετικά με τη διεύρυνση μας υπενθυμίζει ότι προϋπόθεση και συνέπεια της διεύρυνσης της Ένωσης θα είναι η επέκταση της αναγνώρισης, της επιβολής και της υποστήριξης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε ολόκληρη την ήπειρο.
Θα μπορούσε να υπάρχει καλύτερη έκβαση από αυτήν;
Ο κ. Cornillet πρότεινε να μην εξετάσουμε αυτά τα δύο έγγραφα από κοινού.
Εγώ νομίζω ότι πρέπει.
Οφείλουμε πάντοτε να έχουμε κατά νου, όταν ζητούμε από άλλους, εκτός Ένωσης, να συμμορφωθούν με τα πρότυπα σεβασμού των προσώπων που εμείς θεωρούμε θεμελιώδη, ότι διατρέχουμε συνεχώς τον κίνδυνο να διολισθήσουμε χαμηλότερα από αυτά τα πρότυπα.
Όταν η Επιτροπή Echelon ενέκρινε την έκθεσή της χθες το βράδυ, κατέστησε σαφές ότι τα τρέχοντα συστήματα τυχαίας υποκλοπής μηνυμάτων παραβιάζουν το θεμελιώδες δικαίωμα του ιδιωτικού χαρακτήρα της προσωπικής ζωής και των επικοινωνιών των ατόμων.
Αυτό πρέπει να σταματήσει.
Όσοι ασκούν αυτή τη δραστηριότητα στο Ηνωμένο Βασίλειο και αλλού πρέπει να κληθούν να βάλουν ένα τέρμα.
Υπάρχουν άλλοι τομείς, όπως το δικαίωμα της γρήγορης δίκης, όπου άλλα κράτη δεν ανταποκρίνονται στις απαραίτητες προϋποθέσεις.
Πρέπει να πιέσουμε για την αναγνώριση των δικαιωμάτων, τόσο στο εσωτερικό όσο και στο εξωτερικό.
Η ετήσια ανασκόπηση της κατάστασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αφενός, και στον κόσμο ολόκληρο αφετέρου, είναι αξιέπαινη και χρήσιμη, καθώς με τον τρόπο αυτό εξετάζουμε την τρέχουσα κατάσταση της πολιτικής της Ένωσης στο θέμα αυτό, εγχείρημα που είναι ασφαλώς αναγκαίο υπό το πρίσμα της καταστρατήγησης των δικαιωμάτων εκατομμυρίων ανδρών και γυναικών σε πάρα πολλές περιοχές του κόσμου.
Θα επικεντρωθώ σε δύο μόνο συγκεκριμένα ζητήματα στο πλαίσιο της εν λόγω συζήτησης.
Καταρχάς, τη στιγμή αυτή που μιλάμε, στο μυαλό μου έρχεται η ανησυχητική επιδείνωση της κατάστασης στην Τυνησία.
Μέσα στις επόμενες πέντε ημέρες μόνον, θα λάβουν χώρα τρεις τουλάχιστον πολιτικές δίκες κατά αγωνιστών της δημοκρατίας: πρόκειται συγκεκριμένα για τη δημοσιογράφο Sihem Ben Sedrine η οποία συνελήφθη βιαίως κατά την αποβίβασή της από το αεροπλάνο, τον ιατρό Moncef Marzouki και την Fathi Chamkhi, πρόεδρο της ATTAC Τυνησίας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει καταγγείλει πολλές φορές απερίφραστα την απαράδεκτη αυτή μορφή καταστολής.
Μένει εντούτοις να αποκτήσουμε αποτελεσματικά εργαλεία και την απαραίτητη πολιτική βούληση για να επιβάλουμε τον σεβασμό των διατάξεων των συμφωνιών σύνδεσης που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα, ώστε να ασκήσουμε πιέσεις στην πράξη και όχι μόνο στη θεωρία.
Το ζήτημα αυτό είναι ακόμη περισσότερο επίκαιρο καθώς επιβεβαιώθηκε εκ νέου, με την ευκαιρία της επίσκεψης του Επιτρόπου Patten στην Τύνιδα, "... η δέσμευση της Ευρώπης να συνεργαστεί στενά με την Τυνησία προκειμένου να δοθεί νέα ώθηση στην εταιρική σχέση" , μια εταιρική σχέση που είναι ασφαλώς ουσιαστική και ωφέλιμη για τους λαούς που βρίσκονται στις δύο πλευρές της Μεσογείου, οφείλει, όμως, να στηρίζεται στην αναγνώριση της ελευθερίας έκφρασης, κυκλοφορίας και γνώμης.
Πότε θα συγκληθεί, λοιπόν, ειδική συνεδρίαση του Συμβουλίου Σύνδεσης με την Τυνησία για τα θέματα αυτά;
Ναι, η κατάσταση στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων επιδεινώνεται συνεχώς: συλλήψεις, βιαιοπραγίες και βασανιστήρια είναι η κοινή μοίρα των ανδρών και των γυναικών που μάχονται για τα ανθρώπινα δικαιώματα και προσπαθούν απλώς να ζήσουν οι ίδιοι και οι γύρω τους σε μια ελεύθερη κοινωνία.
Η επιδείνωση αυτή, όμως, έχει επίσης επιπτώσεις σε όλα τα δικαιώματα που αφορούν την καθημερινή ύπαρξη όλων στην ίδια την Ευρωπαϊκή Ένωση: το δικαίωμα στην εργασία, το δικαίωμα σε αξιοπρεπή αμοιβή, το δικαίωμα στη στέγαση είναι ζωτικής σημασίας για όλους, ευρωπαίους πολίτες ή αλλοδαπούς κατοίκους.
Το ίδιο ισχύει και για τα πολιτικά δικαιώματα, το δικαίωμα να θεωρείται το άτομο στον τόπο διαμονής του πολίτης με πλήρη δικαιώματα και όχι πολίτης δεύτερης κατηγορίας.
Έτσι, θα έπρεπε να ισχύει ήδη το δικαίωμα ψήφου για τους υπηκόους τρίτων χωρών που διαμένουν στην Ένωση πάνω από πέντε χρόνια τουλάχιστον, όπως συστήνει το Συμβούλιο της Ευρώπης από το 1992.
Η απαίτηση αυτή, και τελειώνω με αυτό, καθίσταται ακόμη πιο επείγουσα και αναγκαία για το μέλλον μιας αλληλέγγυας ένωσης όσο η προοπτική της συμμετοχής πολλών υποψήφιων χωρών στις εκλογές.....
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από την ομιλήτρια)
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να επιστήσω την προσοχή της Συνέλευσης και της Επιτροπής σε μία πτυχή, που αναλύθηκε μάλιστα έξοχα στην έκθεση, μία πτυχή που βεβαίως είναι λιγότερο δραματική από τα προβλήματα της φυσικής παραβίασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, που δυστυχώς έχουμε ενώπιόν μας, αλλά αφορά ένα νευραλγικό σημείο, κεντρικό θα έλεγα της δημοκρατικής ζωής κάθε χώρας και προπαντός - είμαι πεπεισμένος - της δημοκρατικής ζωής του μέλλοντος των ευρωπαϊκών και των παγκόσμιων κοινωνιών: αναφέρομαι στο πρόβλημα της πληροφόρησης, σε ένα ζήτημα που εγώ θεωρώ κεντρικό, συγκεκριμένα τον πλουραλισμό - επαναλαμβάνω αυτή τη λέξη, πλουραλισμό - της πληροφόρησης.
Σε μια στιγμή κατά την οποία το θέμα αυτό γίνεται όλο και πιο σπουδαίο, σε μια ιστορική φάση κατά την οποία ιδιαίτερα η τηλεόραση γίνεται ένα μέσο μαζικής ενημέρωσης απίστευτης ισχύος και απήχησης στην ιστορία της ανθρωπότητας, η εγγύηση του πλουραλισμού της ενημέρωσης στην Ευρώπη σημαίνει διασφάλιση της βάσης ενός δημοκρατικού μέλλοντος.
Η μη εγγύησή της σημαίνει έκθεση των χωρών μας και της περιοχής μας σε επικίνδυνες περιπέτειες.
Πιστεύω ότι το πρόβλημα είναι ακόμη πιο σημαντικό ακριβώς ενόψει της διεύρυνσης, διότι εντάσσονται χώρες που έχουν νέες εμπειρίες, εντάσσονται χώρες που έχουν περισσότερο από ποτέ ανάγκη συγκεκριμένων κανόνων.
Λοιπόν, αυτοί οι συγκεκριμένοι κανόνες στην Ευρώπη δεν υπάρχουν.
Η Επιτροπή είχε, ήδη από τη δεκαετία του ' 90, αρχίσει και διατυπώσει τις πρώτες προτάσεις οδηγιών, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει αναφερθεί και αυτό επανειλημμένα σ' αυτές τις ιδέες, αλλά φαίνεται ότι τα πάντα έχουν σταματήσει.
Αντίθετα φαίνεται να υπάρχει μια ιδέα που κυκλοφορεί και που εγώ θεωρώ επικίνδυνη: ότι ο διεθνής ανταγωνισμός, ιδιαίτερα ο αμερικανικός, πρέπει να ενθαρρύνει περισσότερο τις συγκεντρώσεις παρά τον πλουραλισμό.
Αν είναι έτσι, σας λέω ότι είναι ένα μεγάλο λάθος.
Το ύψιστο αγαθό, το μέγιστο αγαθό είναι η δημοκρατία.
Ζητώ από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την Επιτροπή να επανέλθουν σε αυτό το θέμα και να καταλήξουν γρήγορα σε μία σχετική οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, είχα προετοιμάσει μια αγόρευση την οποία προτίμησα να μην εκφωνήσω αφού άκουσα τον κ. Michel.
Ο ίδιος δεν βρίσκεται πια στην αίθουσα, είμαι σίγουρος, όμως, ότι η κ. Neyts θα τον ενημερώσει σχετικά.
Να λοιπόν τι ήθελα να του πω.
Δεν αισθάνεστε κάπως άβολα, κύριε Michel;
Μας μιλήσατε μόλις τώρα για τα ανθρώπινα δικαιώματα στον κόσμο;
Εκπροσωπείτε μια κυβέρνηση η οποία μόλις απέτυχε δικαστικά να απαγορεύσει αυθαίρετα έναν από τους πλέον σημαντικούς πολιτικούς σχηματισμούς της χώρας σας: τη "φλαμανδική συσπείρωση" , της οποίας οι επικεφαλής δεν έκαναν τίποτε άλλο από το να παρουσιαστούν νόμιμα στις εκλογές.
Στο Βέλγιο, ο υποτιθέμενος αντιρατσισμός - επικεφαλής του οποίου είναι ένας αποσχηματισθείς δομινικανός - χρηματοδοτείται απευθείας από το ιδιαίτερο γραφείο του πρωθυπουργού, και στόχος του είναι να προσπαθεί να φιμώσει την αντιπολίτευση.
Στο Βέλγιο, όπως και αλλού, ταυτίζουμε με δόλιες προθέσεις το εθνικό αίσθημα με την ξενοφοβία και την ξενοφοβία με τον ρατσισμό.
Κάνουμε λόγο για δίωξη των μειονοτήτων, αλλά αφήνουμε ορισμένες μειονότητες, εθνοτικές, δημόσιες ή άλλες, να διώκουν την πλειοψηφία των πολιτών.
Στο Βέλγιο, μυστικές ομάδες πίεσης - μασόνοι ή παιδεραστές κυρίως - σφετερίζονται εδώ και χρόνια την πραγματική εξουσία.
Οι πολιτικές ή συνδικαλιστικές φεουδαρχικές κλίκες έχουν διαμοιράσει μεταξύ τους το κράτος, τα οικονομικά, τα μέσα ενημέρωσης, τα πανεπιστήμια, τη δικαιοσύνη.
Το τάδε κόμμα δικαιούται τον δικό του εισαγγελέα, το δείνα τον δικό του δικαστή.
Νέοι πολιτικοί σχηματισμοί δεν μπορούν να παρουσιαστούν στις εκλογές εάν δεν συλλέξουν υπογραφές και δεν υποστούν εκφοβισμό από την αστυνομία.
Ο κ. Michel ήρθε εδώ σαν τον Ταρτούφο του Μολιέρου: ροδαλός και ευτραφής, με φρέσκια επιδερμίδα και κόκκινα χείλη.
Θα έπρεπε να κοκκινίζει από ντροπή, ή να γελά σαν τους μάντεις της αρχαίας Ρώμης που δεν τολμούσαν πια να πιστέψουν στην ίδια τους τη θρησκεία·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, τον προηγούμενο μήνα γίναμε μάρτυρες του αξιοσημείωτου θεάματος της Βουλγαρίας, πρώην κομμουνιστικής χώρας, η οποία εξέλεξε στην κυβέρνηση το κόμμα του οποίου ηγείται ο πρώην βασιλιάς της χώρας Συμεών ο 2ος, έχοντας απομακρύνει όλα τα νομικά εμπόδια για την είσοδό του, ενώ η χώρα ετοιμάζεται - τι ειρωνεία της τύχης - να γίνει μέλος της ΕΕ.
Πάντοτε πίστευα ότι το μεγάλο όφελος της διεύρυνσης της ΕΕ προς ανατολάς θα είναι η παγίωση στις εν λόγω χώρες ενός κλίματος ειρήνης, ευημερίας και θεσμικού σεβασμού για τη δημοκρατία και τα θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματα.
Ωστόσο, ας σκεφθούμε για λίγο τον άτυχο ιταλό εξάδελφό του Συμεών, τον πρίγκιπα Βίκτορα Εμμανουήλ της Σαβοΐας, και τον γιο του Φιλιβέρτο, στους οποίους όχι μόνο απαγορεύεται να θέσουν υποψηφιότητα για δημόσιο αξίωμα στη χώρα τους, η οποία, σε αντίθεση με τη Βουλγαρία, αποτελεί ιδρυτικό μέλος της ΕΕ, αλλά από την παιδική τους ηλικία τρέφουν το όνειρο να τους επιτραπεί η είσοδος στην επικράτεια της χώρας της οποίας είναι πολίτες λόγω γέννησης και καταγωγής.
Κατά το παρελθόν, έχω εκφράσει την ανησυχία μου ενώπιον του Σώματος για το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων όσον αφορά την απόπειρα να καταστούν δεσμευτικά τα νέα διαφιλονικούμενα κοινωνικά και οικονομικά δικαιώματα που περιέχει, έναντι των αστικών και πολιτικών δικαιωμάτων που έχουν καθιερωθεί στην αξιοσέβαστη Ευρωπαϊκή Σύμβαση Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του 1950.
Το δικαίωμα της ελεύθερης μετακίνησης και εγκατάστασης που προβλέπει η Συνθήκη για την ΕΕ χαίρει επίσης παγκόσμιας υποστήριξης, αλλά παρά ταύτα παραβιάζεται τόσο ξεκάθαρα από το λεγόμενο 13ο μεταβατικό συνταγματικό άρθρο της Ιταλίας, το οποίο καταδικάζει τους άρρενες απογόνους του Οίκου της Σαβοΐας σε αιώνια εξορία από την ίδια τους τη χώρα.
Η Ιταλία δεν έχει το δικαίωμα να προβαίνει κατά παρέκκλιση σε διακρίσεις λόγω φύλου ή γέννησης όσον αφορά την ελευθερία μετακίνησης όλων των πολιτών της, παρά μόνον εάν απειλείται η δημόσια ασφάλεια ή υγεία.
Είναι ειλικρινά κωμικό να νιώθει η Ιταλική Δημοκρατία ότι απειλείται από έναν ηλικιωμένο άνθρωπο και το γιο του που θέλουν να επιστρέψουν στην πατρίδα τους.
Καλώ λοιπόν για μια ακόμα φορά το Σώμα να δείξει συμπάθεια και μη επιλεκτικό σεβασμό προς τα ανθρώπινα δικαιώματα και να υποστηρίξει μαζί μου την τροπολογία μου αριθ.
7 που καλεί το ιταλικό κοινοβούλιο να τιμήσει τη δέσμευση της τελευταίας ιταλικής κυβέρνησης να θέσει γρήγορα τέρμα σε αυτή τη βάρβαρη και ανώμαλη κατάσταση, και να ευθυγραμμίσει το σύνταγμα της χώρας με το δικαίωμα όλων των πολιτών της ΕΕ να μετακινούνται ελεύθερα στο εσωτερικό της Ένωσης.
Επ' αυτού, συγχαίρω τον κ. Cornillet, για την έκθεσή του που αφορά έναν πολύ δύσκολο τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να αρχίσω συγχαίροντας τον κ. Wuori, όχι μόνο για την έκθεση και τις συστάσεις του, αλλά επειδή στην έκθεση αυτή μας υπενθυμίζει όλες τις βαρβαρότητες που εξακολουθούν να διαπράττονται στον κόσμο.
Είναι κανόνας να χορηγούμε τη βοήθειά μας σε τρίτες χώρες, μόνο αν αυτές σέβονται τα ανθρώπινα δικαιώματα και, φυσικά, πρέπει να συνεχίσουμε να τις παροτρύνουμε σ' αυτό και να τις πιέζουμε να το επιτύχουν, αλλά, εφόσον δεν δείχνουμε τον ίδιο βαθμό απαίτησης και στις μεγάλες χώρες, δεν μπορούμε να θεωρούμε τον εαυτό μας παγκόσμιο διαιτητή στην υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Απειλούμε καμιά φορά τις ΗΠΑ όταν εκτελούν κάποιον άνθρωπο, όταν δολοφονούν ένα ανθρώπινο ον βάσει νόμου.
Ωστόσο, εκεί μένουν όλα, σε λιγότερο ή περισσότερο τρανταχτά λόγια, αλλά μόνο λόγια.
Καταδικάζουν σε θάνατο ανήλικους, διανοητικά αναπήρους, μαύρους, ισπανόφωνους. εν κατακλείδι, τους φτωχότερους.
Στη δήλωση σχετικά με τη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ ζητήσαμε ξανά από τις ΗΠΑ την καθιέρωση της αναστολής της θανατικής ποινής, εκφράσαμε ξανά τη θλίψη μας που συμπεριλαμβάνεται στο ομοσπονδιακό δίκαιό τους και που σε 38 από τις δικαιοδοσίες τους εκτελούνται πολίτες στο όνομα του νόμου.
Πρέπει να ασκήσουμε ακόμη μεγαλύτερη πίεση.
Υποθέσεις όπως του Joaquνn Josι Martνnez μας κάνουν να είμαστε περισσότερο αισιόδοξοι όσον αφορά την επιρροή των ευρωπαϊκών οργάνων και συγκεκριμένα του Κοινοβουλίου μας.
Πρέπει να συνεχίσουμε να παλεύουμε για την υπεράσπιση και την επέκταση των αξιών του ευρωπαϊκού πολιτισμού.
Χωρίς ελευθερία, χωρίς ανοχή, χωρίς σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων δεν υπάρχει τίποτα.
Μία χώρα μπορεί να είναι μεγάλη οικονομική δύναμη, μπορεί ακόμη να προκαλεί τη ζήλια πολλών άλλων για τους πυραύλους της, την ισχύ της, την ικανότητά της να ασκεί βέτο, αλλά αν δεν σέβεται και δεν απαιτεί τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τότε είναι μια κοινωνία χωρίς αξίες, μία υπανάπτυκτη κοινωνία.
Σήμερα το πρωί ο Πρόεδρος Verhofstadt είπε ότι όταν η Ευρώπη μιλά και μιλά ομόφωνα, τότε εισακούγεται.
Γι' αυτό, κυρίες και κύριοι, πρέπει να συνεχίσουμε να ασκούμε πιέσεις.
Επίσης, χθες ενώπιον της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, ο Πρόεδρος του Περού, Alejandro Toledo, μας υπενθύμισε ότι η δημοκρατία δεν έχει σύνορα και ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα δεν έχουν χρώμα.
Κυρίες και κύριοι, δεν πρέπει να έχουν ούτε καρνέ επιταγών.
DA) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους δύο εισηγητές για δύο έξοχες εκθέσεις.
Είναι σωστό, όπως είπε μία από τους ομιλητές, η κ. Swiebel, ότι υπάρχει αλληλοεπικάλυψη μεταξύ τους, όμως δεν θεωρώ ότι έχει τόσο μεγάλη σημασία αυτό.
Θεωρώ ότι μπορεί κανείς να πει ότι αλληλοσυμπληρώνονται, αλλά πάνω από όλα δημιουργούν μια ασύλληπτα καλή βάση για περαιτέρω συζήτηση στην Ευρώπη.
Ο κ. Michel ανέφερε ότι υπάρχει μεγάλη απόσταση ανάμεσα στην ΕΕ και τους πολίτες και μίλησε για το παράδειγμα της Ιρλανδίας.
Εγώ είμαι από τη Δανία και εκεί μπορεί κανείς να καταλάβει καλά τι εξέφραζε το δημοψήφισμα στην Ιρλανδία, αλλά η κατάσταση είναι η ίδια και σε άλλα κράτη, όπου δεν διεξάγονται δημοψηφίσματα.
Δεν πιστεύω ότι θα μπορούσαμε επ' ουδενί να είχαμε καταφέρει να υλοποιήσουμε λόγου χάρη την ευρωπαϊκή νομισματική ένωση εάν είχε γίνει δημοψήφισμα στη Γερμανία.
Θα είχε ξεκάθαρα δείξει ότι οι Γερμανοί ήταν κατά.
Οπότε όλοι μας βρισκόμαστε αντιμέτωποι με το ίδιο πρόβλημα, και αυτό υπογραμμίζεται φυσικά και από το γεγονός ότι σε αυτήν εδώ τη συνέλευση και σε όλες τις συνελεύσεις συνεχίζουμε να λέμε ότι υπάρχουν πολλά που πρέπει να αλλάξουν, ότι από δημοκρατία δεν πάμε καλά, κτλ.
Όμως θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε τις δύο συγκεκριμένες εκθέσεις για να πούμε ότι στην πραγματικότητα υπάρχει κάτι που είναι πολύ καλό στην Ευρώπη.
Είναι πραγματικά κάτι που λειτουργεί άψογα στην Ευρώπη.
Πετύχαμε να διατυπώσουμε ορισμένες δέσμες αξιών, επί των οποίων συμφωνούν μέχρι τώρα δεκαπέντε κράτη.
Ίσως 27 κράτη μετά τη διεύρυνση.
Πού στον κόσμο έχει κατορθωθεί κάτι τέτοιο;
Πουθενά.
Θεωρώ ότι είναι απίστευτα καλή ιδέα που ο κ. Cornillet πήρε τον χάρτη ως αφετηρία, διότι προσφέρει πραγματικά έναν πολύ καλό πήχη για το πώς προχωρεί η ανάπτυξη των ανθρώπινων δικαιωμάτων εδώ στην Ευρώπη.
Θεωρώ ότι ο χάρτης μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως δείκτης της ανάπτυξης και εάν ελέγχουμε τον χάρτη τακτικά, μια φορά τον χρόνο, θα μπορούμε να αποκτήσουμε μια εικόνα της ανάπτυξης αυτής.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του συναδέλφου μας Matti Wuori έδειξε, ότι ο πολιτικός αγώνας κατά της βιαίας λογοκρισίας πρέπει να γίνει κοινή δράση της ευρωπαϊκής εξωτερικής πολιτικής.
Η ελευθερία του λόγου και η ανεξάρτητη δημοσιογραφία είναι η ραχοκοκαλιά της δημοκρατίας.
Είναι λοιπόν σημαντικό να αναγνωριστεί αυτή η πληροφορία ως ελευθερία του λόγου, ως βασική προϋπόθεση για τα ατομικά δικαιώματα, για συλλογικά και κοινωνικά θεμελιώδη δικαιώματα.
Μπορούμε να το επιβάλουμε μόνο όταν εξαλειφθεί η βίαια λογοκρισία.
Είναι αλήθεια ότι πολλοί δημοσιογράφοι διακινδυνεύουν τη ζωή και την ελευθερία τους για να εξασφαλίσουν το δικαίωμα πληροφόρησης του πληθυσμού.
Τι κάνει λοιπόν η Ένωση;»
Διατηρεί εκτεταμένες εταιρικές σχέσεις με χώρες, στις οποίες εξακολουθεί να ασκείται λογοκρισία και είναι εξαιρετικά σημαντικό να χρησιμοποιείται αυτό το γεγονός στις συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας και στις διασκέψεις κορυφής, που πραγματοποιούνται για αυτό το σκοπό, και να καταστεί κεντρικό πολιτικό θέμα στις διασκέψεις κορυφής στη Ρωσία, την Ουκρανία, την Αρμενία και το Αζερμπαϊτζάν και όχι υποσημείωση.
Ρωτώ λοιπόν το Συμβούλιο και την Επιτροπή, αν είναι πρόθυμοι να καθιερώσουν το θέμα της λογοκρισίας του Τύπου στην ευρωπαϊκή πολιτική, για να μπορέσει να δοθεί έτσι η δυνατότητα να αναπτυχθούν τα θεμελιώδη δικαιώματα, τα ανθρώπινα δικαιώματα, τα κοινωνικά και συλλογικά δικαιώματα.
Κύριε Πρόεδρε, ήταν πολύ καλή η εισήγηση, πολύ καλή η ομιλία του Υπουργού του Βελγίου, πολύ καλές οι ομιλίες των Επιτρόπων Patten και Vitorino.
Όμως, υπάρχει ένα πρόβλημα.
Στην πολιτική για τα ανθρώπινα δικαιώματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπάρχει μια σχιζοφρένεια: ενώ στις εκθέσεις ιδεών, στις προθέσεις και τις διακηρύξεις παίρνουμε άριστα δέκα, στην εφαρμογή δεν περνάμε τη βάση και δείχνουμε και δειλία.
Μεγάλη δειλία.
Μπορούμε και διεκδικούμε και απαιτούμε από τη Μολδαβία, τη Λεττονία, τη Λιθουανία, από κάποια αφρικανικά κράτη, από κάποιες πρώην αποικίες της Κεντρικής Αμερικής, όταν όμως είδαμε τον κ. Μπους, ποιος είπε, ποιος μίλησε για τη θανατική καταδίκη;
Ο κ. Schroeder;
O κ. Blair;
O κ. Chirac;
O κ. Jospin;
Kανείς δεν μίλησε!
Και αυτή η ανάγκη ρεαλισμού διαπερνάει όλες τις θέσεις μας, ακόμη και αυτή την έκθεση.
Και ενώ ο κ. Wuori έχει κάνει μια εξαιρετική έκθεση, εγώ θέλω να τον ρωτήσω: γιατί η τροπολογία 10 κ. Wuori;
Γιατί να βγάλουμε από το κείμενο, όσον αφορά την Τουρκία, ότι είναι ανάγκη να γυρίσουν οι Κούρδοι ή να εφαρμόσει για το Κυπριακό την απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου;
Τί άλλαξε;
Κύριε Πρόεδρε, οι ιταλοί ριζοσπάστες του Καταλόγου Bonino υποστηρίζουν την πρόταση του εισηγητή κ. Cornillet να ενισχυθεί και από νομική άποψη η αξία της έκθεσης του Κοινοβουλίου για τα ανθρώπινα δικαιώματα, μεταξύ άλλων και γιατί εμείς θα θέλαμε επιτέλους να έχουμε ένα βήμα όπου να καταγγέλλουμε, να αναφέρουμε και να τεκμηριώνουμε απίστευτα πράγματα επί των οποίων σχεδόν κανείς από εσάς δε γνωρίζει τίποτα.
Θα θέλαμε να μπορούμε να αναφέρουμε δημοψηφίσματα, που στην Ιταλία μας τα αρνήθηκαν παρανόμως και τα οποία αφορούσαν θεμελιώδη θέματα για τους ιταλούς πολίτες, θα θέλαμε να μπορούμε να αναφέρουμε δημοψηφίσματα που υπερψηφίστηκαν και κερδήθηκαν από δεκάδες εκατομμύρια εκλογείς, αλλά προδόθηκαν μερικούς μήνες μετά από το ιταλικό κοινοβούλιο, θα θέλαμε να μπορούσαμε να αναφέρουμε εκλογικούς καταλόγους που παρουσιάσθηκαν παράνομα στις εκλογές της χώρας μας και παράνομα έγιναν δεκτοί, θα θέλαμε να μπορούσαμε να αναφέρουμε μία προεκλογική εκστρατεία που απέκλεισε παράνομα ορισμένα θέματα, κόμματα, κινήματα, πολιτικές και προτάσεις από τη δυνατότητα επιλογής του ιταλού εκλογέα, θα θέλαμε να μπορούμε να τα αναφέρουμε όλα αυτά.
Ένα αληθινό βήμα για την προστασία των δικαιωμάτων του ανθρώπου και των αστικών και πολιτικών δικαιωμάτων των ευρωπαίων πολιτών δεν υπάρχει.
Πιστεύουμε ότι η δημοκρατία διατρέχει κίνδυνο, όχι μόνο στο εξωτερικό της Ένωσης, όχι μόνο στην Ιταλία, αλλά στην Ένωση στο σύνολό της· πιστεύουμε ότι και η ίδια η Ευρωπαϊκή Ένωση λόγω των θεσμικών της μηχανισμών, λόγω της μη σωστής κατανομής των εξουσιών, είναι ένας θεσμός όλο και περισσότερο α-δημοκρατικός, αν όχι αντι-δημοκρατικός.
Ζητάμε ένα βήμα όπου θα είναι δυνατό να μιλάμε για όλα αυτά.
Υπάρχει μια επιτροπή ·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει τον ομιλητή)
ES) Κύριε Πρόεδρε, βρισκόμαστε ενώπιον μίας καινοτομικής έκθεσης του κ. Cornillet, η οποία, όπως ο ίδιος ο εισηγητής αναγνωρίζει, είναι περιορισμένη και ατελής λόγω της έλλειψης μέσων, που προσπάθησε να παράσχει ο ίδιος με προσωπική του προσπάθεια, κάτι που αξίζει αναγνώρισης.
Είναι δύσκολο να αναλύσουμε το τι συμβαίνει σε κάθε κράτος μέλος και, προπαντός, να γνωρίζουμε τα γεγονότα και τις περιστάσεις που επηρεάζουν την κάθε χώρα υπό το φως του νέου πρόσφατου Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων μας και, συνεπώς, πρέπει να συνεχίσουμε εμβαθύνοντας στη διαδικασία.
Σας ευχαριστώ ανοιχτά για την ευαισθησία που επιδείξατε ενώπιον της κατάφωρης παραβίασης ενός εκ των πλέον θεμελιωδών δικαιωμάτων που έχει ο άνθρωπος, το δικαίωμα στη ζωή, το οποίο, μαζί με τις ελευθερίες έκφρασης και κυκλοφορίας, η ΕΤΑ παραβιάζει επίμονα σε ένα τμήμα της ευρωπαϊκής επικράτειας, τη Χώρα των Βάσκων, και σε ολόκληρη την Ισπανία.
Δυστυχώς, η τρομοκρατία κρίθηκε άξια ιδιαίτερης μνείας με μία νέα παράγραφο που αναφέρεται στο δικαίωμα στη ζωή και στην εντατικοποίηση της καταπολέμησης της τρομοκρατίας, με το πλήθος των νομικών μέσων που παρείχε η Σύνοδος Κορυφής του Τάμπερε για την καταπολέμησή της, όπως επί παραδείγματι το ένταλμα έρευνας και σύλληψης που επεξεργαζόμαστε αυτόν τον καιρό.
Μία άλλη πτυχή, για την οποία θα πρέπει να προβληματιστεί ιδιαίτερα η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος, διότι δεν εφαρμόζεται ούτε καν εκεί όπου οι κυβερνήσεις ανήκουν στο δικό της χρώμα, είναι εκείνη που μνημονεύεται στα σημεία 119 και 120, όπου αναγνωρίζεται το δικαίωμα ψήφου για τους πολίτες τρίτων χωρών όχι μόνο στις δημοτικές εκλογές, αλλά και στις ευρωπαϊκές.
Κυρίες και κύριοι, ας μην αρχίσουμε το σπίτι από τη σκεπή.
Όταν ακόμη δεν έχουμε μπορέσει να θέσουμε τα θεμέλια μιας πραγματικής ενσωμάτωσης, η οποία περνά από την εκπαίδευση, τη στέγη, την υγειονομική περίθαλψη και τον αμοιβαίο σεβασμό των πολιτιστικών μας παραδόσεων, έχουμε ακόμη πάρα πολλά να κάνουμε στον τομέα της μετανάστευσης και του ασύλου.
Και οι ψευδείς δημαγωγίες απλώς δυσχεραίνουν την ανεύρεση λύσης σε ένα πρόβλημα τόσο σοβαρό όπως αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να επισημάνω ότι κατά τη γνώμη μου δεν είναι σκόπιμο να διεξάγεται σε αυτό το Σώμα μία κοινή συζήτηση σχετικά με την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στον κόσμο και στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Ομάδα μου το είπε στη Διάσκεψη των Προέδρων και είχε μόνο την υποστήριξη της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς/Αριστεράς των Πρασίνων των Βόρειων Χωρών.
Επιπλέον, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να σας επισημάνω και να σας παρακαλέσω να σημειώσετε ότι μου φαίνεται απίστευτο που οργανώνουμε τη συζήτηση κατ' αυτόν τον τρόπο, διότι φαίνεται να είναι περισσότερο σημαντικά για εμάς τα ανθρώπινα δικαιώματα στον κόσμο παρά στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι συγκρίσεις είναι απεχθείς και δεν αναφέρομαι στα θύματα της έλλειψης σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, αλλά πρέπει να ασχοληθούμε περισσότερο με την υλοποίηση όσων περνούν αποκλειστικά από τα χέρια μας.
Θα ήθελα να πω στον κ. Cornillet ότι τον ευχαριστώ ειλικρινά για την προσπάθεια και το έργο του και του ζητώ να εξετάσει τη δυνατότητα να αναζητήσουμε όλοι μαζί εντός των επόμενων μηνών, βάσει της πείρας του, ψύχραιμα και ήρεμα, μία μέθοδο που θα μας επιτρέψει να εργαστούμε στο μέλλον λαμβάνοντας υπόψη την εξαιρετικά πολύτιμη πείρα του.
Η πείρα του υπήρξε πολύτιμη γιατί αυτός είναι ο πρώτος χρόνος που καταρτίζουμε αυτή την έκθεση, έπειτα από την διακήρυξη του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Θα ήθελα, κύριε Cornillet, να το λάβετε αυτό υπόψη.
Θα χρησιμοποιήσω τα τελευταία δευτερόλεπτα του χρόνου ομιλίας μου για να μιλήσω, όχι πια για μεθόδους, αλλά για περιεχόμενα.
Κύριε Pirker, κύριε Hernαndez Mollar, δεν θέλουμε να προωθήσουμε μία κοινή πολιτική για τη μετανάστευση.
Θέλουμε απλώς να ληφθεί υπόψη ότι στην έκθεση του κ. Cornillet φαίνεται σαφώς ότι εκείνοι που πλήττονται περισσότερο από την καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων είναι οι μειονότητες και ιδιαίτερα οι αιτούντες άσυλο και οι μετανάστες.
Αν η επιδείνωση της κατάστασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων κατευθύνεται προς τα εκεί, οι λύσεις και τα συμπεράσματα στα οποία θα πρέπει να προχωρήσουμε θα πρέπει να οδεύουν προς την ίδια κατεύθυνση.
Αυτό ζητούμε.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, όποιος νομίζει ότι το απαρτχάιντ έχει εξαλειφθεί, κάνει λάθος.
Εξακολουθεί να υπάρχει, βεβαίως, ως σύστημα των καστών στην Ινδία και στις γειτονικές χώρες.
Η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ανθρώπινα δικαιώματα μέχρι τώρα, ορθά, καταδίκασε αυτή την έντονη αδικία.
Στην Ινδία, οι συστηματικές διακρίσεις έχουν βαθιές ιστορικές ρίζες και είναι πλήρως ενσωματωμένες στο κοινωνικό σύστημα.
Εκατόν εξήντα εκατομμύρια άνθρωποι από τη χαμηλότερη κάστα βρίσκονται εγκλωβισμένοι στα υπόγεια της πολιτιστικής και θρησκευτικής παράδοσης.
Υπάρχει νομοθεσία εναντίον του συστήματος, αλλά η πρακτική της κοινωνίας δεν επηρεάζεται από αυτή.
Ένας dalit ή ανέγγιχτος δεν έχει καμία ελπίδα, ήδη από τη γέννησή του, και είναι καταδικασμένος σε δια βίου ταπεινώσεις και μία ύπαρξη στα περιθώρια της κοινωνίας.
Οι Dalit αποτελούν αντικείμενο κακομεταχείρισης καθημερινά από την υψηλότερη κάστα.
Οι γυναίκες βιάζονται και κανένας δεν μπορεί να τους δώσει δίκιο.
Γίνεται λόγος για συστηματική ανισοτιμία των καστών.
Για κοινωνική κινητικότητα, ένα από τα χαρακτηριστικά μιας πραγματικής δημοκρατίας, δεν γίνεται απολύτως κανένας λόγος.
Η Ινδία δεν είναι μόνο η μεγαλύτερη, αλλά και η περισσότερο αντιδημοκρατική, δημοκρατία του κόσμου.
Δεν υφίσταται απολύτως καμία πολιτιστική ή θρησκευτική νομιμοποίηση για τη διαρθρωτική παραβίαση των καθολικών δικαιωμάτων.
Στην ίδια την Ινδία αρχίζει να συνειδητοποιείται αργά ο απάνθρωπος χαρακτήρας της κοινωνίας, αλλά υπάρχει μεγάλη έλλειψη βούλησης για αλλαγή εκ μέρους των ανθρώπων, οι οποίοι ευνοούνται από αυτό.
Το σύστημα των καστών αποτελεί μία πολιτισμικά βαθιά χαραγμένη μορφή της πολιτικής και οικονομικής εκμετάλλευσης.
Πρέπει να αρχίσει μία μαζική εκστρατεία συνειδητοποίησης και η Ευρώπη πρέπει αυτή τη βαριά μορφή φυλετικών διακρίσεων να τη θέσει στη διεθνή ημερήσια διάταξη, αρχής γενομένης από την επερχόμενη παγκόσμια διάσκεψη για τον ρατσισμό στο Durban.
Δεν είναι εύκολο καθήκον, αλλά πρέπει να είμαστε θαρραλέοι, είπε ο κ. Michel πριν εξαφανιστεί.
Δεν πρέπει να κάνουμε σαν όλο το σύστημα των καστών να ήταν ανέγγιχτο.
Το απαρτχάιντ είναι αμετάλλακτο, μόνο εάν εμείς παραιτηθούμε και δεν πρέπει να το κάνουμε αυτό.
Θα επιθυμούσα να ακούσω τις αντιδράσεις της Επιτροπής και του Συμβουλίου.
Αγαπητοί συνάδελφοι, αν και η έγκριση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, πέρυσι στη Νίκαια, συνιστά πρόοδο για τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, δεν αποτελεί πάρα το ελάχιστο δυνατό εχέγγυο προστασίας που δικαιούνται όλοι οι πολίτες.
Δυστυχώς, είναι ακόμη ανεπαρκής απέναντι στη δύσκολη θέση εκατομμυρίων ανθρώπων, προσφύγων, μεταναστών ή ανθρώπων χωρίς επίσημα έγγραφα, ιδίως έναντι των γυναικών και των παιδιών.
Τα ευρωπαϊκά ή μη ευρωπαϊκά κράτη ποτέ δεν κλήθηκαν να επανέλθουν στην τάξη ή δεν καταδικάστηκαν για τις παραβιάσεις που έχουν διαπράξει.
Αυτό αποδεικνύουν οι εκθέσεις που έχουμε σήμερα ενώπιόν μας: όσο καλές κι αν είναι, γεγονός για το οποίο ευχαριστούμε τους εισηγητές, αρκούνται απλώς στην καταγραφή των πολυάριθμων περιπτώσεων στις οποίες η κατάσταση των θεμελιωδών δικαιωμάτων εμπνέει ανησυχίες.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα και οι θεμελιώδεις ελευθερίες είναι παγκόσμια και αδιαίρετα.
Δεν πρέπει να περιορίζονται από σύνορα, εθνικότητα ή φύλο.
Αυτό οφείλουμε να το επιβεβαιώσουμε εκ νέου δυνατά και καθαρά.
Τα εν λόγω δικαιώματα θα αποκτήσουν σάρκα και οστά μόνον όταν όλοι οι πολίτες συνειδητοποιήσουν την ύπαρξή τους, και έχουν εμπιστοσύνη σε αυτούς που εγγυώνται την εφαρμογή και την τήρησή τους.
Κατά συνέπεια, οφείλουμε να τα προβάλουμε, αλλά και να τα καταστήσουμε ορατά και προσβάσιμα σε όλους.
Για να είναι ο διάλογος εποικοδομητικός, πρέπει να συμμετέχουν όλοι οι φορείς τους οποίους αφορά η αναγνώριση, η προαγωγή και η προάσπιση των θεμελιωδών δικαιωμάτων, και συγκεκριμένα όσοι είναι πιο κοντά στους πολίτες που βρίσκονται σε μειονεκτικότερη θέση, που είναι θύματα διακρίσεων.
Ένας άλλος καίριος παράγοντας αφορά την επικύρωση των διεθνών εργαλείων και την προσέγγισή τους στην καθημερινή ζωή: το δικαίωμα ελεύθερης κυκλοφορίας, οικογενειακής ζωής, ιδιότητας του πολίτη.
Όλες ανεξαρτήτως οι κοινωνίες χρειάζονται ειρηνικές συνθήκες για να μπορέσουν να αναπτυχθούν.
Ειρήνη δεν μπορεί να υπάρξει χωρίς δικαιοσύνη.
Πέρα από τις γενικότητες που λέγονται σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα, τίποτε δεν θα επιτευχθεί εάν δεν υπάρξει πολιτική βούληση ώστε όλοι οι άνδρες και οι γυναίκες που συμμετέχουν στην ευημερία και στην οικοδόμηση της Ευρώπης και είναι πολίτες της Ένωσης να απολαμβάνουν ίσα δικαιώματα.
Αντί να συζητούμε συνεχώς για τις δομές τις οποίες θα πρέπει να αποκτήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο μέλλον, καλό θα ήταν να αναζητήσουμε τα μέσα που θα μας εξασφαλίσουν το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών, όπου εντάσσονται τα κοινωνικά και πολιτικά δικαιώματα, καθώς χωρίς αυτά, οι αρχές του κράτους δικαίου και της δημοκρατίας θα είναι κενές νοήματος.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορώ να μην υπογραμμίσω τις θετικές πλευρές των εκθέσεων Wuori και Cornillet για τα ανθρώπινα δικαιώματα στον κόσμο, και αυτό για διάφορους λόγους: πρώτα απ' όλα την αναφορά της ρήτρας για τα ανθρώπινα δικαιώματα στη σύναψη εμπορικών ή άλλων συμφωνιών και, κατόπιν, για την αίτηση, που έχει διατυπωθεί επανειλημμένα και στο παρελθόν, ενός πιο αυστηρού ελέγχου, από πλευράς του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του συντονισμένου και συνεκτικού ελέγχου των κοινοτικών επεμβάσεων σε θέματα παραβίασης των δικαιωμάτων.
Πρέπει όμως να υπογραμμίσω μια αξιοσημείωτη αοριστία και ασάφεια, ιδίως στην έκθεση του κ. Cornillet, όσον αφορά την παραβίαση των δικαιωμάτων σε διάφορες χώρες, ιδιαίτερα όταν το ζήτημα είναι αμφιλεγόμενο και δεν συνοδεύεται από τον προσδιορισμό των ενόχων κυβερνήσεων.
Δεν θα ήθελα σε αυτή την Αίθουσα να τεθεί ξανά η αγχώδης ερώτηση μήπως για να δράσουμε με ηθική σθεναρότητα αρκεί να μην δοκιμάζονται οι δικές μας αξίες και οι πολιτικοί μας δεσμοί.
Κύριε Πρόεδρε, είναι ορθό να αρχίσω συγχαίροντας τον κ. Cornillet για την εξαίρετη έκθεση που μας υπέβαλε.
Υπήρξα μάρτυρας, στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, της αφοσίωσης, της εργασίας και της ποιότητας που χαρακτήρισαν την εκπόνηση της έκθεσης αυτής, τόσο στη δομή όσο και στο περιεχόμενό της.
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων αποτελεί απαίτηση του πολιτισμού μας που οφείλουμε να καταξιώσουμε και να παραδώσουμε στις μελλοντικές γενεές, χωρίς κανενός είδους διάκριση με βάση τη φυλή, το χρώμα, το φύλο, τη γλώσσα, τη θρησκεία, τη δημόσια άποψη ή άλλες πεποιθήσεις, την εθνική ή κοινωνική προέλευση.
Η έγκριση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η διακήρυξή του στη Νίκαια είχαν καινοτόμο χαρακτήρα, καθιστώντας τον κείμενο αναφοράς σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Εναπόκειται τώρα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια, να μεριμνήσει για το σεβασμό των θεμελιωδών δικαιωμάτων εκ μέρους των κρατών μελών και των ίδιων των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Η έκθεση Comillet ακολουθεί τη διάρθρωση του Χάρτη, διαιρώντας τα θεμελιώδη δικαιώματα σε έξι χωριστά κεφάλαια, όπως επίσης υπογράμμισε, και ορθά, ο Επίτροπος κ. Vitorino.
Πρώτο, ο σεβασμός της ανθρώπινης αξιοπρέπειας με την επιβεβαίωση του δικαιώματος στη ζωή, ιδίως εντείνοντας τον αγώνα κατά της τρομοκρατίας, την απαγόρευση των βασανιστηρίων και της απάνθρωπης μεταχείρισης, την απαγόρευση της δουλείας και της καταναγκαστικής εργασίας.
Δεύτερο, οι ελευθερίες και ιδίως με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα - ελπίζω ότι τόσο η Κοινότητα όσο και τα κράτη μέλη θα υιοθετήσουν τα απαραίτητα μέτρα για να προστατέψουν τους πολίτες από την εισβολή των συστημάτων παρακολούθησης των επικοινωνιών εκτός νομίμου πλαισίου, όπως το σύστημα Echelon - ο σεβασμός της ελευθερίας της σκέψης, της συνείδησης και της θρησκείας, ο σεβασμός της ελευθερίας μεταξύ των πολιτών, η αλληλεγγύη με τα άτομα σε κατάσταση φτώχειας, η ενίσχυση της ευρωπαϊκής ιθαγένειας και η δικαιοσύνη, που περνά από την επιτάχυνση των δικαστικών διαδικασιών.
Η βραδύτητα της δικαιοσύνης αποτελεί από μόνη της παράγοντα αδικίας: με τη μη έγκαιρη επίλυση των προβλημάτων που υποβάλλονται στη δικαιοσύνη, γενικεύεται το αίσθημα ατιμωρησίας.
Η χώρα μου, η Πορτογαλία, δεν αποτελεί εξαίρεση στο σημείο αυτό, καθώς παρουσιάζει απαράδεκτα επίπεδα καθυστέρησης στην απονομή δικαιοσύνης.
Από αυτή την άποψη, η Ευρώπη μας οφείλει να είναι υποδειγματική, να αποτελεί παράδειγμα.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο διαδραματίζει ουσιαστικό ρόλο στο σχεδιασμό και στην υλοποίηση της πολιτικής της Ένωσης στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η επιρροή του στην τροποποίηση των συνθηκών προς αυτή την κατεύθυνση είναι ολοένα και πιο εμφανής.
Οφείλουμε, επομένως, να επικεντρωνόμαστε με μεγάλη προσοχή στην κατάσταση των δικαιωμάτων του ανθρώπου στα κράτη μέλη, όταν αποκαλύπτονται τα κενά των συστημάτων μας.
Στην πόλη μου, την Λυών, έρχομαι καθημερινά αντιμέτωπη, πολύ συγκεκριμένα, με τα βάσανα των προσφύγων και με την εμπορία ανθρώπινων όντων, κυρίως δε με την εμπορία γυναικών.
Οφείλουμε λοιπόν να εναρμονίσουμε τις νομοθεσίες μας και να υιοθετήσουμε ένα δεσμευτικό νομικό όργανο που θα εγγυάται την ουσιαστική προστασία των θυμάτων της εμπορίας ανθρώπινων όντων.
Θα πρέπει να μπορούμε να προβαίνουμε χωρίς δυσκολία στην έκδοση των εμπόρων ανθρώπινων όντων και στην κατάσχεση των προσόδων από τις εγκληματικές τους δραστηριότητες, ώστε να χρηματοδοτείται με τους πόρους αυτούς ένα ευρωπαϊκό ταμείο αποζημίωσης των θυμάτων.
Θα πρέπει να μπορούμε να χορηγούμε προσωρινή άδεια παραμονής για ανθρωπιστικούς λόγους στα θύματα της εμπορίας ανθρώπινων όντων και της οικιακής δουλείας και να διασφαλίζουμε ευθύς εξαρχής νομική συνδρομή και ιατρική περίθαλψη και, εάν χρειάζεται, διερμηνέα, στα άτομα που συλλαμβάνονται και κρατούνται σε αστυνομικά τμήματα.
Θα πρέπει να μεριμνήσουμε για την μεγαλύτερη προστασία των μη συνοδευόμενων ανηλίκων, περιλαμβανομένης της αρωγής, το ταχύτερο δυνατόν, ενός κηδεμόνα ή ενός νομικού συμβούλου.
Πάντως, κάνω έκκληση για κάποια συνοχή στο Κοινοβούλιο.
Εάν η κοινοτική πολιτική στον τομέα της μετανάστευσης, η οποία αποτελεί αντικείμενο έκθεσης που εξετάζεται επί του παρόντος στο πλαίσιο επιτροπής, στηρίζεται αποκλειστικά στα εγωιστικά οικονομικά συμφέροντα των ευρωπαϊκών χωρών, δεν θα μπορέσει να αποτελέσει ουσιαστική εγγύηση για όλα τα θεμελιώδη δικαιώματα που προασπιζόμαστε σήμερα.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, ο Ευρωπαϊκός Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων απέκτησε περισσότερο ενδιαφέρον εξαιτίας της πρότασης του εισηγητή για τον έλεγχο της κατάστασης των θεμελιωδών δικαιωμάτων στην Ένωση.
Αν και ο Χάρτης θα έχει άμεση σχέση με τη λειτουργία της Ένωσης, επομένως των θεσμικών οργάνων, εντούτοις, τώρα ο έλεγχος θα αγγίξει και τα κράτη μέλη.
Και αυτό είναι κέρδος.
Αλλά ο κριτικός έλεγχος είναι περισσότερο από ένα ευχολόγιο.
Για να καταδικαστούν οι παραβιάσεις, είναι σημαντικό να λέγονται τα πράγματα με το όνομά τους.
Αυτό συμβαίνει, όταν πρόκειται για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στον υπόλοιπο κόσμο, αλλά to name and shame τα δικά μας κράτη μέλη, το θεωρούμε ανεπιθύμητο στιγματισμό.
Χρησιμοποιούμε δύο μέτρα και δύο σταθμά και αυτό πρέπει να αλλάξει.
Μία ομάδα προβεβλημένων εμπειρογνωμόνων πρέπει να πραγματοποιήσει την έρευνα για τη συγκεκριμένη εφαρμογή των θεμελιωδών δικαιωμάτων στα κράτη μέλη, ενώ το Κοινοβούλιο πρέπει να εξαγάγει τα πολιτικά συμπεράσματα.
Τώρα παρουσιάζω το διοικητικό μου ευχολόγιο.
Η Ομάδα μου θα υποστηρίξει την έκθεση του κ. Cornillet.
Σε αυτή περιλαμβάνεται μία σειρά σημαντικών συμπερασμάτων.
Έτσι, στην παράγραφο 58, προτείνεται η κατάργηση του πρωτοκόλλου Aznar, στο οποίο περιορίζεται το ατομικό δικαίωμα για την αίτηση ασύλου, ότι πρέπει να εξαλειφθεί.
Στην παράγραφο 109, απαιτείται η εγγύηση ότι ο καθένας, ο οποίος βρίσκεται στην επικράτεια της Ένωσης, να έχει πρόσβαση σε υγειονομικές φροντίδες, ανεξάρτητα από τον τίτλο παραμονής του.
Αυτό ισχύει και για το δικαίωμα των παιδιών για εκπαίδευση.
Η καταπολέμηση των διακρίσεων αξίζει της υποστήριξής μας.
Κύριε Πρόεδρε, ο συντάκτης της έκθεσης κ. Cornillet κατέγραψε τους πολυάριθμους τομείς στους οποίους, ακόμη και στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τα ανθρώπινα δικαιώματα καταστρατηγούνται εν όλω ή εν μέρει.
Θα ψηφίσουμε πολλές προτάσεις οι οποίες ενδεχομένως θα βελτιώσουν την κατάσταση.
Αλλά, ακόμα και στις περιπτώσεις αυτές, οφείλουμε ασφαλώς να διατυπώσουμε τις επιφυλάξεις μας, καθώς πρόκειται για συστάσεις τις οποίες τα ενδιαφερόμενα κράτη μέλη θα σεβαστούν ή δεν θα σεβαστούν.
Ο νομοθέτης ξέρει να είναι πολύ πιο δεσμευτικός όταν πρόκειται για το εμπορικό δίκαιο.
Στην αιτιολογική της έκθεση, η έκθεση αναφέρεται στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων που προκηρύχθηκε στη Νίκαια, εκθειάζοντας ένα κείμενο που συνδυάζει ταυτόχρονα τα αστικά και πολιτικά δικαιώματα και τα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα σε ένα συνεκτικό σύνολο.
Τι αξία έχουν, όμως, οι διακηρύξεις για το εργατικό δίκαιο, όταν οι εργοδότες στις επιχειρήσεις διαθέτουν το ελέω Θεού δικαίωμα να προσλαμβάνουν ή να απολύουν;
Τι νόημα μπορεί να έχει το δικαίωμα στη στέγαση όταν, όπως το ίδιο το κείμενο ομολογεί, το 11,8 % του πληθυσμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης ζει κάτω από το όριο της φτώχειας και, συνεπώς, δεν έχει τα μέσα να αποκτήσει κατάλληλη στέγη;
Θα επιλέξουμε την αποχή όσον αφορά το σύνολο της υπό συζήτηση έκθεσης, διότι οι δηλώσεις καλής θέλησης δεν αρκούν για τη διαμόρφωση μιας πολιτικής υπέρ των φτωχότερων και των πιο καταπιεσμένων στρωμάτων του πληθυσμού.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα, αρχικά, να συγχαρώ το συνάδελφο Wuori για την έκθεσή του, μία εξαιρετικά εξαντλητική έκθεση για το εμπόριο όπλων, την ομοφυλοφιλία και τα δικαιώματα των μειονοτήτων για άσυλο, την παιδική εργασία και τη θανατική ποινή.
Πιθανόν, μάλιστα, λίγο υπερβολικά εξαντλητική.
Πιθανόν, πρέπει εμείς στο μέλλον να θέτουμε περισσότερες προτεραιότητες και πρέπει να συντονίζουμε το χρονοδιάγραμμα μιας τέτοιας έκθεσης καλύτερα με την ετήσια συνάντηση της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων στη Γενεύη.
Εν πάση περιπτώσει, είναι θετικό το γεγονός ότι δίνεται μεγάλη προσοχή στον Τύπο και στην έκφραση γνώμης.
Οι δημοσιογράφοι εξακολουθούν σε όλον τον κόσμο να καταδιώκονται και να δολοφονούνται και, συγκεκριμένα, οι πρόσφατες εξελίξεις στη Ρωσία είναι ιδιαίτερα ανησυχητικές.
Ανεξάρτητοι δημοσιογράφοι δέχονται επιθέσεις, απολύονται και, ακόμη, θανατώνονται.
Ο ανεξάρτητος τηλεοπτικός σταθμός NTV εξαγοράστηκε από την κρατική επιχείρηση Gazprom, η οποία ανάγκασε σε κλείσιμο και μία εξέχουσα ημερήσια εφημερίδα.
Επιδοκιμάζω, κυρίως, την ιδέα του συναδέλφου Wuori για τον ορισμό ενός ειδικού εκπροσώπου του Κοινοβουλίου, ο οποίος θα παρακολουθεί τις ιδιαίτερες παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, για τις οποίες συζητάμε και ψηφίζουμε εδώ κάθε μήνα.
Επειδή η επισήμανση των παραβιάσεων είναι μία υπόθεση, ενώ ο έλεγχος και η ενεργοποίηση, αλλά και η ενθάρρυνση του Συμβουλίου και της Επιτροπής, προκειμένου να αναλάβουν σχετικά κάποια πρωτοβουλία, είναι μία άλλη υπόθεση.
Επιτρέψτε μου να πω ότι η σουηδική Προεδρία στο σημείο αυτό, εν μέρει, μας απογοήτευσε.
Η προβεβλημένη συμπεριφορά της βελγικής κυβέρνησης στην υπόθεση Πινοσέτ, αλλά και στην Κεντρική Αφρική δημιουργεί υψηλές προσδοκίες στους υποστηρικτές μιας προορατικής πολιτικής για τα ανθρώπινα δικαιώματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κυρίως, τώρα που οι Ηνωμένες Πολιτείες αποκλείστηκαν με ψηφοφορία από την Επιτροπή για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα των ΗΕ, η Ευρώπη πρέπει να διαδραματίσει ένα ηγετικό ρόλο.
Εάν το Συμβούλιο και η Επιτροπή πραγματικά πραγματοποιούν βήματα προς την κατεύθυνση μιας περισσότερο συνεπούς και περισσότερο συνεχούς πολιτικής για τα ανθρώπινα δικαιώματα, τότε θα βρουν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έναν πιστό εταίρο.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Wuori για αυτήν τη θαυμάσια έκθεση.
Πιστεύω πως πρόκειται για μία έκθεση η οποία ανταποκρίνεται στην πρόκληση να απαντήσουμε στην οικονομική παγκοσμιοποίηση με μία πρόταση παγκοσμιοποίησης των πολιτικών και κοινωνικών ανθρωπίνων δικαιωμάτων, αδιαίρετα καθώς είναι, και των δημοκρατικών αρχών.
Το ουσιαστικό είναι να μάθουμε αν η Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέτει τα μέσα για να μπορέσει να θέσει σε εφαρμογή αυτή την απόκριση στην παγκοσμιοποίηση των δικαιωμάτων και κυρίως αν είναι διατεθειμένη να τα χρησιμοποιήσει.
Σ' αυτό έγκειται, επί παραδείγματι, ο ρόλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο πλαίσιο των Ηνωμένων Εθνών και στην Επιτροπή της Γενεύης, που πολλές φορές είναι ανίσχυρος και ακόμη αντιφατικός.
Είναι επίσης αυτό που μπορεί να γίνει στο πλαίσιο του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου, που επί τη ευκαιρία θα συνεδριάσει στο Κατάρ, χώρα ηγέτη των ανθρωπίνων δικαιωμάτων όπως όλος ο κόσμος γνωρίζει.
Επίσης, στη χρήση της δημοκρατικής ρήτρας με τρίτες χώρες, στην οποία το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να διαθέτει σαφή ρόλο ρυθμιζόμενο από την Συνθήκη και βέβαια στον διμερή διάλογο και τη χρήση του κώδικα δεοντολογίας σχετικά με την εξαγωγή όπλων, έναν κώδικα που συνεχίζει απλά να αποτελεί κώδικα απαντήσεων και προτάσεων και που δεν εμποδίζει τα κράτη μέλη να συνεχίζουν να διαπράττουν παραβάσεις με την πώληση όπλων σε χώρες που παραβιάζουν συστηματικά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Τα δικαιώματα των λαών είναι επίσης ανθρώπινα δικαιώματα.
Πιστεύω πως από αυτή την άποψη τα συλλογικά δικαιώματα δεν θα πρέπει επίσης να ξεχαστούν, αρχίζοντας από το δικαίωμα της αυτοδιάθεσης.
Θα ήθελα εδώ να τονίσω την αίτηση προς την κυβέρνηση του Μαρόκου να σέβεται πλήρως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Σαχραουί που κατοικούν στα εδάφη που κατέχει το Μαρόκο.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Wuori και τον κ. Cornillet για τις εκθέσεις τους και για το θαυμάσιο έργο που επιτέλεσαν.
Ωστόσο, πρέπει να εκφράσω τη λύπη μου που ο κ. Wuori στην έκθεσή του δεν κάνει καμία αναφορά στην κατάσταση ενός από τα θεμελιώδη δικαιώματα που παραβιάζεται περισσότερο και παράλληλα παραμένει περισσότερο στη λήθη: το δικαίωμα στην εκπαίδευση, στην απόκτηση της απαραίτητης βασικής κατάρτισης για την έξοδο από την υπανάπτυξη και τη φτώχια, στις οποίες τόσα παιδιά και ενήλικες είναι καταδικασμένοι να ζουν, γιατί δεν τους εξασφαλίζεται η άσκηση αυτού του θεμελιώδους δικαιώματος.
Όντως σύμφωνα με στοιχεία της Unicef, 130 εκατομμύρια παιδιά δεν έχουν πάει ποτέ στο σχολείο και άλλα 150 εκατομμύρια άρχισαν την πρωτοβάθμια εκπαίδευση, αλλά την εγκατέλειψαν πριν ολοκληρώσουν τη διαδικασία του αλφαβητισμού.
Στην περιοχή της Αφρικής νοτίως της Σαχάρας, επιπλέον, το ποσοστό των παιδιών που δεν έχουν πάει σχολείο αυξάνεται αντί να μειώνεται.
Και αυτό πέρα από τους στόχους που καθορίστηκαν στη Διεθνή Διάσκεψη "Εκπαίδευση για όλους" του Jomtien το 1990 ή στο Παγκόσμιο Φόρουμ για την Εκπαίδευση που πραγματοποιήθηκε στο Ντακάρ το 2000.
Ενώπιον αυτής της πραγματικότητας δεν μπορούμε να παραμένουμε αναίσθητοι ούτε να αποσιωπούμε την έλλειψη πολιτικής βούλησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των κρατών μελών της την ώρα της μετάφραση της ρητορικής των μεγάλων δηλώσεων σε χρηματοδοτικές πιστώσεις.
Αν λέμε ότι υπερασπιζόμαστε τα ανθρώπινα δικαιώματα, τότε θα πρέπει να υπερασπιστούμε το δικαίωμα στην εκπαίδευση με όλες του τις συνέπειες.
Θα πρέπει να το υπερασπιστούμε με το ίδιο σθένος με το οποίο υπερασπιζόμαστε το δικαίωμα στη ζωή ή το δικαίωμα στη μη διάκριση ή το δικαίωμα στην ελευθερία έκφρασης.
Γιατί, ας μην το ξεχνάμε, τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι αδιαίρετα, αναφαίρετα και καθολικά.
Κύριε Πρόεδρε, έχει ένας αγρότης που πάσχει από AIDS δικαίωμα πρόσβασης σε φάρμακα και θεραπεία που δεν μπορεί να πληρώσει;
Έχει ένα παιδί που γεννιέται μέσα στη φτώχεια το ανθρώπινο δικαίωμα να λάβει τη βασική εκπαίδευση και τα απαραίτητα εμβόλια για να προστατευθεί από θανατηφόρες ασθένειες;
Έχει ένας αγρότης που έχει υποστεί μεγάλη ζημία από φυσικές καταστροφές, όπως ξηρασία, βλαβερά έντομα και διάβρωση του εδάφους, δικαίωμα στη βοήθειά μας;
Έχουν κάποιο δικαίωμα εκατομμύρια άνθρωποι που ζουν μέσα στην εξαθλίωση για πολιτικούς λόγους σε απομονωμένες χώρες, όπως η Παλαιστίνη και το Ιράκ;
Τι εννοούμε όταν μιλάμε για ανθρώπινα δικαιώματα;
Απευθύνω έκκληση σε όλους τους συναδέλφους που ενδιαφέρονται για τα ανθρώπινα δικαιώματα να επισκεφθούν, χωρίς δημοσιότητα και επισημότητα, οποιοδήποτε αγρότη σε οποιαδήποτε φτωχή χώρα και να του ζητήσουν τη γνώμη του σχετικά με τις απόψεις μας για τα ανθρώπινα δικαιώματα, την πολιτική ελευθερία, την οικονομική ελευθερία, τη θρησκευτική ελευθερία, την ελεύθερη πρόσβαση στην εκπαίδευση και τις υγειονομικές υπηρεσίες.
Ο αγρότης θα σας κοιτάξει έκπληκτος και θα σας ικετεύσει: "Το μόνο που χρειάζομαι είναι μια παροχή για πόσιμο νερό στο σπίτι μου.
Το μόνο που χρειάζομαι είναι μια πηγή ενέργειας για να μπορώ να φωτίσω το σπίτι μου και να μαγειρέψω το επόμενο γεύμα μου" .
Οι εσωτερικές συγκρούσεις και ο εμφύλιος πόλεμος που καταλήγουν σε παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων θα συνεχίσουν να κάνουν τους φτωχούς φτωχότερους μέχρι να τους βοηθήσουμε να επιτύχουν τα εξής.
Πρώτον, να αποκτήσουν μερίδιο στις αγροτικές τους οικονομίες.
Πρέπει να είναι ιδιοκτήτες της γης τους, του σπιτιού τους και του αγροκτήματός τους.
Και δεύτερον, να αποκτήσουν την τεχνολογία που θα τους βοηθήσει να σπάσουν τον κύκλο της εξάρτησης από εμάς και να εκμεταλλευτούν την ευκαιρία να γίνουν αυτάρκεις, να βασιστούν στη δική τους τοπική επιχείρηση.
Όταν οι φτωχοί αποκτήσουν οικονομικά συμφέροντα, τότε η κοινωνία των πολιτών και η δημοκρατία θα αποκτήσει γερά θεμέλια.
Αυτοί οι άνθρωποι θα συνειδητοποιήσουν την ανάγκη για νόμο και τάξη και για πολιτική εκπροσώπηση.
Τότε, θα δείτε τα δικαστήρια να παίρνουν τη θέση των όπλων - και τότε θα δούμε τα ανθρώπινα δικαιώματα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, δυστυχώς δεν βρισκόμουν στην αίθουσα όταν συζητούσατε για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Έξω είχαμε ένα πρόβλημα με μια μικρή ομάδα, η οποία δεν συμφωνούσε με την κατάσταση στις τουρκικές φυλακές.
Γι' αυτό το λόγο δεν βρισκόμουν στην αίθουσα.
Καταρχάς, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή κ. Cornillet για την έκθεσή του, γιατί μ' αυτή την έκθεση προσφέρει ένα καλό ξεκίνημα.
Είμαι εξαιρετικά ικανοποιημένος με τη δομή του.
Μιλήσαμε ήδη σχετικά.
Είναι απόλυτα σωστό να στηριχθεί αυτή η έκθεση στο Χάρτη Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Σε κάθε περίπτωση αυτή ήταν σωστή απόφαση και σίγουρα ήταν μια έντονη πρόκληση και θα πρέπει να υπάρξουν πολλές συμπληρώσεις.
Σ' αυτό συμφωνούμε.
Όσον αφορά όμως το περιεχόμενο θα ήθελα να πω κάποια πράγματα σε σχέση με αυτά που ζήσαμε σήμερα γύρω από το Κοινοβούλιο.
Ο κ. Cornillet αναφέρθηκε στην έκθεσή του στη κατάσταση των φυλακών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα ήθελα να σας υπενθυμίσω σχετικά πολύ σύντομα ότι βρισκόμαστε πολύ συχνά στο εξωτερικό και επικρίνουμε τις υποψήφιες χώρες όταν πρόκειται για τις φυλακές.
Η κατάσταση στις φυλακές στις υποψήφιες χώρες είναι απαράδεκτη κατά τη γνώμη μας.
Όταν όμως διαβάσει κανείς την έκθεση του κυρίου Cornillet, θα διαπιστώσει ότι στις χώρες μας έχουμε πάρα πολλά προβλήματα με τις δικές μας φυλακές.
Γι' αυτό το λόγο δεν πρέπει να το γράφετε μόνο εσείς, αλλά και οι κυβερνήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πρέπει να κάνουν κάποιες διορθώσεις.
Εν πάση περιπτώσει θα πρέπει να το σκεφτούμε αυτό!
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον συνάδελφο Wuori για την έξοχη έκθεση.
Η δουλεία καταργήθηκε ήδη τον 19ο αιώνα· σήμερα υπολογίζεται ότι πωλούνται από τις χώρες τους ανθρώπινα όντα με ρυθμό που ανέρχεται σε τέσσερα εκατομμύρια ανθρώπους ετησίως και ο αριθμός αυτός διαρκώς αυξάνει.
Η παγκόσμια αγορά είναι τόσο ελεύθερη, ώστε και το ανθρώπινο σώμα να έχει σήμερα αγοραστική αξία.
Το βάναυσο εμπόριο ανθρώπινων οργάνων επικεντρώνεται στους φτωχούς.
Μερικοί φτωχοί άνθρωποι κυριολεκτικά νεκρανασταίνονται, όταν τα όργανά τους μεταμοσχεύονται σε άλλους ζωντανούς.
Το πρόβλημα έγκειται στο γεγονός ότι η παραβίαση των ανθρώπινων δικαιωμάτων καθίσταται όλο και πιο προσοδοφόρα, ενώ η προστασία των ανθρώπινων δικαιωμάτων, από την πλευρά της, απορροφά πόρους στην κοινωνία της απληστίας.
Βρισκόμαστε συνεπώς μπροστά σε ένα πρόβλημα που είναι επακόλουθο της απληστίας.
Πιο εκτεταμένη είναι η αναισθητοποίηση του ανθρώπινου εγκεφάλου ώστε να μετατραπεί σε χώρο εμπορικής δραστηριότητας.
Η μαζική ψυχαγωγία που προσφέρει η τηλεόραση παγκοσμίως δημιουργεί έναν ψεύτικο κόσμο, έναν ιδεατό κόσμο, όπου ακμάζει το εμπόριο παντός είδους και η υποτίμηση της δημοκρατίας.
Το διεθνές εμπόριο του σεξ έχει αποκτήσει ένα τέλειο εργαλείο με το Διαδίκτυο, ενώ η νομοθεσία έχει μείνει πίσω, μεταξύ άλλων και λόγω του ότι πολλοί πιστεύουν ότι δεν θα πρέπει να περιοριστεί η ελευθερία του Διαδικτύου.
Προτείνω να συστήσουμε ένα ευρωπαϊκό όργανο, το οποίο θα θεσπίσει τους κανόνες προστασίας της ιδιωτικής ζωής στην εποχή της κοινωνίας της πληροφορίας.
Το ανθρώπινο δικαίωμα δεν λειτουργεί εκεί όπου παραβιάζεται τόσο πνευματικά όσο και σωματικά.
Κύριε Πρόεδρε, η ετήσια έκθεση για τα ανθρώπινα δικαιώματα στον κόσμο σκιαγραφεί με ακρίβεια τις σύγχρονες προκλήσεις.
Όμως, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να διατυπώσει με μεγαλύτερη σαφήνεια τις προθέσεις της σε τρία σημεία.
Πρώτον, η ιστορία μας διδάσκει ότι είναι πολύ δύσκολος ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις χώρες όπου η οικονομική ανάπτυξη είναι ανύπαρκτη ή ανεπαίσθητη.
Την πραγματικότητα αυτή οφείλουμε να τη συνειδητοποιήσουμε πλήρως.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να σχεδιάσουμε μια μεθοδολογία παγκόσμιας ανάπτυξης, η οποία να περιλαμβάνει κριτήρια που να συγκλίνουν προς μια αρχή την οποία θα ονομάσω "αρχή της εξέλιξης" .
Κατόπιν, η έκθεση υποδεικνύει αρκετές χώρες οι οποίες δεν σέβονται τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Προκειμένου να μην πέσουμε στην παγίδα της γνωστής τακτικής "δύο μέτρα και δύο σταθμά" και προκειμένου η Ευρώπη να διατηρήσει την αξιοπιστία της, οφείλουμε να επιμείνουμε περισσότερο στον αδιαίρετο χαρακτήρα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τόσο εντός όσο και εκτός των συνόρων των κρατών.
Τέλος, οφείλουμε να συνειδητοποιήσουμε την ιδιαίτερη ευθύνη των χωρών οι οποίες έχουν φθάσει σε υψηλό επίπεδο δημοκρατίας και ανάπτυξης και οι οποίες, αντί να συνιστούν παράδειγμα, εξακολουθούν με κυνισμό να καταστρατηγούν τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Οι αναπτυγμένες χώρες οφείλουν να αποτελέσουν παράδειγμα για τις αναπτυσσόμενες χώρες, και όχι το αντίθετο.
Η δράση μας εντάσσεται σε μακροχρόνιο πλαίσιο.
Οφείλουμε να φωνάξουμε δυνατά ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα συνιστούν παγκόσμια και όχι περιστασιακή αξία.
Βάσει αυτού, η Ευρώπη οφείλει οπωσδήποτε να εξετάσει το ενδεχόμενο της σύστασης μιας υπηρεσίας αρμόδιας για τα ανθρώπινα δικαιώματα η οποία θα λαμβάνει υπόψη την πολιτική μας βούληση.
Εκεί θα κριθεί η αξιοπιστία της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, δεδομένου του ελάχιστου χρόνου που έχω στη διάθεσή μου, δεν θα σπαταλήσω ούτε ένα δευτερόλεπτο σε ρητορική ή δημαγωγία και συνεπώς θα επικεντρωθώ σε ζητήματα που κατά την προσωπική μου άποψη είναι περισσότερο σημαντικά.
Καταρχάς θα ήθελα να δηλώσω ότι συμφωνώ πλήρως με τη γνώμη του Επιτρόπου Vitorino σχετικά με το ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να αφοσιωθεί πρώτον στο να δώσει το παράδειγμα και μόνο αργότερα στο να δίνει μαθήματα.
Θα ήθελα επίσης να συγχαρώ τον κ. Cornillet για το θαυμάσιο έργο του παρά την έλλειψη μέσων.
Στο έργο του αντανακλάται σαφώς το γεγονός ότι στον κόλπο της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπάρχουν ακόμη ομάδες ατόμων καθώς και μεμονωμένα άτομα τα οποία υπόκεινται σε διακρίσεις, των οποίων τα θεμελιώδη δικαιώματα δεν γίνονται σεβαστά όπως πρέπει.
Συνεπώς, πιστεύω πως θα είναι απαραίτητο να καταβάλλουμε μεγαλύτερες προσπάθειες στην ανάπτυξη του άρθρου 6 της Συνθήκης καθώς επίσης και του άρθρου 13, έπειτα από το Αμστερνταμ, δεδομένου ότι αυτές οι συλλογικές ομάδες που αναφέρονται στο άρθρο 13 συνεχίζουν να υπόκεινται σε διακρίσεις και σε έλλειψη σεβασμού των θεμελιωδών δικαιωμάτων τους.
Αναφέρομαι σε τόσο λυπηρά ζητήματα όσο ο ρατσισμός, που ακόμη υπάρχει στα κράτη μέλη· σε διακρίσεις με βάση το φύλο κάποιων συλλογικών ομάδων συγκεκριμένα των ομοφυλοφίλων, για τους οποίους συνεχίζουν να υπάρχουν κανόνες διάκρισης σε ορισμένα κράτη μέλη. στην προστασία των ατόμων με ειδικές ανάγκες. στις γυναίκες, που είναι και η μεγαλύτερη ομάδα ανθρώπων που υπόκεινται σε διακρίσεις. και στους μετανάστες που σε αυτή την έκθεση αποκαλύπτονται ως το νέο σύνολο ατόμων που υπόκεινται σε περισσότερες διακρίσεις.
Αντίθετα με αυτά που είπε ο ομιλητής, θα ήθελα να δηλώσω ότι εγώ όντως υποστηρίζω την αναγνώριση του δικαιώματος ψήφου των μεταναστών, των οποίων τα δικαιώματα μόνο τότε θα γίνουν σεβαστά επαρκώς.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς, θα ήθελα να ευχαριστήσω το συνάδελφο Wuori για την καλή και κριτική έκθεσή του.
Καλή και κριτική, επειδή αυτός δεν διστάζει να θίξει ενδεχομένως ευαίσθητα σημεία της πολιτικής της ΕΕ.
Ένα από αυτά τα σημεία είναι το γεγονός ότι σε μία σειρά διεθνών συμφωνιών της Ένωσης εξακολουθούν να μην προστίθενται ρήτρες για τη διακοπή ισχύος μιας συμφωνίας σε περίπτωση σοβαρών παραβιάσεων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ως παράδειγμα, παραθέτω την Κίνα, υποψήφια για τους Ολυμπιακούς Αγώνες του 2008.
Ο Επίτροπος Lamy επεδίωξε με μεγάλο ζήλο τη σύναψη μιας συμφωνίας με την Κίνα, κυρίως στο πλαίσιο του ΠΟΕ.
Αλλά την ερχόμενη Πέμπτη πραγματοποιείται εδώ συζήτηση για ένα αίτημα ευρείας υποστήριξης, στο οποίο ζητείται από την Ολυμπιακή Επιτροπή να μην δώσει τους Ολυμπιακούς Αγώνες του 2008 στην Κίνα.
Ακριβώς, εξαιτίας των παραβιάσεων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, μεταξύ άλλων, και στο Θιβέτ και εξαιτίας του αμφίβολου τρόπου με τον οποίο αντιμετωπίζεται η χλωρίδα και η πανίδα της χώρας.
Είμαι απολύτως σύμφωνη με το συνάδελφο Wuori και όταν αυτός προτείνει ότι το Κοινοβούλιό μας πρέπει να εμπλακεί περισσότερο στη διακοπή των σχέσεων με τρίτες χώρες, εξαιτίας της συμπεριφοράς στο θέμα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Πράγματι, το Κοινοβούλιό μας, εδώ και πολύ καιρό, λάμβανε πρωτοβουλίες σε αυτό το θέμα.
Υποδεικνύω τα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο παρελθόν εναντίον της Νιγηρίας και τώρα εναντίον του Σουδάν και της Βιρμανίας.
Θα επιθυμούσα να χρησιμοποιήσω την ευκαιρία για να επισημάνω, ακόμη, ένα άλλο σημείο, το οποίο, κατά την κρίση μου, υποτιμήθηκε στην έκθεση και αυτό είναι η ελευθερία της θρησκείας.
Παραθέτω τρία παραδείγματα.
Ένα κοντά στην Ευρώπη, δηλαδή την Τουρκία, όπου οι Συριοχριστιανοί εξακολουθούν να φυλακίζονται, όταν ασκούν ενεργά τα θρησκευτικά τους δικαιώματα.
Στις Κάτω Χώρες, υπάρχει μία κοινότητα 12 000 Συριοχριστιανών από την Τουρκία, οι οποίοι κατά τη διάρκεια των ετών διέφυγαν προς τη Δυτική Ευρώπη.
Αυτό είναι, πράγματι, ιδιαίτερα ανησυχητικό για μία χώρα, η οποία επιθυμεί να καταστεί μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και, στη συνέχεια το Βιετνάμ, όπου βουδιστές μοναχοί, κατά τους τελευταίους μήνες, συλλαμβάνονται εξαιτίας της θρησκευτικής τους πίστης.
Την Πέμπτη συζητείται εδώ ένα ψήφισμα σχετικά.
Και τι συμβαίνει πραγματικά με τις εμπορικές συμφωνίες με το Βιετνάμ;
Και, τέλος, οι συνεχιζόμενες απειλές κατά των χριστιανών στην Ινδονησία και, συγκεκριμένα, στις Μολούκες Νήσους.
Και σε αυτή την περίπτωση, υπάρχει ένα πρόβλημα, τα οποίο συχνά συζητήσαμε.
Αλλά τι συμβαίνει με τις εμπορικές συμφωνίες και πού βρίσκεται ακριβώς το θέμα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε αυτή τη χώρα.
Θα επιθυμούσα, την επόμενη φορά, να προβάλουμε ειδικά αυτό το θέμα και αυτό το μήνυμα θα ήθελα να μεταδώσω.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πραγματικά λυπηρό, στην Ευρώπη του 21ου αιώνα, να υπάρχουν τόσο σοβαρά προβλήματα καταστρατήγησης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων όπως περιγράφονται στην εξαιρετική έκθεση Cornillet.
Βασική προϋπόθεση σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη και όχι μόνο στις διακηρύξεις είναι η σθεναρή υπεράσπισή τους απέναντι στις αντιδραστικές και σκοταδιστικές δυνάμεις που απεχθάνονται και εμποδίζουν το διάλογο, την ελευθερία της σκέψης και της συνείδησης.
Επιτέλους, η Ένωση θα πρέπει να βρει τις πολιτικές και τα μέσα που θα εξαλείψουν κάθε μορφή διάκρισης με βάση το φύλο, την εθνική καταγωγή, το χρώμα, τη θρησκεία ή τον σεξουαλικό προσανατολισμό.
Καμιά πολιτισμική παράδοση δεν νομιμοποιείται να είναι πάνω από το θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματα και την ισότητα των φύλων.
Επείγει να εξαλείψουμε την ξενοφοβία, τον φονταμενταλισμό, τη ρατσιστική βία, να πατάξουμε τα φαινόμενα δουλείας, σωματεμπορίας, σεξουαλικής εκμετάλλευσης γυναικών και παιδιών, που στιγματίζουν τον πολιτισμό μας.
Ακόμη, χρειάζεται να δημιουργήσουμε τους μηχανισμούς παρακολούθησης και εφαρμογής του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, αλλά και να ενισχύσουμε ηθικά και οικονομικά τις οργανώσεις που αγωνίζονται για τα ανθρώπινα δικαιώματα, όπως η Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες και το Διεθνές Συμβούλιο Αποκατάστασης Θυμάτων Βασανιστηρίων.
Κύριε Πρόεδρε, όταν οι κυβερνώντες της Ευρώπης πραγματοποιούν επίσημες επισκέψεις, έχουν μαζί τους βαριές πολιτικές αποσκευές.
Πρόκειται για οικονομικές σχέσεις, εμπορικές συμφωνίες, οικονομική βοήθεια.
Πιο σπάνια συζητούνται οικολογικά θέματα ενώ τα ανθρώπινα δικαιώματα συζητούνται μόνο στο περιθώριο.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα και το κράτος δικαίου αποτελούν όμως το θεμέλιο της κοινωνικής μας τάξης.
Η εμπειρία μου στην Ασία, από την Ινδία και το Νεπάλ έως την Κορέα δείχνει ότι οι προσπάθειές μας για τα ανθρώπινα δικαιώματα αποτελούν μεγάλη ελπίδα και για τους εκεί πολίτες, τους κοινωνικά αδύναμους, τους περιθωριοποιημένους, τους διωκόμενους, για τις οικογένειες και τα παιδιά.
Δημιουργούν ελπίδες για την ενασχόλησή μας στις χώρες τους, για την απόφασή μας, όπου πολύ νωρίτερα πρέπει να περιλάβουμε τον ΝΗΟ, τους ικανούς συνομιλητές μας.
Η ελπίδα προέρχεται και από τις συμφωνίες εταιρικής σχέσης με ρήτρες που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Οι συμφωνίες παύουν να ισχύουν, όταν παραβιάζονται συστηματικά και μαζικά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Με αυτό τον τρόπο δημιουργείται παραγωγική πίεση.
Όσο πιο αποφασιστικά αντιμετωπίζουμε συγκεκριμένα προβλήματα, τόσο πιο σαφές γίνεται ότι τα θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων δεν αποτελούν δυτική σκέψη, αλλά παγκόσμια.
Η ενασχόλησή μας δεν είναι ανεπίτρεπτη ανάμιξη σε εσωτερικές υποθέσεις, αλλά απαραίτητη επέμβαση κατά του ρατσισμού, των βασανιστηρίων, της εκμετάλλευσης και της θανατικής ποινής.
Κύριε Επίτροπε, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αναλάβει πιο ενεργό και ηγετικό ρόλο σε διεθνές επίπεδο σε θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Μήπως έγιναν αρκετά στην 57η συνεδρίαση της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων στη Γενεύη;
Τα κράτη μέλη της ΕΕ υποστήριξαν βέβαια από κοινού την πρωτοβουλία των Ηνωμένων Πολιτειών να τεθούν στην ημερήσια διάταξη οι συνεχείς παραβιάσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων στη Κίνα.
Ωστόσο στη γενική ψηφοφορία έλειπαν οι ψήφοι από την Αφρική και τη Νότια Αμερική.
Εκεί έχουμε παραδοσιακούς συμμάχους.
Ενόψει σημαντικών αποφάσεων λοιπόν η Ευρωπαϊκή Ένωση χρειάζεται μια πολύ καλύτερα συντονισμένη στρατηγική, για να καταστεί η προσπάθειά μας για τα ανθρώπινα δικαιώματα περισσότερο επιτυχημένη στο μέλλον.
Χαιρετίζω τη σημερινή συζήτηση και την αναμενόμενη εδώ και καιρό ανακοίνωση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Χαιρετίζω ιδιαίτερα τη δέσμευση να δοθεί πραγματική ουσία στις ρήτρες των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις συμφωνίες εμπορίου και εταιρικής σχέσης που συνάπτουμε με τρίτες χώρες - κάτι στο οποίο αποτύχαμε οικτρά στην περίπτωση του Μεξικού.
Χαιρετίζω επίσης ορισμένες από τις δηλώσεις για συγκεκριμένες χώρες στο σχέδιο ψηφίσματος, συμπεριλαμβανομένης της πιεστικής έκκλησής μας για εξάρθρωση των παραστρατιωτικών ομάδων στην Κολομβία.
Συμφωνώ με την ισχυρή δήλωση υποστήριξης και αλληλεγγύης προς τις οργανώσεις και τους υποστηρικτές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, που διακινδυνεύουν καθημερινά τη ζωή τους σε καταστάσεις σύγκρουσης σε ολόκληρο τον κόσμο για να προασπίσουν αρχές που θεωρούμε σημαντικές.
Θα ήθελα να αναφέρω τρία συγκεκριμένα σημεία σχετικά με τη συζήτηση.
Πρώτον, χαιρετίζω μεν τη δέσμευση που περιέχεται στην ανακοίνωση να καλέσουμε τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις να κάνουν περισσότερα για το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όπως αναφέρεται στις παραγράφους 55 και 92 του ψηφίσματός μας, αλλά οφείλω να πω στην Επιτροπή ότι μου προκαλεί απογοήτευση το γεγονός ότι οι ΓΔ που είναι αρμόδιες για τις εξωτερικές σχέσεις φαίνεται ότι προτίμησαν να μην ασχοληθούν με το σχέδιο Πράσινης Βίβλου για την κοινωνική ευθύνη των εταιρειών.
Τις καλώ να επανεξετάσουν τη στάση τους προτού να είναι πολύ αργά.
Τα λόγια θα πρέπει να συνοδεύονται από έργα.
Δεύτερον, χαιρετίζω και ζητώ να δοθεί μεγαλύτερη προσοχή στην παράγραφο 108, σχετικά με τις καταχρήσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων κατά ατόμων με ειδικές ανάγκες.
Η οργάνωση Disability Awareness in Action έχει καταγράψει περισσότερες από 2 000 τέτοιες καταχρήσεις στην Ευρώπη, οι οποίες θα πρέπει να αντιμετωπιστούν τόσο από τις οργανώσεις παρακολούθησης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων όσο και από την Επιτροπή.
Τέλος, χαιρετίζω την παράγραφο 16 που ζητεί αναθεώρηση του τρόπου με τον οποίο αντιμετωπίζουμε στο Κοινοβούλιο τα θέματα που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους δύο εισηγητές για το πολύ καλό έργο που πραγματοποίησαν.
Συμφωνώ επίσης και με την κ. Hanja Maij-Weggen ότι δεν δόθηκε επαρκής προσοχή στο ζήτημα της θρησκευτικής ελευθερίας.
Είναι ένα ζήτημα το οποίο αφορά τις αξίες, τον εσωτερικό κόσμο και ολόκληρο τον τρόπο ζωής εκατομμυρίων ανθρώπων.
Στην Αίγυπτο, η οποία γειτονεύει με την Ευρωπαϊκή Ένωση, επιβάλλεται η θανατική ποινή σε μουσουλμάνους οι οποίοι ασπάζονται τον χριστιανισμό.
Οι Κόπτες αισθάνονται πολίτες δεύτερης κατηγορίας.
Η χριστιανική μειονότητα στην Τουρκία μειώνεται διαρκώς.
Γιατί εγκαταλείπουν όλο και περισσότεροι οπαδοί χριστιανικών δογμάτων αυτή τη χώρα;
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συνέβαλε σημαντικά στην αθώωση του ιερέα της Συριακής Εκκλησίας Yusuf Akbulut την Μεγάλη Εβδομάδα από δικαστήριο ασφαλείας του Diyarbakir.
Πολλά μένουν να γίνουν ακόμα στον τομέα αυτό.
300 000 άνθρωποι εγκατέλειψαν τις Μολούκες Νήσους - οι περισσότεροι από αυτούς χριστιανοί - για να αποφύγουν τις διώξεις των μουσουλμάνων Μουτζαχεντίν (πολεμιστών του ιερού πολέμου, Τζιχάντ).
Περισσότερα από 1 000 άτομα αναγκάστηκαν να ασπαστούν θρησκείες και βιοθεωρίες διαφορετικές από τις δικές τους.
Θα ήθελα επίσης να αναφέρω ότι και η γαλλική νομοθεσία περί θρησκευτικών ζητημάτων παρουσιάζει πάρα πολλές ελλείψεις.
Πολλοί Διαμαρτυρόμενοι και Ευαγγελικοί Χριστιανοί ανά την Ευρώπη ανησυχούν έντονα για το περιεχόμενο της σχετικής γαλλικής νομοθεσίας.
Πρόκειται πραγματικά για κακό παράδειγμα - συνειδητά χρησιμοποιώ τη λέξη κακό - για πολλές χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, όπως η Τσεχική Δημοκρατία, οι οποίες τη στιγμή αυτή συζητούν νέα νομοθεσία για τα θρησκευτικά ζητήματα.
Θα πρέπει να προσέξουμε ώστε να μην δημιουργήσουμε μία μισαλλόδοξη Ευρώπη, μία Ευρώπη χωρίς ανοχή στην οποία η πίστη αποτελεί αυτοσκοπό.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, δεδομένου ότι έχουμε καθυστερήσει, εγώ πρόκειται να είμαι ιδιαίτερα συνοπτική, αλλά επιτρέψτε μου να προσθέσω ότι αυτή για μένα είναι, πραγματικά, μία ιδιαίτερα σημαντική στιγμή.
Ως πρώην μέλος αυτού του Κοινοβουλίου, από το 1994 έως το 1999, είναι φυσικά για μένα μεγάλη ικανοποίηση να παρευρίσκομαι σε αυτό το ολοκαίνουργιο ημικύκλιο, και πάλι σε αυτό το όργανο, το οποίο μου προκαλεί μεγάλη εμπιστοσύνη, και να μπορώ να απευθύνομαι σε αυτό.
Καταρχήν, θα επιθυμούσα να συγχαρώ, εξ ονόματος του Συμβουλίου, τους εισηγητές κκ.
Wuori και Cornillet για τις εξαιρετικές εκθέσεις τους και, στη συνέχεια, θα επιθυμούσα να ευχαριστήσω όλους τους ομιλητές για τη συμβολή τους στη συζήτηση.
Στη συνέχεια θα περιοριστώ στις απαντήσεις των ιδιαίτερα συγκεκριμένων ερωτήσεων που τέθηκαν.
Στην κ. Frassoni που δεν είναι πια στην αίθουσα, αλλά δεν πειράζει, θα της το μεταφέρουν, θα ήθελα να πω ότι η Προεδρία θα προσπαθήσει ασφαλώς να συγκεντρώσει όλες τις απαραίτητες προϋποθέσεις για την κατάθεση ψηφίσματος κατά της θανατικής ποινής στη Γενική Συνέλευση των Ηνωμένων Εθνών.
Στην κ. Boudjenah, σχετικά με την Τυνησία, θα ήθελα να πω εν συντομία ότι το Συμβούλιο φρονεί πως είναι πράγματι κρίμα μια χώρα με τόσο αξιοσημείωτα κοινωνικοοικονομικά επιτεύγματα να μην λαμβάνει τις πιστώσεις που της αναλογούν, απλώς και μόνο διότι οι διοικούντες, προφανώς, δεν μπορούν να κατανοήσουν ότι, για εμάς και για τους πολίτες τους, στοιχεία όπως η ελευθερία της έκφρασης και η ελευθερία του Τύπου είναι ζωτικής σημασίας.
Αυτή ακριβώς η κατάσταση εμποδίζει την Ευρωπαϊκή Ένωση να προχωρήσει την υπόθεση της Τυνησίας όπως θα έπρεπε εάν η κατάσταση στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και στον τομέα της μεταχείρισης της ένωσης για τα ανθρώπινα δικαιώματα ήταν καλύτερη από ό,τι σήμερα.
Στον κ. Schrφder θα επιθυμούσα να πω ότι για αυτή την Προεδρία τα ανθρώπινα δικαιώματα σε καμία περίπτωση δεν αποτελούν υποσημειώσεις.
Ένας από τους αξιότιμους βουλευτές αναφέρθηκε στο γεγονός ότι ο Υπουργός Εξωτερικών, κ. Michel, εξαφανίστηκε.
Μπορώ να εφησυχάσω αυτό το βουλευτή, ο κ. Michel δεν εξαφανίστηκε, ο κ. Michel αναχώρησε για να επιβιβαστεί στο αεροπλάνο για Μαδρίτη, όπου θα έχει ιδιαίτερα σημαντικές συνομιλίες σε σχέση με την Προεδρία.
Βασικά, θα ήθελα να βεβαιώσω το Κοινοβούλιο ότι κατά τη διάρκεια των επόμενων έξι μηνών η καταπολέμηση του εμπορίου ανθρωπίνων όντων γενικά και η καταπολέμηση του εμπορίου γυναικών και του εμπορίου παιδιών ειδικότερα θα αποτελέσουν μία από τις μεγαλύτερες προτεραιότητές μας.
Ευχαριστώ τον κ. Johan Van Hecke για τα φιλικά λόγια του προς την Προεδρία μας και, ελπίζω, ότι θα επιτύχουμε να ανταποκριθούμε στις προσδοκίες του.
Θέσατε πολύ ψηλά τον πήχη, αλλά θα κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε.
Προς την κ. Maij-Weggen και προς τον κ. Sacrιdeus θα ήθελα να πω ότι αυτονόητα για εμάς η θρησκευτική ελευθερία ανήκει στα θεμελιώδη δικαιώματα και τις ελευθερίες του ανθρώπου.
.
(ΕΝ) Επειδή τελειώνει ο χρόνος, θα περιοριστώ, εξ ονόματος του συναδέλφου μου Chris Patten που έπρεπε να φύγει διότι συμμετέχει συγχρόνως σε μια άλλη κοινοβουλευτική συνεδρίαση για τη Λατινική Αμερική, και εξ ονόματός μου, στο να ευχαριστήσω όλους όσους συμμετείχαν στη συζήτηση.
Η Επιτροπή σημειώνει όλες τις παρατηρήσεις και προσβλέπει στα ψηφίσματα που θα ολοκληρώσουν αυτές τις συζητήσεις, ως κατευθυντήριες γραμμές για σκέψη και περαιτέρω δράση.
Τέλος, θα ήθελα να συγχαρώ το Κοινοβούλιο για την ευρεία συναίνεση που εξέφρασε σχετικά με τη νέα μεθοδολογία της έκθεσης για τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και να εκφράσω την ευχή ότι η προσέγγιση που δρομολογήθηκε από τον κ. Cornillet θα ακολουθηθεί και στο μέλλον.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Ξεπεράσατε σχεδόν τον εαυτό σας με τη συντομία σας.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Διάσκεψη για τις κλιματικές αλλαγές
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των προφορικών ερωτήσεων B5-0327/2001 και B5-0328/2001 της κ. Jackson, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, προς το Συμβούλιο και την Επιτροπή, σχετικά με τη στρατηγική της Επιτροπής ενόψει της Συνδιάσκεψης της Βόννης όσον αφορά την αλλαγή του κλίματος.
Κύριε Πρόεδρε, ζητώ συγνώμη για την αργοπορία μου.
Φαίνεται ότι η συζήτηση για τα ανθρώπινα δικαιώματα διάρκεσε πολύ ώρα, και πολύ δικαιολογημένα.
Θέλω να εκφράσω την ανησυχία του Κοινοβουλίου ότι το Πρωτόκολλο του Κυότο ενδέχεται να σκοντάψει και να πέσει στο κενό, αφήνοντας τον κόσμο χωρίς κανένα συνεκτικό δίκτυο υποχρεώσεων για τη μείωση των εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου.
Εμείς στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρέχουμε την πλήρη μας υποστήριξη προς την Επιτροπή και την Προεδρία στις προσπάθειές τους να εξασφαλίσουν ότι το Πρωτόκολλο του Κυότο θα επιβιώσει και θα τεθεί σε ισχύ.
Θα θέλαμε να εκμεταλλευτούμε αυτή τη σύντομη συζήτηση για να διερευνήσουμε τι μπορεί να κάνει η Ευρώπη προκειμένου να καθοδηγήσει τον κόσμο ελλείψει της αμερικανικής ηγεσίας και με ποιους τρόπους μπορούν τα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που θα παραστούν στη Διάσκεψη της Βόννης να μιλήσουν για λογαριασμό των λαών της Ευρώπης και να συμμετάσχουν ενεργά στις διαδικασίες.
Εκτιμούμε όλως ιδιαιτέρως το έργο του Ολλανδού Υπουργού κ. Pronk, στην προσπάθειά του να εξεύρει λύση για τα θέματα που παρέμειναν εκκρεμή στη Χάγη, και θα παρακαλούσαμε την Επιτροπή να μας εκθέσει τις απόψεις της σχετικά με το πόσο επιτυχής υπήρξε μέχρι σήμερα ο Υπουργός και εάν και κατά πόσον το έργο που έχει επιτελέσει έχει ανοίξει τώρα το δρόμο προς τα εμπρός.
Ωστόσο, το μεγάλο ερώτημα για εμάς είναι εάν θα είναι δυνατό να δείξουμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση, καθώς και οι υπόλοιποι μεγάλοι εταίροι του Πρωτοκόλλου, είναι έτοιμοι να λάβουν αποφάσεις χωρίς τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Εδώ γίνεται κρίσιμη η στάση της νέας ιαπωνικής κυβέρνησης.
Χωρίς τις ψήφους της Ιαπωνίας και του Καναδά, το Πρωτόκολλο δεν μπορεί να τεθεί σε ισχύ.
Καταλαβαίνουμε ότι οι οιωνοί δεν είναι καλοί και ότι, μάλλον, η Ιαπωνία και, σίγουρα, ο Καναδάς δεν έχουν την πολιτική βούληση να προχωρήσουν χωρίς τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Αν η Ιαπωνία διατίθεται να προχωρήσει, τότε υπάρχει η υποψία ότι οι Ιάπωνες μπορεί να θελήσουν την επαναδιατύπωση των καίριας σημασίας προτάσεων του πρωτοκόλλου, θέτοντας μεταξύ άλλων ως βάση για τον υπολογισμό των μειώσεων των εκπομπών αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου το έτος 2000 αντί του έτους 1990.
Ένας από τους συναδέλφους μου, ο κ. Moreira Da Silva, ο οποίος θα είναι επικεφαλής της αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου στη Βόννη, επιθυμεί να υποβάλει μια προφορική τροπολογία στο συγκεκριμένο σημείο του ψηφίσματος που έχουμε καταθέσει, εφόσον το πρόβλημα με την Ιαπωνία ανέκυψε αφού είχαμε ήδη καταθέσει το ψήφισμα.
Το ψήφισμά μας επαναλαμβάνει στην παράγραφο 3 τις βασικές μας προσδοκίες για τη δράση που θα ακολουθήσει την κύρωση του Πρωτοκόλλου.
Ωστόσο, ως Ευρωπαίοι πρέπει να κάνουμε μια νηφάλια αξιολόγηση του τι θα σημαίνει για εμάς αν κυρωθεί και ακόμα περισσότερο, αν κυρωθεί χωρίς τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Πρώτο και κυριότερο: χρήματα.
Ως έχει το πρωτόκολλο, οι χρηματοδοτικές εισφορές των μερών θα βασίζονται στο μερίδιο του κάθε κράτους σε ότι αφορά τις εκπομπές CO2.
Δεν είναι δύσκολο να διαπιστώσει κανείς ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες, με 39% επί του συνόλου των εκπομπών για το 1990, θα πλήρωναν τη μερίδα του λέοντος.
Το ερώτημα που μου δημιουργείται, το οποίο θα έπρεπε ίσως να έχει τεθεί νωρίτερα, είναι πώς η κυβέρνηση Κλίντον σκέφθηκε ότι θα μπορούσε να πείσει το Κογκρέσο να υπογράψει τη Συνθήκη.
Ίσως αν ήταν περισσότερο ειλικρινείς εξαρχής, να είχε δημιουργηθεί μια πιο ρεαλιστική ατμόσφαιρα.
Χωρίς τις Ηνωμένες Πολιτείες, το βάρος θα επωμιστούν η Ιαπωνία, η Γερμανία, το Ηνωμένο Βασίλειο, η Γαλλία, ο Καναδάς και η Αυστραλία.
Οι διαθέσιμοι πόροι για μέτρα μείωσης των εκπομπών CO2 στις φτωχότερες χώρες θα περιοριστούν σημαντικά χωρίς τη συμμετοχή των ΗΠΑ.
Το βάρος που θα πέσει στους ώμους των Ευρωπαίων θα είναι μεγαλύτερο.
Ερωτώ: είμαστε έτοιμοι γι' αυτό;
Δεύτερον, εάν κυρώσουμε το Κυότο μόνοι μας ή χωρίς τις Ηνωμένες Πολιτείες, αυτό σημαίνει ότι θα αναλάβουμε ορισμένες δράσεις που θα είναι επώδυνες.
Εμείς, οι ευρωβουλευτές που παρακολουθούμε αυτά τα θέματα, το αναγνωρίζουμε.
Κάθε χρόνο, κάθε μήνα, βαθιά μέσα στη νύχτα, ασχολούμαστε με οδηγίες που αποσκοπούν στη μείωση των εκπομπών, αλλά γνωρίζουμε επίσης ότι, στις περισσότερες περιπτώσεις, όταν ερχόμαστε σε επαφή με το Συμβούλιο ή τους εκπροσώπους του, είναι εξαιρετικά δύσκολο να πείσουμε τα κράτη μέλη να συμφωνήσουν με αυτές τις προτάσεις στην αρχική, πολύ απαιτητική τους μορφή.
Τώρα αντιμετωπίζουμε μια κατάσταση όπου, σύμφωνα με τον Ευρωπαϊκό Οργανισμό Περιβάλλοντος, μόνο το Ηνωμένο Βασίλειο, η Γερμανία και το Λουξεμβούργο μείωσαν τις εκπομπές των αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου μεταξύ των ετών 1990 και 1998.
Όλες οι άλλες ευρωπαϊκές χώρες τις αύξησαν.
Πώς λοιπόν η Δανία, οι Κάτω Χώρες, το Βέλγιο, η Αυστρία, η Φινλανδία, η Ιταλία και, σε μικρότερο βαθμό, η Σουηδία και η Γαλλία θα τηρήσουν τους στόχους του Κυότο;
Μήπως, όπως υποψιάζονται οι Ηνωμένες Πολιτείες, δεν θα είμαστε πρόθυμοι να αναλάβουμε τη δράση που θα δώσει πραγματική υπόσταση στις φιλοδοξίες μας;
Ελπίζουμε ότι η Διάσκεψη της Βόννης και η βελγική Προεδρία θα είναι σε θέση να κάνουν τους Ευρωπαίους να περάσουν από τα λόγια στα έργα.
Τέλος, δυο λόγια για τη συμμετοχή της αντιπροσωπείας της ΕΕ στη Διάσκεψη της Βόννης.
Έχουμε κουραστεί να είμαστε ο ελληνικός χορός σ' αυτήν την τραγωδία.
Έχουμε κουραστεί να ανεβαίνουμε στη σκηνή όταν έχει ήδη ολοκληρωθεί το κύριο μέρος της δράσης για να εκφράσουμε τη λύπη ή τη χαρά μας για όσα συνέβησαν και να διατυπώσουμε φιλοσοφικές σκέψεις για τη θλιβερή κατάσταση της ανθρωπότητας - "Οίμοι η τάλαινα" πραγματικά!
Αυτό δεν είναι ικανοποιητικό, διότι θα έπρεπε εμείς οι ίδιοι να περιλαμβανόμαστε στους πρωταγωνιστές, εφόσον θα πρέπει να εγκρίνουμε τη νομοθεσία που θα προκύψει από το Κυότο και θα πρέπει να την εξηγήσουμε στους λαούς της Ευρώπης.
Μπορεί να μην επιθυμούμε να είμαστε εμείς διαπραγματευτές, αλλά η φιλοδοξία μας είναι να διαδραματίσουμε έναν πλήρη ρόλο στις συναντήσεις με την αντιπροσωπεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία αποφασίζει πώς θα δράσει η Ευρώπη.
Δεν είμαστε ικανοποιημένοι να λειτουργούμε ως χορός.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να αρχίσω ευχαριστώντας την κ. Jackson για την ερώτηση που έθεσε και τις παρατηρήσεις που έκανε σχετικά με αυτό το ιδιαίτερα σοβαρό πρόβλημα, για το οποίο όλοι μας ανησυχούμε.
Εξ ονόματος του Συμβουλίου, μπορώ μόνο να επαναλάβω ότι η δέσμευσή μας, όπως ανακοινώνεται στα συμπεράσματα του Συμβουλίου της 8ης Μαρτίου και της 7ης Ιουνίου 2001, όσον αφορά την επαναληπτική συνεδρίαση της 6ης Διάσκεψης των μερών, η οποία σύντομα θα πραγματοποιηθεί στη Βόννη, αποτελεί δέσμευση να καταλήξουμε σε μία συμφωνία.
Μία συμφωνία, η οποία πρέπει να διασφαλίζει την ακεραιότητα του περιβάλλοντος, σύμφωνα με το πρωτόκολλο του Κυότο, η οποία θα οδηγήσει σε πραγματικές μειώσεις των εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου και με την οποία θα επιτευχθεί μία όσο το δυνατό ευρύτερη συμμετοχή των βιομηχανοποιημένων χωρών, βάσει της οποίας θα μπορούσαν να δημιουργηθούν οι προϋποθέσεις για την ενίσχυση και την εφαρμογή του πρωτοκόλλου τελικά μέσα στο 2002.
Επομένως, επιβεβαιώνουμε εκ νέου τη δέσμευσή μας να προσπαθήσουμε να το επιτύχουμε αυτό.
Όλοι αυτοί οι στόχοι παραμένουν αμετάβλητοι και η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι διατεθειμένη στη Βόννη να διαπραγματευθεί με όλους τους εταίρους, κατά τρόπο εποικοδομητικό, για τα θέματα που ακόμη δεν επιλύθηκαν.
Αν και το Συμβούλιο αναγνωρίζει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση και οι ΗΠΑ έχουν διαφορετικές απόψεις για το πρωτόκολλο του Κυότο και για την επικύρωσή του, το Συμβούλιο ικανοποιήθηκε, τουλάχιστον, με την υπόσχεση, την οποία έδωσε ο Πρόεδρος Μπους, κατά τη διάρκεια μιας πρόσφατης συνάντησης με τους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ότι οι ΗΠΑ δεν πρόκειται να παρεμποδίσουν τη διαδικασία του Κυότο και ότι θα συνεργαστούν με εποικοδομητικό τρόπο κατά τη διάρκεια την επόμενης συνεδρίασης της Διάσκεψης των μερών στη Βόννη.
Κατά τη διάρκεια της διαβούλευσης σε υψηλό επίπεδο, της 27ης και 28ης του περασμένου Ιουνίου στο Scheveningen, η Ευρωπαϊκή Ένωση μπόρεσε να έχει αποδοτικές επαφές για τις διαπραγματεύσεις για το κλίμα και αυτό με διάφορους εταίρους.
Και προς ικανοποίησή της, η Ευρωπαϊκή Ένωση διαπίστωσε ότι στη διεθνή κοινότητα εξακολουθεί να υπάρχει μεγάλη υποστήριξη για το πρωτόκολλο του Κυότο και για την ταχεία εφαρμογή του.
Και αυτό παρά την άρνηση των ΗΠΑ να το επικυρώσουν.
Φαίνεται, και αυτό φάνηκε και στο Scheveningen, ότι υπάρχει έντονη ευαισθητοποίηση, εξαιτίας του επείγοντος χαρακτήρα αυτής της ευκαιρίας και του γεγονότος ότι το αποτέλεσμα περισσοτέρων από δέκα ετών διεθνών διαπραγματεύσεων δεν θα ήταν δυνατό να διακυβευτεί.
Δεδομένου ότι το Συμβούλιο είναι της γνώμης ότι η παρουσία σας εκεί παρουσιάζει ενδιαφέρον, το Συμβούλιο προσκάλεσε οκτώ μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να συμμετάσχουν στη Διάσκεψη της Βόννης.
Οι ειδικές προϋποθέσεις για αυτή τη συμμετοχή, με τις οποίες, πιθανόν, δεν θα είστε ικανοποιημένοι, εκτίθενται σε μία επιστολή του Συμβουλίου προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με ημερομηνία 18 Νοεμβρίου 1998.
Δεδομένης της επιθυμίας των συμμετεχόντων για ακριβέστερη και τακτικότερη ενημέρωση, μία επιθυμία, την οποία εξέφρασε με έμφαση η κ. Jackson, και η οποία σίγουρα εκφράζει τα αισθήματα πολλών από εσάς, η Προεδρία είναι διατεθειμένη, κατά τη διάρκεια της διάσκεψης και σε τακτικά χρονικά διαστήματα, να διοργανώνει ανεπίσημες συναντήσεις με τα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, έτσι ώστε να είναι δυνατή η ανταλλαγή απόψεων για την εξέλιξη και την κατάσταση των υποθέσεων.
Έχω επίγνωση, κυρία Jackson, ότι αυτό πιθανόν δεν σας ικανοποιεί πλήρως, αλλά, αφετέρου, αυτό σημαίνει ότι εσείς μπορείτε να κάνετε κάτι περισσότερο από το να τραγουδάτε ή να παραπονιέστε στην άκρη ή στους διαδρόμους.
.
(EN) Κύριε Προεδρεύοντα, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα εκ μέρους της Επιτροπής να ευχαριστήσω την κ. Jackson για το ότι έθεσε ένα τόσο σημαντικό ζήτημα στη σύνοδο της Ολομέλειας.
Όπως ήδη είπε ο ασκών την Προεδρία του Συμβουλίου, στο Γκέτεμποργκ, οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων επιβεβαίωσαν ότι η Ευρωπαϊκή Κοινότητα και τα κράτη μέλη είναι αποφασισμένα να ανταποκριθούν στις δεσμεύσεις που ανέλαβαν δυνάμει του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Η Σύνοδος Κορυφής της Ένωσης επανεπιβεβαίωσε το στόχο της Ευρωπαϊκής Ένωσης να τεθεί το Πρωτόκολλο σε ισχύ μέχρι το 2002 και ζήτησε από την Επιτροπή να προετοιμάσει μια πρόταση επικύρωσης πριν από τα τέλη του 2001.
Δυστυχώς, η κυβέρνηση Μπους συνεχίζει να αντιτίθεται στο Πρωτόκολλο του Κυότο.
Στη Σύνοδο Κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης/Ηνωμένων Πολιτειών στο Γκέτεμποργκ, ο πρόεδρος Μπους αναγνώρισε ότι η επιστήμη δίδει έμφαση στην αλλαγή του κλίματος και την παγκόσμια σημασία αυτού του θέματος.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες δήλωσαν μεν ότι θα συμμετέχουν ενεργά στην επόμενη σύνοδο της 6ης Διάσκεψης των Συμβαλλομένων Μερών στη Βόννη, αλλά η βασική τους θέση ενάντια στο Πρωτόκολλο δεν έχει αλλάξει.
Θα βασιστούμε σ' αυτήν την ένδειξη, ότι δηλαδή οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν σκοπεύουν να παρακωλύσουν τη διαδικασία του Κυότο.
Για να διευκολύνουμε αυτό, συμφωνήσαμε ότι θα υπάρξουν περαιτέρω επαφές υψηλού επιπέδου με τις Ηνωμένες Πολιτείες γι' αυτό το θέμα.
Η επόμενη σύνοδος της 6ης Διάσκεψης των Συμβαλλομένων Μερών, η οποία θα λάβει χώρα τον Ιούλιο, θα συνεχίσει από εκεί που σταμάτησε η διάσκεψη της Χάγης και θα προσπαθήσει να οδηγήσει τις διαπραγματεύσεις σε αίσιο πέρας.
Προκειμένου να επιτευχθεί αυτό, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα ακολουθήσει θετική στάση, ενώ συγχρόνως θα είναι ρεαλιστική σε σχέση με το τι είναι δυνατό να επιτύχει.
Τα νέα κωδικοποιημένα κείμενα του Προέδρου της 6ης Διάσκεψης των Συμβαλλομένων Μερών, κ. Pronk, είναι σαφή και συνεκτικά και αποτελούν μια καλή βάση για τις διαπραγματεύσεις της Βόννης.
Ωστόσο, τα κείμενα εξακολουθούν να περιέχουν ορισμένα σημαντικά σημεία εμπλοκής για την Ευρωπαϊκή Ένωση, ειδικότερα όσον αφορά τη χρηματοδότηση για τις αναπτυσσόμενες χώρες, τη συμμόρφωση και την συμπληρωματικότητα.
Αυτά τα θέματα πρέπει να επιλυθούν.
Τελικά, θα αγωνιστούμε για ένα συνολικό πακέτο όπου οι υποχωρήσεις προς τη μία κατεύθυνση θα αντισταθμίζονται από οφέλη προς την άλλη.
Επίσης, πρέπει να λάβουμε υπόψη την ειδική σημασία της Ιαπωνίας και της Ρωσίας για την έναρξη ισχύος του Πρωτοκόλλου.
Η Επιτροπή χαιρετίζει το έντονο ενδιαφέρον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για το συνολικό πρόβλημα της κλιματικής αλλαγής και τη συμμετοχή βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην κοινοτική αντιπροσωπεία για την επόμενη σύνοδο της 6ης Διάσκεψης των Συμβαλλομένων Μερών.
Ο ασκών την προεδρία εξήγησε ότι, όπως στη Χάγη, η Επιτροπή και το Συμβούλιο έχουν προτείνει την εκπροσώπηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου με 8 βουλευτές.
Σύμφωνα με τους θεσμικούς κανόνες για τη συμμετοχή τους, οι βουλευτές μπορούν να παρίστανται στις συνεδριάσεις της ολομέλειας, ενώ η Επιτροπή θα ενημερώνει σε τακτά διαστήματα για τις διαπραγματεύσεις που δεν είναι ανοικτές στους παρατηρητές, όλα τα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που θα παρίστανται στην 6η Διάσκεψη των Συμβαλλομένων Μερών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρία Υπουργέ, κύριοι βουλευτές, θα αναφερθώ καταρχάς στο ζήτημα αυτό της συμμετοχής ή όχι της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στις συνεδριάσεις συντονισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα ήθελα να δηλώσω ότι δεν με ικανοποίησε καθόλου ο τρόπος με τον οποίο η κ. Υπουργός απάντησε στα θεμιτά ερωτήματα που έθεσε η κ. Caroline Jackson.
Η αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν διεκδικεί προνόμια, διεκδικεί το θεμιτό δικαίωμά της να συμμετέχει ενεργά στη Διάσκεψη της Βόννης και όχι να διαδραματίζει ρόλο κομπάρσου, όπως αναγκαστήκαμε να κάνουμε στη Διάσκεψη της Χάγης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, εκτός από περιβαλλοντικό ζήτημα, οι κλιματικές μεταβολές έχουν καταστεί πραγματικά συμβολικό ζήτημα της διεθνούς πολιτικής ημερήσιας διάταξης.
Εάν το Πρωτόκολλο του Κιότο αποτύχει, τα διδάγματα θα είναι σαφή: τα κράτη μέλη και οι πολιτικοί προχωρούν γρήγορα, και ορθά, όταν πρόκειται να ενδυναμώσουν τα πλεονεκτήματα της παγκοσμιοποίησης αλλά είναι ανίκανοι να συνεννοηθούν όταν πρόκειται να μειώσουν τα μειονεκτήματα του κοινωνικού μας μοντέλου.
Και η σημερινή συγκυρία δεν θα μπορούσε να είναι χειρότερη.
Αφενός, ποτέ δεν ήταν τόσο επείγον να δράσουμε όσο σήμερα: οι προβλέψεις που ανακοινώθηκαν πρόσφατα από τη διακυβερνητική ομάδα εργασίας για τις κλιματικές αλλαγές δεν αφήνουν περιθώρια για αμφιβολίες.
Αφετέρου, ποτέ δεν ήταν τόσο δύσκολο να δράσουμε όσο σήμερα: η απόφαση των Ηνωμένων Πολιτειών αποτέλεσε ένα ισχυρό πλήγμα σε μία διεθνή εργασία που διαρκεί ήδη δέκα χρόνια.
Οι παράγοντες αυτοί, ο επείγων χαρακτήρας της δράσης, η πίεση του κοινού και η εγκατάλειψη των Ηνωμένων Πολιτειών, καθιστούν αποφασιστικής σημασίας τη Διάσκεψη της Βόννης.
Θα είναι η στιγμή της αλήθειας για το Πρωτόκολλο του Κυότο.
Η θέση μας είναι σαφής: είναι επείγον να περιορισθούν οι κλιματικές αλλαγές και το Πρωτόκολλο του Κυότο - όχι κάποιο άλλο - είναι το ορθότερο πολιτικό μέσο για την εκπλήρωση του στόχου αυτού.
Επομένως, θα πάμε στη Βόννη με τη φιλοδοξία να επιτευχθεί συμφωνία με το μεγαλύτερο αριθμό χωρών σχετικά με τα left overs του Κιότο έτσι ώστε το Πρωτόκολλο να μπορέσει να επικυρωθεί και να τεθεί σε εφαρμογή το 2002.
Είναι προφανές ότι για να επιτύχουμε στις διαπραγματεύσεις, ιδιαίτερα με την Ιαπωνία και τη Ρωσία, θα πρέπει να δώσουμε κάποια μηνύματα ανοίγματος, μηνύματα ανοίγματος που θα πρέπει ωστόσο να σέβονται την ακεραιότητα και το πνεύμα του Πρωτοκόλλου.
Μία τελευταία λέξη για τα οικονομικά ζητήματα.
Είναι αλήθεια ότι βραχυπρόθεσμα η υλοποίηση του Πρωτοκόλλου θα προκαλέσει οικονομικό κόστος για τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις.
Ωστόσο, αυτό το κόστος - όπως απέδειξε αυτή την εβδομάδα η έκθεση της Επιτροπής - θα είναι πολύ μικρότερο από εκείνο που είχε υπολογισθεί αρχικώς.
Είμαι επιπλέον πεπεισμένος ότι μεσοπρόθεσμα το Πρωτόκολλο του Κυότο θα καταστήσει την ευρωπαϊκή οικονομία πιο ανταγωνιστική, δεδομένου ότι θα πραγματοποιήσουμε τις αντίστοιχες τεχνολογικές αλλαγές νωρίτερα από τους άλλους.
Κύριε Πρόεδρε, το χειροκρότημα για την ομιλία της κ. Jackson, που προήλθε απ' όλες τις πολιτικές ομάδες δείχνει ότι στην Ευρώπη υπάρχει συναίνεση όσον αφορά την πολιτική για το κλίμα.
Υπάρχει σαφώς και στις ΗΠΑ κάποια συναίνεση στην κοινή γνώμη, αλλά η κοινή γνώμη των ΗΠΑ είναι διαφορετική από εκείνη της Ευρώπης.
Πιστεύω λοιπόν πως γι' αυτό το λόγο δεν πρέπει μόνο να μιλάμε με τους βουλευτές ή τους εκπρόσωπους κυβερνήσεων, αλλά οι Ευρωπαίοι θα πρέπει πραγματικά να σκεφτούν πώς μπορούν να επηρεάσουν την κοινή γνώμη στις ΗΠΑ -και θα έλεγα και στην Ιαπωνία αν διαπιστώσουμε ότι οι Ιάπωνες δεν συμμετέχουν.
Η προσπάθεια καταπολέμησης των κλιματικών αλλαγών είναι τεράστια και θα είναι εξαιρετικά δύσκολη αν δεν καταβληθούν κοινές προσπάθειες.
Αυτό ακριβώς είναι το θέμα που καλούμαστε να αντιμετωπίσουμε.
Είμαστε πρόθυμοι, ακόμη κι αν δεν συμμετέχουν οι άλλοι να ακολουθήσουμε το δρόμο που αποφασίστηκε στο Γκέτεμποργκ και τον οποίο υποστηρίζω;
Καλά είναι τα λόγια.
Είναι εύκολο και δεν κοστίζει τίποτα να κάνει κανείς μια δήλωση ότι αναλαμβάνει αυτό το βάρος.
Μετά όμως η εφαρμογή καθίσταται εξαιρετικά δύσκολη.
Φοβάμαι - και θα το πω ανοιχτά - ότι οι Ευρωπαίοι ή πολλοί Ευρωπαίοι κρύβονται πίσω από τις ΗΠΑ.
Στην πραγματικότητα βρισκόμαστε ακόμα πολύ μακριά όσον αφορά την εκπλήρωση του πρωτοκόλλου του Κυότο.
Όλοι το γνωρίζουμε!
Η Επιτροπή μας τροφοδοτεί συνέχεια με νέους αριθμούς.
Με άλλα λόγια, βρισκόμαστε πραγματικά μπροστά σε μια ηράκλεια αποστολή - απλώς ήθελα να τω πω αυτό απ' αυτή τη θέση.
Παρά τη δυσκολία αυτή θέλω να πω πως για την Ευρώπη προσφέρεται για πρώτη φορά από τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο η δυνατότητα πολιτικής ηγεσίας στο κόσμο.
Αυτή την ευκαιρία πρέπει να την εκμεταλλευτούμε, αλλά γνωρίζουμε πολύ καλά ότι δεν είναι απλό.
Κατά τα λοιπά αποτελεί μια ευγενή αποστολή, και όχι βρώμικη, πρόκειται για ευγενή αποστολή, που πρέπει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη, και αν ακολουθήσουν οι άλλοι αργότερα θα πρέπει να τους δεχτούμε.
Η τρίτη παρατήρησή μου αφορά αποκλειστικά το κείμενο.
Δεν μπορώ να μην το πω και δεν σας κρύβω ότι αυτό που ζητάμε, να σταματήσουμε δηλαδή την αλλαγή του κλίματος είναι καθαρή ανοησία.
Δεν ξέρω πώς συμπεριλήφθηκε στο κείμενο.
Κλιματικές αλλαγές υπήρχαν πάντα, μόνο που αυτή τη φορά έχουμε και εμείς ευθύνη και γι' αυτό ακριβώς πρόκειται.
Καταρχάς, θα ήθελα να απευθύνω τα συγχαρητήριά μου προς την Επίτροπο Wallstrφm, την αρμόδια για το περιβάλλον Επίτροπο.
Δεν πιστεύω να υπάρχει κανένας ευρωβουλευτής που να έχει την παραμικρή αμφιβολία για την παθιασμένη προσωπική της δέσμευση στην προσπάθεια διασφάλισης μιας θετικής έκβασης από τις συνομιλίες της Βόννης, και θα ήθελα επίσης να εκφράσω τις ευχαριστίες μου στον Φιλελεύθερο συνάδελφό μου, πρωθυπουργό Verhofstadt, για την έμφαση που έδωσε σήμερα το πρωί στο πρόβλημα των κλιματικών αλλαγών λέγοντας ότι είναι η μεγαλύτερη πρόκληση που αντιμετωπίζει ο πλανήτης.
Το όλο αυτό θέμα είχε ως αποτέλεσμα - αν και δεν χρειαζόταν - την έντονη συνειδητοποίηση ότι ο πλανήτης στον οποίο ζούμε είναι ένας πολύ μικρός πλανήτης και ότι η ανθρωπότητα είναι σε θέση, μέσω των βιομηχανικών της πρακτικών, να αλλάξει το περιβάλλον μας.
Ακόμα και οι Ηνωμένες Πολιτείες το αναγνωρίζουν τώρα, αν και δεν έχουν ακόμα προτείνει καμία εναλλακτική λύση πρακτικής μορφής αντί του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Η αντιμετώπιση του προβλήματος με τη βοήθεια της τεχνολογίας που είτε αναπτύσσεται τώρα είτε έχει ήδη αναπτυχθεί, προσφέρει πολλές δυνατότητες, αλλά και πλεονεκτήματα, που θα αλλάξουν τις πρακτικές μας και θα περιορίσουν την άνοδο της θερμοκρασίας στον πλανήτη.
Τούτο προσφέρει σημαντικά οφέλη για την κοινωνία και οικονομικές ευκαιρίες για όσους από εμάς πρωτοστατήσουμε.
Γιατί όμως δεν είμαστε σε θέση να επιδιώξουμε αυτό το στόχο με μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα;
Ένα πρόβλημα είναι τα κεκτημένα συμφέροντα - κλασικό παράδειγμα είναι οι βιομηχανίες ορυκτών καυσίμων.
Ένα άλλο πρόβλημα είναι η αδυναμία μας να υιοθετήσουμε μια ηγετική πολιτική στάση - όλοι είμαστε υπεύθυνοι γι' αυτό.
Υποχωρούμε αντί να λάβουμε αποφάσεις που βραχυπρόθεσμα δεν θα είναι δημοφιλείς για τους ψηφοφόρους μας.
Επιθυμία μου είναι να εναρμονιστεί η περιβαλλοντική φορολογία σε ευρωπαϊκό επίπεδο - στόχος δεν είναι η συλλογή περισσότερων πόρων, αλλά η αλλαγή των πρακτικών και των προτεραιοτήτων, εξασφαλίζοντας συγχρόνως ότι η βιομηχανία μπορεί να ανταγωνιστεί σε ισότιμο επίπεδο.
Τα προβλήματα μας είναι γνωστά - τα αντιμετωπίσαμε με το φόρο επί των καυσίμων στη Βρετανία και αλλού.
Κάθε φορά που οι πολιτικοί προσπαθούν πραγματικά να επιβάλουν φόρους που θα ωφελήσουν το περιβάλλον κατ' αυτόν τον τρόπο.
Φυσικά, το περίεργο είναι ότι, στην περίπτωση της Βρετανίας, η εναρμόνιση της φορολογίας της ενέργειας όσον αφορά τα τέλη επί των καυσίμων κατά πάσα πιθανότητα θα μείωνε επίσης και τους φόρους μας.
Μόλις επέστρεψα από μια επίσκεψη στην Κύπρο - μία από τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες - όπου είδα ότι, όχι μόνο δεν υπάρχει τέλος καυσίμου για τη χρήση βενζίνης, αλλά ότι το πετρέλαιο ουσιαστικά επιδοτείται.
Επομένως, το ερώτημά μου προς την Επιτροπή είναι το εξής: όταν πρέπει να αντιμετωπίσουμε στην πράξη τη θετική, όπως ελπίζω, έκβαση της Βόννης, πώς μπορεί το Συμβούλιο να επιδιώξει την εναρμόνιση της φορολόγησης της ενέργειας από κοινού με τη διεύρυνση, η οποία δυσχεραίνει τόσο πολύ τη δυνατότητα ομοφωνίας, εάν βέβαια πρόκειται να έχουμε μια εναρμονισμένη περιβαλλοντική φορολογία που να αξίζει τον κόπο.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, τα δύο τελευταία χρόνια σε όλον τον κόσμο εγκαταστάθηκαν περισσότερες μονάδες παραγωγής αιολικής ενέργειας από ό,τι πυρηνικής ενέργειας.
Εντούτοις, ο Μπους και ο Μπλερ προσπαθούν να δώσουν νέα πνοή στην πυρηνική ενέργεια.
Σύμφωνα με την Ομάδα μου και μία σαφή πλειοψηφία στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν επιτρέπεται και δεν μπορεί η πυρηνική ενέργεια να διαδραματίζει οποιοδήποτε ρόλο στην επίλυση του κλιματολογικού προβλήματος, ούτε στο μηχανισμό της "καθαρής ανάπτυξης" .
Για όλα τα άλλα σημεία αυτών των διαπραγματεύσεων, επαναλαμβάνω, για όλα τα άλλα σημεία, ένας συμβιβασμός στη Βόννη είναι αποδεκτός για τους Πράσινους.
Αυτός ο συμβιβασμός πρέπει να γίνει κατά τέτοιο τρόπο, ώστε να περιλαμβάνει και την Ιαπωνία.
Πρέπει να εξεταστεί, ακόμη, και ένας υψηλότερος στόχος για τη μείωση των εκπομπών για την Ευρώπη.
Η Επιτροπή δημοσίευσε μία μελέτη, από όπου φαίνεται ότι ακόμη και ένας διπλά υψηλός στόχος μείωσης, για εμάς, δεν συνεπάγεται κανένα πρόβλημα.
Η Ευρώπη πρέπει τώρα να εργαστεί σοβαρά για την εξοικονόμηση ενέργειας και για την ανανεώσιμη ενέργεια.
Η περαιτέρω ανάπτυξη της ηλιακής ενέργειας αποτελεί πρώτη προτεραιότητα για τον εφοδιασμό με ηλεκτρισμό των τελευταίων δύο δισ. ανθρώπων στη γη μας.
Ο εφοδιασμός δύο δισ. ανθρώπων με ηλεκτρισμό, μέσω ορυκτών καυσίμων, σημαίνει το σίγουρο κλιματικό θάνατο για όλους μας.
Μία αδύναμη συμφωνία στη Βόννη είναι καλύτερη από μία νέα αποτυχία.
Η Συνθήκη του Μόντρεαλ εναντίον της καταστροφής του στρώματος του όζοντος του 1987 ήταν, επίσης, μία αδύναμη συμφωνία, αλλά κατά τα τελευταία 14 χρόνια ενισχύθηκε.
Αυτό μπορεί να συμβεί και με το πρωτόκολλο του Κυότο.
Κύριε Πρόεδρε, επικρατεί ευρεία ομοφωνία στο Κοινοβούλιο σχετικά με τη θέση μας στα προβλήματα του κλίματος, γεγονός που θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό.
Οφείλουμε να αξιοποιήσουμε αυτή την ομοφωνία προκειμένου να ασκήσουμε όσο το δυνατόν περισσότερες πιέσεις στις χώρες από τις οποίες θα εξαρτηθεί το μέλλον του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Υπάρχει πραγματικά ο κίνδυνος να καταρρεύσουν οι διαπραγματεύσεις για το κλίμα, μία κατάρρευση η οποία θα είχε ως αποτέλεσμα να πάμε πολλά χρόνια πίσω.
Το χειρότερο είναι ότι αυτοί που προκαλούν την κατάρρευση, κυρίως οι ΗΠΑ, δεν έχουν ουδεμία εναλλακτική λύση να προτείνουν.
Για τον λόγο αυτό θα πρέπει να καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να περισώσουμε ότι μπορεί να περισωθεί.
Αλλά και η Ευρωπαϊκή Ένωση αντιμετωπίζει πρόβλημα αξιοπιστίας.
Όπως ανέφεραν ορισμένοι προλαλήσαντες, ούτε και ορισμένα από τα κράτη μέλη της Ένωσης πληρούν τους όρους του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Γνωρίζουμε ότι αυτοί καθεαυτοί οι όροι δεν αρκούν για να αντιμετωπιστούν τα προβλήματα των κλιματικών αλλαγών.
Όταν συνομιλούμε με το Συμβούλιο, παραδείγματος χάρη κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής για τις εγκαταστάσεις καύσεως και τα ανώτατα εθνικά επίπεδα εκπομπών, διαπιστώνουμε ότι δεν είναι διατεθειμένο να λάβει τις αναγκαίες αποφάσεις.
Από την απόφαση που υποβλήθηκε προς έγκριση στο Γκέτεμποργκ σχετικά με τη στρατηγική για την αειφόρο ανάπτυξη είχαν αφαιρεθεί πολλά από τα σημαντικότερα σημεία.
Φυσικά θα αυξηθεί η αξιοπιστία και της ΕΕ εφόσον αποδείξουμε ότι είμαστε διατεθειμένοι να εκπληρώσουμε πραγματικά τους όρους που θέτουμε εμείς οι ίδιοι.
Θεωρώ σημαντικό κάτι τέτοιο τη στιγμή αυτή, πριν από τη διάσκεψη που θα οργανωθεί προκειμένου να συζητήσουμε με τις άλλες χώρες το μέλλον του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Καταρχάς, θα ήθελα να συγχαρώ την κ. Jackson που έθεσε αυτήν την προφορική ερώτηση.
Έχει ήδη αναφερθεί ότι η Διάσκεψη για τις κλιματικές αλλαγές θα διεξαχθεί στη Βόννη από 16 έως 27 Ιουλίου 2001.
Γνωρίζουμε ότι η κυβέρνηση των ΗΠΑ και η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπόρεσαν να συμφωνήσουν στην Ολλανδία πριν από τα Χριστούγεννα για τον καθορισμό χρονοδιαγράμματος για τη μείωση της χρήσης αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Επίσης, είναι σαφέστατο ότι η κυβέρνηση των ΗΠΑ έχει χάσει τον ενθουσιασμό της όσον αφορά τη συμφωνία του Κυότο.
Αυτό είναι ιδιαίτερα απογοητευτικό.
Υπάρχουν σαφή και αδιαφιλονίκητα επιστημονικά στοιχεία που αποδεικνύουν τις συνέπειες της αλλαγής του κλίματος.
Ασφαλώς, οι κυβερνήσεις των ΗΠΑ και της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορούν να συμφωνήσουν σε ένα σημείο, δηλαδή στο ότι πολύ απλά, η χρήση των αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου καταστρέφει τη στιβάδα του όζοντος, με αποτέλεσμα την άνοδο του επιπέδου της θάλασσας και την επιτάχυνση της διάβρωσης των ακτών.
Επηρεάζει επίσης το περιβάλλον ζωής των νησιωτικών κοινοτήτων.
Καλώ τις ευρωπαϊκές κυβερνήσεις που θα εκπροσωπηθούν στη Βόννη να χρησιμοποιήσουν αυτή τη Διάσκεψη ως μια ευκαιρία για να δηλώσουν στις ΗΠΑ ότι αυτό δεν αρκεί, ότι πρέπει να εφαρμοστούν πλήρως οι διατάξεις της συμφωνίας του Κυότο.
Μόνο βάσει της συμφωνίας αυτής, η κυβέρνηση των ΗΠΑ θα ήταν υποχρεωμένη να περιορίσει τις εκπομπές κατά ένα τρίτο περίπου μέχρι το 2012.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, η υπερψήφιση στην αμερικανική Γερουσία του πρωτοκόλλου του Κυότο θα σήμαινε πολιτική αυτοκτονία.
Έτσι φάνηκε, κατά τη διάρκεια της τηλεδιάσκεψης του περασμένου έτους με ορισμένους αμερικανούς γερουσιαστές.
Εν τω μεταξύ, ο νέος αμερικανός Πρόεδρος Μπους απέρριψε το πρωτόκολλο του Κυότο.
Δικαιολογημένα αυτό μπορεί να αποκληθεί μεγάλη ντροπή.
Αφετέρου, καταδεικνύει αυτός ο αμερικανός Πρόεδρος σαφώς τον τρόπο με τον οποίο σκέφτονται οι ΗΠΑ για το πρωτόκολλο του Κυότο.
Δυστυχώς, συνέπεια αυτού είναι και η Ιαπωνία να διερωτάται κατά πόσο επιθυμεί να επικυρώσει το πρωτόκολλο.
Την περασμένη εβδομάδα δήλωσε ο ιάπωνας Πρωθυπουργός, κ. Junichiro Koizumi, ότι και αυτός δεν σχεδιάζει να προσχωρήσει χωρίς τη συνεργασία των ΗΠΑ.
Πρέπει, επίσης, να σκεφτούμε ότι και χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν έχουν επικυρώσει ή εφαρμόσει το πρωτόκολλο.
Πιθανόν, οι εκπομπές CO2 στο Λουξεμβούργο, τη Γερμανία και τη Μεγάλη Βρετανία να έχουν μειωθεί σημαντικά, αλλά στην Ισπανία, την Πορτογαλία και την Ιρλανδία αυξήθηκαν έντονα.
Σύμφωνα με τα προγνωστικά του Ταμείου για την Αγρια Φύση, οι εκπομπές CO2 στην Ευρωπαϊκή Ένωση συνολικά πρόκειται να αυξηθούν κατά 8%, αντί να μειωθούν κατά 8%, σύμφωνα με το πρωτόκολλο του Κυότο.
Επιπλέον, είναι πολύ ασυνεπές η Ευρωπαϊκή Ένωση να κατηγορεί τις ΗΠΑ ότι δεν επιθυμούν να περιορίσουν τις εκπομπές CO2, τη στιγμή που η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι διατεθειμένη να προχωρήσει στη μείωση των εκπομπών Nox.
Στις ΗΠΑ, το 2003 οι κανόνες για τις εκπομπές Nox θα είναι ήδη αυστηρότεροι από ό,τι επιθυμούν οι Υπουργοί Περιβάλλοντος για το 2018, στο πλαίσιο της οδηγίας για τις μεγάλες εγκαταστάσεις καύσεως.
Ένας κίνδυνος είναι το πρωτόκολλο του Κυότο να εκπνεύσει, εάν αυτό χρησιμοποιηθεί ως δικαιολογία για τη μη τήρησή του.
Η απειλή της αλλαγής κλίματος εξακολουθεί να υπάρχει, όπως και ο στόχος για την αντιμετώπισή του με ή χωρίς το πρωτόκολλο του Κυότο.
Επομένως, η ΕΕ πρέπει να μην ακολουθήσει το παράδειγμα των ΗΠΑ ή της Ιαπωνίας, αλλά να αντισταθεί στην αλλαγή του κλίματος μέσω της επιβολής της ενεργειακής αποταμίευσης, της ενεργειακής αποδοτικότητας, με τη βοήθεια, μεταξύ άλλων, του συνδυασμού θερμότητας και ηλεκτρικής ενέργειας και της ανάπτυξης της αιολικής και της ηλιακής ενέργειας.
Και σε αυτά τα σημεία πρέπει να καταστεί δυνατόν να υπάρξουν συμφωνίες με τις ΗΠΑ και την Ιαπωνία.
Επιπλέον, πρέπει να είμαστε ανοικτοί και στη διεύρυνση του μέρους, το οποίο μπορεί να επιτευχθεί μέσω του εμπορίου εκπομπών.
Εάν εμείς, κατά αυτόν τον τρόπο, μπορούμε να επαναφέρουμε στις διαπραγματεύσεις τις ΗΠΑ, τότε σίγουρα δεν πρέπει να τον αγνοήσουμε.
Τέλος, δεν πρέπει να υποτιμούμε πλέον το μέλλον των χωρών του τρίτου κόσμου, δεδομένου ότι και εκεί η χρησιμοποίηση ενέργειας πρόκειται να αυξηθεί.
ES) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, αναμφίβολα αυτές τις στιγμές απογοήτευσης και απόρριψης εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης της στάσης που υιοθέτησαν οι ΗΠΑ σε σχέση με την τήρηση των δεσμεύσεων του Κυότο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να επιβεβαιώσει και να ενισχύσει κατά τρόπο αναμφισβήτητο τη δέσμευσή του να προχωρήσει στη μείωση των εκπομπών CO­2 μέσω της κύρωσης των μέτρων που προτείνονται στο Πρωτόκολλο.
Έπειτα από την συμφωνία μίας διεθνούς στρατηγικής για τη μείωση των ρυπογόνων εκπομπών το 1997, δεν μπορούμε να δεχθούμε μία τόσο δραστική και σημαντική αλλαγή στην εστίαση της κατάστασης, θεωρώντας ορθά επιχειρήματα που κάτω από επιστημονική κάλυψη αποσκοπούν στην καθυστέρηση της έντασης και της ισχύος συγκεκριμένων δράσεων.
Επιπλέον, πιστεύω πως αυτή η πρόταση ψηφίσματος αποτελεί μία απαραίτητη ενέργεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου έναντι των ίδιων των κρατών μελών ως έκφραση της ανανέωσης μίας πολιτικής βούλησης σε καθένα από αυτά για την καταπολέμηση των κλιματικών μεταβολών και την εντατικοποίηση της θέσης σε εφαρμογή των απαραίτητων μηχανισμών για την κύρωση του Πρωτοκόλλου.
Στην επόμενη Διάσκεψη Κορυφής για το κλίμα στη Βόννη, τα κράτη μέλη θα πρέπει να απαντήσουν στα βασικά σημεία που έμειναν άλυτα στη Χάγη.
Θεωρώ απαραίτητο τουλάχιστον ο αρχηγός ή ο "υπαρχηγός" της κοινοβουλευτικής αντιπροσωπείας να γίνει αποδεκτός στην ομάδα διαπραγματεύσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για αυτόν τον λόγο και προκειμένου να μπορέσουμε να κάνουμε το επόμενο βήμα της διαπραγμάτευσης μιας ταχείας κύρωσης του Πρωτοκόλλου με άλλες χώρες, είναι πολύ σημαντικό να υποστηρίξει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο χωρίς προστριβές την παρούσα πρόταση, ανανεώνοντας, όπως είπα, τη βούληση για διεθνή ηγεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά το περιβάλλον και ως χειρονομία προς τα κράτη μέλη ούτως ώστε να μην ξεχνούν ούτε να καθυστερούν στη λήψη των απαραιτήτων μέτρων για την κύρωση του Πρωτοκόλλου σε εθνικό επίπεδο.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, Επιτροπή, συνάδελφοι, αυτό έχει ειπωθεί πολλές φορές εδώ και αυτό δεν είναι ασήμαντο.
Από την αριστερά μέχρι τη δεξιά, υπάρχει μία μεγάλη ομοφωνία σχετικά με αυτή την υπόθεση και πρέπει να την υποστηρίξετε κατά τις επερχόμενες διαπραγματεύσεις στη Βόννη.
Και υπάρχει κάτι ακόμη περισσότερο: σε πολλές ευρωπαϊκές υποθέσεις πρέπει να αντιταχθούμε στη δημόσια γνώμη μας, αλλά σε αυτή την υπόθεση έχουμε την υποστήριξη μιας ιδιαίτερα μεγάλης πλειοψηφίας της δημόσιας γνώμης, η οποία πιέζει τις κυβερνήσεις για να προχωρήσουν περισσότερο στο θέμα του Κυότο.
Αυτό σημαίνει ότι την προηγουμένη της Βόννης πρέπει να προτείνουμε μία σειρά μέτρων τόσο στην ίδια τη Διάσκεψη όσο και σε κοινοτικό και εθνικό επίπεδο.
Αυτό έχει ειπωθεί αρκετές φορές ήδη, μπορούμε, ως Ευρώπη, σε αυτή τη συζήτηση, και πρέπει να το πράξουμε, να διαδραματίσουμε ένα παγκόσμιο ρόλο, και αυτό μας τιμά, οπωσδήποτε, και καταδικάζει σε μεγάλο βαθμό φυσικά άλλους, μεταξύ των οποίων τον Μπους και τη κυβέρνησή του.
Πρέπει, επίσης να προσπαθήσουμε να παρασύρουμε και τους άλλους.
Αυτό πρέπει να το κάνουμε οπωσδήποτε, αλλά όχι μέσω της εγκατάλειψης υφιστάμενων συμφωνιών.
Εάν το πρωτόκολλο επικυρωθεί με απεριόριστο εμπόριο εκπομπών αερίων ή με απεριόριστη χρήση των ανθρακωρυχείων, τότε οι συνέπειες για το κλίμα θα είναι περιορισμένες.
Θα ήθελα να προσθέσω ακόμη ένα σημείο στη συζήτηση.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να είμαστε ικανοποιημένοι.
Ούτε εμείς έχουμε ακόμη επικυρώσει το πρωτόκολλο και δεν διαθέτουμε ακόμη σαφή και συγκεκριμένα σχέδια δράσης.
Ζητώ με επιμονή από τη βελγική Προεδρία να επιμείνει σε αυτό.
Με ποιο τρόπο πρόκειται να εμπορευθούμε τις εκπομπές μας;
Αυτό θα συμβεί μεταξύ κρατών ή και μεταξύ επιχειρήσεων;
Και πώς ρυθμίζετε το εμπόριο μεταξύ των τομέων;
Και ακόμη κάτι, πού βρισκόμαστε με τα εθνικά σχέδια δράσης;
Τι πρόκειται να κάνουμε με αυτό και, επιπλέον, έχουν δεσμευτεί ήδη οι προϋπολογισμοί για αυτό;
Επομένως, ζητώ από τη βελγική Προεδρία και σε αυτό να επιτελέσει συγκεκριμένο έργο κατά τους επόμενους μήνες.
Αν και ορισμένοι σκεπτικιστές εξακολουθούν να αμφιβάλλουν για το φαινόμενο της ανόδου της θερμοκρασίας του πλανήτη, κανείς δεν μπορεί να έχει αμφιβολίες για την πτώση της θερμοκρασίας στις σχέσεις μεταξύ ΕΕ και ΗΠΑ, λόγω της άρνησης των ΗΠΑ να συστήσουν την κύρωση του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Η διακυβερνητική ειδική επιτροπή για τις κλιματικές αλλαγές δεν αμφιβάλλει ότι η θερμοκρασία του πλανήτη ανεβαίνει και ότι γι' αυτό ευθύνονται σε μεγάλο βαθμό τα αέρια που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου, και ιδιαίτερα οι εκπομπές CO2.
Ακόμα και η Εθνική Επιστημονική Ακαδημία των ΗΠΑ συμφωνεί με αυτό το πόρισμα.
Η ΕΕ είναι τώρα αποφασισμένη να προχωρήσει μόνη της, αλλά ο μεγαλύτερος ένοχος, οι ΗΠΑ, με 4% του παγκόσμιου πληθυσμού και 25% των παγκόσμιων εκπομπών, εξακολουθούν να μην συνεργάζονται.
Δυστυχώς, μέχρι σήμερα, μόνον η Ρουμανία έχει κυρώσει το Πρωτόκολλο.
Η Ιαπωνία και ο Καναδάς αρχίζουν τώρα να διστάζουν χωρίς τη συμμετοχή των ΗΠΑ.
Στη χώρα μου, το ΗΒ, επί συντηρητικής κυβέρνησης, κάναμε ένα άλμα προς το αέριο, διότι το φυσικό αέριο παράγει πολύ λιγότερο CO2 από τον άνθρακα.
Στη συνέχεια, η απόφαση αυτή ανατράπηκε γρήγορα από τη νέα κυβέρνηση των Εργατικών, που αγωνιούσε να διατηρήσει τις θέσεις εργασίας στα ανθρακωρυχεία.
Ευτυχώς, το Ηνωμένο Βασίλειο συνεχίζει να ακολουθεί το σωστό δρόμο για την εκπλήρωση των δεσμεύσεών του στα πλαίσια του Κυότο.
Στα ευρωπαϊκά χειμερινά θέρετρα επάνω στα βουνά βιώνουμε ήδη τα αποτελέσματα της ανόδου της γραμμής του χιονιού σε μεγαλύτερα υψόμετρα, αλλά οι μακροπρόθεσμες προοπτικές είναι πολύ πιο τρομακτικές.
Σε κάποιο βαθμό, υπάρχει κίνδυνος διαφυγής θερμότητας, καθώς οι πάγοι των πόλων λιώνουν, αντανακλούν λιγότερο το φως του ήλιου και προκαλούν γρήγορη αύξηση της θερμοκρασίας της ατμόσφαιρας.
Αυτό απειλεί ολόκληρο τον πλανήτη με πλημμύρες και άλλες κλιματικές αλλαγές που θα προξενήσουν οικονομική καταστροφή, με ισχυρές μεταναστευτικές πιέσεις στους λαούς, για να μην αναφέρω το ενδεχόμενο διεξαγωγής πολέμων για τα αποθέματα νερού.
Ποια είναι η λύση;
Πιστεύω ότι όλα τα έθνη πρέπει να προσυπογράψουν πολιτικές βιώσιμης οικονομικής ανάπτυξης και να επενδύσουν σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Αυτό επίσης σημαίνει επανέναρξη της επίμαχης συζήτησης για την πυρηνική ενέργεια, την οποία υποστηρίζω.
Πρέπει επίσης να εξετάσουμε τη χρήση μηχανισμών βασισμένων στην αγορά, όπως είναι οι εξαγοράσιμες άδειες εκπομπών.
Ο στόχος του Κυότο για μείωση κατά 5% από τα επίπεδα του 1990 μέχρι το 2010 μπορεί να μην προχωρήσει πολύ μακριά.
Ίσως χρειαστεί να στραφούμε και πάλι στα φρεάτια άνθρακα.
Πιστεύω ότι οι ΗΠΑ πρέπει να επανεξετάσουν τη θέση τους και να επιστρέψουν στη Βόννη με κάποιες πραγματικά καλές προτάσεις.
Συγχαίρω τη συνάδελφό μου κ. Jackson για το συνεχιζόμενο ενδιαφέρον της για αυτόν τον τομέα που είναι κρίσιμος για το μέλλον της ανθρωπότητας.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, ο κόσμος έχει ανάγκη από ένα ισχυρό πολιτικό μήνυμα.
Το Κυότο δεν επιτρέπεται να μείνει μία ανεκπλήρωτη υπόσχεση.
Χρειάζεται τώρα πολιτική καθοδήγησης για να πειστεί ο κόσμος.
Πρέπει σε αυτό να φανούμε ευέλικτοι.
Πρώτον, έναντι των ΗΠΑ και της Ιαπωνίας.
Πρέπει να εγκαταλείψουμε την επιμονή μας για εσωτερική δράση.
Πρέπει να στραφούμε σε μία προσέγγιση του προβλήματος των συλλεκτών βάσει της επιστήμης.
Δεύτερον, έναντι των αναπτυσσόμενων χωρών.
Οι κλιματικές αλλαγές έχουν μεγάλες συνέπειες για τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Στο Μπαγκλαντές, την Ινδία, την Ινδονησία και τα νησιωτικά κράτη, οι συνέπειες γίνονται ήδη αισθητές.
Χρειάζεται, οπωσδήποτε, μία επιεικής στάση έναντι των αναπτυσσόμενων χωρών και ένα ταμείο, το οποίο θα καταστήσει δυνατές τις προσαρμογές.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι εάν οι ΗΠΑ δεν συνεργαστούν, τότε το κίνητρο για τις αναπτυσσόμενες χώρες να συνεργαστούν εκλείπει, επειδή ακριβώς οι ΗΠΑ επιθυμούσαν ένα μεγάλο μέρος των υποχρεώσεών τους να το εκτελέσουν στο εξωτερικό της χώρας τους.
Επομένως, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αναλάβει τώρα αυτό το ρόλο και να πράξει περισσότερα για τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Φυσικά, πρέπει οι αναπτυσσόμενες χώρες μακροπρόθεσμα να ενταχθούν στο σύστημα της μείωσης των εκπομπών CO2, αλλά αυτό βάσει ισότιμων δικαιωμάτων εκπομπών.
Τρίτον, πρέπει να υποσχεθούμε στον εαυτό μας ότι θα πραγματοποιήσουμε εργασία στο θέμα της εσωτερικής δράσης και ότι δεν θα προωθήσουμε την πυρηνική ενέργεια.
Πρέπει τώρα, γρήγορα, να κινηθούμε με ένα αξιόπιστο και έμπιστο σύστημα για το εμπόριο των δικαιωμάτων εκπομπών, και πρέπει στο εσωτερικό της Ευρώπης να ορίσουμε μία ημερήσια διάταξη για την έρευνα, προκειμένου να καταστήσουμε δυνατή μία οικονομία με περιορισμένες εκπομπές CO2.
Κύριε Πρόεδρε, η αντιπροσωπεία της ΕΕ στη Χάγη δεν έδειξε την καλύτερη πλευρά της.
Η έλλειψη αποφασιστικότητας και ενότητας συνέβαλαν στην αποτυχία της Χάγης.
Οι κοινοβουλευτικοί μπορούν να διαδραματίσουν ένα ρόλο με το να τους επιτραπεί να παραστούν ως παρατηρητές στις διαπραγματεύσεις της αντιπροσωπείας.
Στη Χάγη τραγουδήσαμε στους διαδρόμους και παραπονεθήκαμε έντονα, όπως η Πρόεδρος του Συμβουλίου το τόνισε, αλλά αυτό δεν βοήθησε καθόλου.
Για αυτό, πρέπει τώρα ως παρατηρητές να μπορέσουμε να λάβουμε μέρος στην αντιπροσωπεία και νομίζουμε ότι αυτό θα ενισχύσει την ενότητα στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, στην πολιτική είναι μεγάλος ο πειρασμός να θεωρούνται όλα τα πράγματα διαπραγματεύσιμα ζητήματα, για τα οποία μπορούν να συναφθούν συμφωνίες μεταξύ ανθρώπων.
Προκειμένου να θυμηθούμε με τι είδους κατάσταση έχουμε να κάνουμε, θα επαναλάβω μερικά δεδομένα όσον αφορά την άνοδο της θερμοκρασίας του κλίματος.
Επισημαίνω ότι σήμερα ήδη υπάρχουν επαρκή επιστημονικά τεκμήρια για το θέμα αυτό, η άνοδος της θερμοκρασίας του κλίματος είναι πλέον ψυχρή πραγματικότητα.
Έχουμε μαζί μας στις διαπραγματεύσεις ένα ενεχόμενο μέρος, τη φύση, το οποίο δεν δέχεται συμβιβασμούς, απλώς υπάρχει.
Οι πιο πρόσφατες χρονικές σειρές της θερμοκρασίας των θαλάσσιων υδάτων μαρτυρούν τα ίδια που από καιρό γνωρίζουμε για τις θερμοκρασίες της ατμόσφαιρας.
Την τελευταία εκατονταετία, η θερμοκρασία των θαλασσών έχει σημειώσει άνοδο κατά 0,6 βαθμούς και η τάση αυτή επιταχύνεται.
Για τη μέση θερμοκρασία, η αλλαγή αυτή είναι πολύ μεγάλη.
Οι ορεινοί παγετώνες λιώνουν, το 85% αυτών υποχωρεί ταχύρρυθμα, στη χειρότερη περίπτωση κατά πολλές δεκάδες μέτρα τον χρόνο.
Οι παγετώνες των κορυφών των Ανδεων απειλούν να εξαφανισθούν εντελώς.
Το στρώμα πάγου του Αρκτικού Ωκεανού έχει συσταλθεί κατά 25% τα τελευταία τρία χρόνια.
Ο μόνιμος παγετός επιφανείας εδάφους στα βόρεια πολικά ηπειρωτικά λιώνει ταχύτατα, ιδίως στην Κεντρική Σιβηρία και την Αλάσκα.
Το φαινόμενο αυτό έχει επίσης ευρείας κλίμακας επιπτώσεις στην εκμετάλλευση των φυσικών πόρων στις περιοχές αυτές.
Εάν επιτρέψουμε τη συνέχεια της ανόδου της θερμοκρασίας του κλίματος, μπορεί να γίνει πραγματικότητα το χειρότερο σενάριο που φοβόμαστε όλοι για τη Βορειοδυτική Ευρώπη: η άνοδος της θερμοκρασίας μπορεί να αντιστρέψει τα θαλάσσια ρεύματα του Βόρειου Ατλαντικού κατά τρόπον ώστε το κλίμα στη Βόρεια Σκανδιναβική Χερσόνησο να μετατραπεί σε πολικό, και αυτό ως αποτέλεσμα της ανόδου της θερμοκρασίας.
Καθώς λειώνουν τα εκτεταμένα στρώματα πάγου, η "αντλία" του Ατλαντικού θα σταματήσει να λειτουργεί και θα ανακοπεί το θερμό θαλάσσιο ρεύμα Golf-stream που έρχεται από την τροπική ζώνη, καθώς και η προέκτασή του, το θαλάσσιο ρεύμα του Βόρειου Ατλαντικού.
Αυτό θα έχει μάλλον ως αποτέλεσμα την αύξηση του ψύχους σε ολόκληρη τη Βορειοδυτική Ευρώπη, το οποίο, βάσει των παλαιο-ωκεανογραφικών γνώσεων, μπορεί να συμβεί πολύ απότομα και με καταστροφικές συνέπειες.
Τα ίδια δεδομένα δεχόμαστε από κάθε κατεύθυνση.
Μόλις πρόσφατα επιβεβαίωσε και ο Ερυθρός Σταυρός κάτι που έχουν δηλώσει και οι άλλες οργανώσεις ανθρωπιστικής βοήθειας: η πείρα από τις αυξανόμενες φυσικές καταστροφές καταδεικνύει ότι η αλλαγή αυτή μπορεί να καταλογισθεί στην άνοδο της θερμοκρασίας του κλίματος.
Εάν δεν αναλάβουμε δράση και δεν ασκήσουμε πίεση και στους υπόλοιπους να δράσουν ταχύτατα, αυτές οι ειδήσεις θα πληθαίνουν αναγωγικά.
Είναι επιτακτική η ανάγκη να επιτύχουμε στη Βόννη.
DA) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς ένα ευχαριστώ στην κ. Jackson για την πρωτοβουλία για την παρούσα συζήτηση που διεξάγουμε σήμερα εδώ.
Θεωρώ ότι οι κλιματικές αλλαγές είναι ένα από τα πιο άριστα τεκμηριωμένα περιβαλλοντικά προβλήματα που αντιμετωπίζουμε και συγχρόνως η μεγαλύτερη απειλή για το περιβάλλον και για τις επόμενες γενιές στον πλανήτη μας.
Κατά συνέπεια, η απόρριψη του πρωτοκόλλου του Κυότο από την αμερικανική κυβέρνηση είναι φυσικά εντελώς ανεύθυνη.
Θεωρώ ότι αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι ο κ. Μπους και η κυβέρνησή του απέδειξαν ότι είναι τόσο πρωτόγονοι και λαϊκιστές όσο φοβόμασταν.
Όμως αυτή η θέση των ΗΠΑ πρέπει φυσικά μόνο να επιτείνει την ευθύνη της Ευρώπης για την εξέλιξη του παγκόσμιου περιβάλλοντος, όπως ανέφερε και ο κ. Da Silva.
Πρέπει να διατηρήσουμε το πρωτόκολλο του Κυότο στη διάσκεψη της Χάγης.
Πρέπει να μεριμνήσουμε ώστε τα κράτη μέλη και η ΕΕ να είναι στην εμπροσθοφυλακή προκειμένου να επικυρωθεί το πρωτόκολλο και ει δυνατόν να τεθεί σε ισχύ του χρόνου.
Σε σχέση με αυτό πρέπει φυσικά να προσπαθήσουμε να κρατήσουμε την Ιαπωνία σύμμαχο σε αυτή τη λύση.
Θέλω, όπως η κ. Van Brempt, να προειδοποιήσω ότι ανακατευόμαστε σε μια χειρίστου είδους συνδιαλλαγή με τις ΗΠΑ, μια χειρίστου είδους συμφωνία με τις ΗΠΑ.
Η πείρα έχει επανειλημμένες φορές δείξει ότι όταν τελικά οι ΗΠΑ έχουν πετύχει μια πραγματικά κακή συμφωνία, με τα δικά μας μάτια, τότε όταν έρθει η ώρα της εφαρμογής της δεν την τηρούν.
Αντιθέτως πρέπει στην Ευρώπη να μεριμνήσουμε ώστε το πρόγραμμά μας για τις κλιματικές αλλαγές να εφαρμοστεί αποτελεσματικά.
Όπως πολλοί ανέφεραν, έχουμε προβλήματα και εδώ στην Ευρώπη, όπως λόγου χάρη στον τομέα μεταφορών όπου βλέπουμε μια σαφέστατα αρνητική εξέλιξη αυτή τη στιγμή.
Πρέπει να εργαστούμε ώστε όπως διαμορφώνεται τώρα το μέλλον οι ΗΠΑ να μην αποκτήσουν ανταγωνιστικά οφέλη επειδή επιδεικνύουν την ανευθυνότητα που έχουμε δει μέχρι τώρα.
Ελπίζω ότι η Διάσκεψη της Βόννης θα αποτελέσει παρ' όλα αυτά ένα ζωτικό βήμα προς την κατεύθυνση της επίλυσης αυτής της τεράστιας πρόκλησης που αντιμετωπίζουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η καταπολέμηση της καταστροφής του κλίματος είναι η πιο σημαντική πρόκληση περιβαλλοντικής πολιτικής των καιρών μας, και μπορεί μάλιστα να είναι η σημαντικότερη πρόκληση όλων των εποχών, ακόμη και εκτός περιβαλλοντικής πολιτικής.
Γι' αυτό το λόγο διακυβεύονται πολλά στη Βόννη.
Είναι λοιπόν σημαντικό, να εμφανιστεί η Ευρωπαϊκή Ένωση από κοινού, και κάνω έκκληση και στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή, να συμπεριλάβουν και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στις ενέργειές τους, και να συμπεριληφθεί τουλάχιστον ο διευθυντής της αντιπροσωπείας μας στο συντονισμό της ΕΕ, γιατί θέλουμε πραγματικά να υποστηρίξουμε τη θέση του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Αυτό μπορεί να γίνει βέβαια μόνο, αν είμαστε πραγματικά ενημερωμένοι για τις λεπτομέρειες.
Το βασικό πρόβλημα είναι φυσικά η στάση των ΗΠΑ.
Αυτό έχει ειπωθεί πολλάκις.
Δεν αρκεί να συμφωνούμε ότι η στάση των ΗΠΑ είναι απαράδεκτη.
Πρέπει τώρα να σκεφτούμε, αφού τα καλά λόγια και οι εκκλήσεις δεν έβγαλαν πουθενά, πώς μπορούμε συγκεκριμένα να ασκήσουμε ακόμη μεγαλύτερη πίεση.
Σ' αυτό το σημείο η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταστήσει την προστασία του κλίματος και τη συμφωνία του Κυότο πρώτη προτεραιότητα στις σχέσεις της με τις ΗΠΑ.
Έχουμε πολλές διαφορετικές θέσεις έναντι της αμερικανικής κυβέρνησης και των βουλευτών του Κογκρέσου.
Αυτό είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα και αυτό θα πρέπει να το καταστήσουμε σαφές.
Γι' αυτό απογοητεύτηκα κάπως, όταν άκουσα μετά τη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ: σ' αυτό το σημείο διαφωνούμε, και αυτό ήταν!
Η ΕΕ πρέπει να καταστήσει σαφές: σε άλλα θέματα μπορεί να έχουμε διαφορετική γνώμη και παρόλα αυτά να περνάμε στο άλλο θέμα της ημερήσιας διάταξης, εδώ όμως υπάρχει προτεραιότητα για την ΕΕ.
Ίσως θα πρέπει να κάνουμε και υποχωρήσεις για να επιβάλλουμε πραγματικά αυτή την προτεραιότητα.
»
Αν οι Αμερικάνοι είναι πρόθυμοι να επικυρώσουν το Κυότο και να συνεργαστούν με συγκεκριμένο τρόπο στη Βόννη, θα πρέπει να είμαστε πιο ευέλικτοι και να μην εκπροσωπούμε για παράδειγμα στο θέμα της πυρηνικής ενέργειας την πάγια θέση της ΕΕ, αλλά να κάνουμε συμβιβασμούς.
Προϋπόθεση αποτελεί ωστόσο η υποχρέωση των Αμερικανών να επικυρώσουν το Κυότο και να αντιμετωπίσουμε με θετικό τρόπο τη διαδικασία προστασίας τους κλίματος.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Liese.
Η Προεδρία του Συμβουλίου και η Επιτροπή μου ανακοινώνουν, και πιστεύω με πολύ καλή κρίση, ότι βρίσκουν εξαίρετες τις παρεμβάσεις των κυριών και κυρίων βουλευτών.
Κλείνοντας τη συζήτηση, ανακοινώνω ότι έλαβα μία πρόταση ψηφίσματος, η οποία υποβλήθηκε βάσει του άρθρου 42, παράγραφος 5 του Κανονισμού.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (Β5-0329/2001).
Διαθέτουμε μόνο 40 λεπτά.
Πρέπει να καταλήξω σε συναίνεση μαζί σας σχετικά με τη διεξαγωγή αυτής της Ώρας των Ερωτήσεων, ειδάλλως θα δημιουργηθεί μία κατάσταση απαράδεκτη.
Αν αυτοί που βρίσκονται πρώτοι στον κατάλογο των ερωτήσεων μιλήσουν πολύ, οι υπόλοιποι θα στερηθούν του δικαιώματός τους.
Αρχικά έχουμε 10 ερωτήσεις οι οποίες θα απαντηθούν από κοινού από την κ. Προεδρεύουσα του Συμβουλίου.
Αν υπεισέλθουμε στις συμπληρωματικές ερωτήσεις, όπως αντιλαμβάνεστε οι ερωτήσεις θα γίνουν 30 και δεν θα υπάρχει χρόνος ούτε καν για τη διεξαγωγή της Ώρας των Ερωτήσεων.
Συνεπώς, θα εφαρμόσω το άρθρο 19 του Κανονισμού που εκχωρεί στον Πρόεδρο την εξουσία να οργανώσει την συζήτηση σε εξαιρετικές περιστάσεις.
Αν το χρειάζεστε, αντί για ένα λεπτό μιλήστε ενάμισι. αλλά μην μου ζητήσετε ο καθένας από σας το λόγο τρεις φορές με τις συνακόλουθες απαντήσεις.
Σ' αυτό, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν μπορείτε να μου πείτε όχι.
Είναι απολύτως λογικό και απαραίτητο.
Ακουσα την απόφασή σας, αλλά, σύμφωνα με το Παράρτημα ΙΙ του Κανονισμού, κάθε βουλευτής μπορεί να θέσει συμπληρωματική ερώτηση για κάθε ερώτηση.
Είμαστε φειδωλοί.
Λαμβάνουμε μια απάντηση, αλλά ο καθένας μας θα πρέπει να έχει το δικαίωμα υποβολής συμπληρωματικής ερώτησης.
Ναι, συμφωνώ, αλλά το άρθρο 19 αναφέρεται σε περιπτώσεις τόσο εξαιρετικές όπως η σημερινή.
Συνεπώς απαιτείται η ορθολογική εφαρμογή του Κανονισμού.
Αν συνεχίζετε να θέτετε διαδικαστικά θέματα, δεν θα μπορέσετε να διατυπώσετε ερωτήσεις ή να λάβετε απαντήσεις ούτε καν οι δέκα πρώτοι.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα απλά να προτείνω μία λογική λύση στο πρόβλημα.
Πιστεύω πως όντως έχουμε δικαίωμα να απαντήσουμε στην παρέμβαση της Προεδρεύουσας του Συμβουλίου και έπειτα καθένας από εμάς θα πρέπει να έχει δικαίωμα σε μία συμπληρωματική ερώτηση.
Κύριε Πρόεδρε, σας προτείνω να έχουμε όλοι το δικαίωμα σε μία δεύτερη σύντομη παρέμβαση με την οποία θα αντισταθμιστεί αυτή η υποθετική συμπληρωματική ερώτηση στην οποία έχουμε δικαίωμα.
Η συζήτηση θα είναι σύντομη, αλλά ας τηρήσουμε τα δικαιώματα που μας εκχωρεί ο Κανονισμός.
Εγώ ακόμη και κατ' εφαρμογή του άρθρου 19 είμαι ευέλικτος.
Συνεπώς θα μπορείτε να διατυπώσετε την ερώτηση για ένα λεπτό και την συμπληρωματική ερώτηση, και θα έχετε ο καθένας το πολύ μία ευκαιρία. έπειτα από το μισό λεπτό δεν θα υπάρχει μικρόφωνο.
Αυτή είναι η τελευταία μου ερμηνεία του άρθρου 19.
Δεδομένου ότι αφορούν συναφή θέματα, οι ερωτήσεις αριθ.
1 έως 10 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
1 της κ.
(H-0516/01):
Θέμα: Η δήλωση του Laeken Το Δεκέμβριο του 2000 το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας ενέκρινε Δήλωση σχετικά με το μέλλον της Ένωσης.
Η δήλωση κάνει έκκληση για μία ευρεία και εμπεριστατωμένη συζήτηση σχετικά με το μέλλον της ΕΕ.
Στη συζήτηση αυτή δεν πρέπει να συμμετάσχουν μόνο τα κράτη μέλη αλλά και τα υποψήφια κράτη μέλη, τα εθνικά κοινοβούλια, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το ευρύτερο κοινό.
Αδίκως και σε πλήρη αντίθεση με την αρχή της επικουρικότητας το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δεν συμπεριέλαβε (στη συζήτηση) τις συνταγματικώς αναγνωρισμένες περιφέρειες στην ΕΕ, παραγνωρίζοντας τη δημοκρατική τους προστιθέμενη αξία.
Ο βέλγος υπουργός εξωτερικών κ. Louis Michel διακήρυξε, προσφάτως, την πρόθεσή του "οι ευρωβουλευτές να είναι στο μέλλον και μέλη του βελγικού κοινοβουλίου" .
Ακούμε με ευχαρίστηση τον κ. Michel να ομιλεί για μεγαλύτερη συμμετοχή των βουλευτών, τουλάχιστον εάν συμπεριλαμβάνει και τους λαϊκούς αντιπροσώπους κοινοτήτων και περιφερειών.
Λαμβάνοντας υπόψη την αρχή της επικουρικότητας, πρόκειται το Συμβούλιο να δώσει το πράσινο φως για τη συμμετοχή των συνταγματικώς αναγνωρισμένων περιφερειών στη διαδικασία για τη χάραξη του μέλλοντος της Ευρώπης;
Ερώτηση αριθ.
2 του κ.
(H-0518/01):
Θέμα: Δήλωση του Laeken Δεδομένης της ολοένα και μεγαλύτερης επιθυμίας των επιπέδων της τοπικής και περιφερειακής αυτοδιοίκησης να συμμετέχουν στις διάφορες διαδικασίες λήψης αποφάσεων στην ΕΕ, καθώς και της σημασίας που έχει η συμμετοχή αυτή, η ευρεία συζήτηση σχετικά με το μέλλον της Ένωσης, η οποία έχει ως κύριο άξονα τη σύνοδο κορυφής του Laeken, θα πρέπει να προσφέρει και θεσμικές λύσεις στη νομοθετική και δικαστική συμμετοχή των συνταγματικών περιφερειών (οντότητες που υπόκεινται στο κράτος και οι οποίες διαθέτουν ιδία νομοθετική αρμοδιότητα κατοχυρωμένη από το Σύνταγμα του συγκεκριμένου κράτους) στην ανάπτυξη, την εκτέλεση, τον έλεγχο, καθώς και την αξιολόγηση των πολιτικών της ΕΕ.
Υπ' αυτήν την έννοια, προτίθεται το Συμβούλιο να λάβει τα μέτρα για τη μεταρρύθμιση των Συνθηκών (Μέρος V, Τμήμα IV της Συνθήκης ΕΚ) που είναι απαραίτητα προκειμένου οι εν λόγω περιφέρειες να έχουν δικαίωμα άμεσης προσφυγής στο Δικαστήριο όταν θίγονται τα προνόμιά τους, όπως ακριβώς μπορούν να κάνουν και τα κράτη μέλη;
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(H-0520/01):
Θέμα: Δήλωση του Laeken Κατά τη διάρκεια της βελγικής προεδρίας προβλέπεται να εγκριθεί η Δήλωση του Laeken σχετικά με το μέλλον της ΕΕ.
Ορισμένα κράτη μέλη, όπως η Γερμανία, η Αυστρία, το Βέλγιο και το Ηνωμένο Βασίλειο, έχουν θεσπίσει μηχανισμούς συμμετοχής των περιφερειακών ή ομοσπονδιακών τους οργάνων στο Συμβουλίου.
Λαμβάνοντας υπόψη ότι οι αυτόνομες κοινότητες του Ισπανικού Κράτους, τα lδnder στη Γερμανία και την Αυστρία και οι περιφέρειες στο Βέλγιο διαθέτουν υψηλό βαθμό ιδίων αρμοδιοτήτων, καθώς και ότι πολλές από τις αρμοδιότητες αυτές επηρεάζονται από τις κοινοτικές αποφάσεις, ερωτάται το Συμβούλιο αν θα υποστήριζε το αίτημα για την καθιέρωση άμεσης εκπροσώπησης των περιφερειών στο Συμβούλιο.
Ερώτηση αριθ.
4 του κ.
(H-0522/01):
Θέμα: Δήλωση του Laeken Με τη Δήλωση του Laeken του Σαββάτου 15 Δεκεμβρίου η βελγική ομοσπονδία επιθυμεί να βάλει και αυτή ένα λιθαράκι στη συζήτηση για το μέλλον της ΕΕ.
Από αυτή την άποψη προβάλλει κυρίως η θετική στάση του πρωθυπουργού κ. Guy Verhofstadt σε ό,τι αφορά την κοινή πολιτική δήλωση επτά περιφερειών.
Στα τέλη Μαΐου μάλιστα υποδέχθηκε τους πρωθυπουργούς της Καταλονίας, του Σάλτσμπουργκ, της Σκωτίας, της Φλάνδρας και της Βαλωνίας, καθώς και τους υπουργούς ευρωπαϊκών υποθέσεων της Βαυαρίας και του Βορείου Ρήνου-Βεστφαλίας, οι οποίοι ζητούν να ενισχυθεί ο ρόλος των συνταγματικώς αναγνωρισμένων περιφερειών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Συνηγορεί το Συμβούλιο για μία ευρύτερη και σύμφωνη με τη συνθήκη εμπλοκή των συνταγματικώς αναγνωρισμένων περιφερειών στο ευρωπαϊκό γίγνεσθαι, έχοντας υπόψη τη δημοκρατική τους προστιθέμενη αξία για την οικοδόμηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Εάν όχι, γιατί το Συμβούλιο στρέφεται εναντίον μιας ευρύτερης και σύμφωνης με τη συνθήκη εμπλοκής των συνταγματικώς αναγνωρισμένων περιφερειών στο ευρωπαϊκό γίγνεσθαι;
Ερώτηση αριθ.
5 του κ.
(H-0524/01):
Θέμα: Δήλωση του Laeken Το Παράρτημα ΙV της Συνθήκης της Νίκαιας περιλαμβάνει δήλωση με την οποία ζητείται η διεξαγωγή μιας βαθύτερης και πλατύτερης συζήτησης σχετικά με την μελλοντική εξέλιξη της ΕΕ.
Οι ΔΔ ανεγνώρισαν επίσης την ανάγκη βελτίωσης και παρακολούθησης της δημοκρατικής νομιμότητας και διαφάνειας της Ένωσης και των θεσμικών της οργάνων.
Τούτο διανοίγει τη δυνατότητα ενός είδους σύμβασης με τη συμμετοχή εκπροσώπων των εθνικών κοινοβουλίων, του ΕΚ και των κυβερνήσεων των κρατών μελών.
Αντίθετα προς την αρχή της επικουρικότητας, δεν υπήρξε αναφορά στις συνταγματικές περιφέρειες.
Εφαρμόζοντας την δημοκρατική αρχή της επικουρικότητας, σκοπεύει άραγε το Συμβούλιο να ζητήσει τη συμμετοχή όλων των κοινοβουλίων των συνταγματικών περιφερειών όταν ταχθεί υπέρ ενός τύπου σύμβασης;
Ερώτηση αριθ.
6 του κ.
(H-0525/01):
Θέμα: Δήλωση του Laeken Σύμφωνα με τη δήλωση στο Παράρτημα ΙV της Συνθήκης της Νίκαιας η συζήτηση σχετικά με την μελλοντική εξέλιξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πρέπει, μεταξύ άλλων, να θίγει τα ακόλουθα ζητήματα: Πως θα καθιερωθεί και θα παρακολουθηθεί η σαφέστερη οροθέτηση των αρμοδιοτήτων μεταξύ ΕΕ και κρατών μελών, που να αντανακλά την αρχή της επικουρικότητας;
Η κρατούσα ιδέα της επικουρικότητας στην Συνθήκη ΕΕ ερμηνεύεται γενικά ως ρυθμίζουσα μόνο τις σχέσεις μεταξύ Ένωσης και κρατών.
Αυτή η ερμηνεία πρέπει να διευρυνθεί, όπως ζητεί το ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου της 26ης Οκτωβρίου 2000 για την καλύτερη νομοθέτηση.
Η Δήλωση του Laeken θα προτείνει άραγε την τροποποίηση των Συνθηκών προκειμένου να εμπεριέχουν ιδίως την αναγνώριση και το σεβασμό των πολιτικών και νομοθετικών εξουσιών των εσωτερικών πολιτικών μονάδων των κρατών μελών όσον αφορά τις σχέσεις με τα θεσμικά όργανα της ΕΕ στον εκτελεστικό τομέα, το νομοθετικό τομέα και τον τομέα της δικαιοσύνης;
Ερώτηση αριθ.
7 του κ.
(H-0526/01):
Θέμα: Δήλωση του Laeken Το Παράρτημα ΙV της Συνθήκης της Νίκαιας περιλαμβάνει δήλωση με την οποία ζητείται η διεξαγωγή μιας βαθύτερης και πλατύτερης συζήτησης σχετικά με την μελλοντική πορεία της ΕΕ.
Επίσης, αναγνωρίζεται η ανάγκη βελτίωσης και παρακολούθησης της δημοκρατικής νομιμότητας και της διαφάνειας της Ένωσης και των θεσμικών της οργάνων.
Το Δεκέμβριο 2001, η Βελγική προεδρία θα περατωθεί με μια συμβολή σε αυτή τη συζήτηση και, συγκεκριμένα, τη Δήλωση του Laeken.
Η Δήλωση του Laeken θα αναγνωρίζει άραγε ότι ο περαιτέρω εκδημοκρατισμός της ευρωπαϊκής διαδικασίας λήψεως αποφάσεων απαιτεί μια ριζικότερη αναμόρφωση, με ανάθεση νομοθετικής εξουσίας στα δύο σώματα, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το αναμορφωμένο Συμβούλιο στο οποίο θα υπάγονται ορισμένες πτυχές της παρούσας Επιτροπής των Περιφερειών και που θα βελτίωνε σε σημαντικό βαθμό το ρόλο των συνταγματικών περιφερειών;
Ερώτηση αριθ.
8 του κ.
(H-0560/01):
Θέμα: Δήλωση του Laeken Το Παράρτημα ΙV της Συνθήκης της Νίκαιας περιλαμβάνει δήλωση με την οποία ζητείται η διεξαγωγή μιας βαθύτερης και πλατύτερης συζήτησης σχετικά με τη μελλοντική πορεία της ΕΕ.
Μετά την έκθεση που υπεβλήθη κατά τη συνεδρίαση του Γκέτεμποργκ τον Ιούνιο 2001, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο που θα συνεδριάσει στο Laeken το Δεκέμβριο 2001, πρόκειται να συμφωνήσει όσον αφορά τη λήψη κατάλληλων πρωτοβουλιών για τη συνέχιση αυτής της διαδικασίας.
Σύμφωνα με τη δήλωση, η διαδικασία θα θίγει, μεταξύ άλλων, το ακόλουθο σημείο: Με ποιον τρόπο θα καθιερωθεί και θα παρακολουθείται μία σαφέστερη οριοθέτηση των αρμοδιοτήτων ανάμεσα στην ΕΕ και τα κράτη μέλη έτσι ώστε να αντανακλάται η αρχή της επικουρικότητας;
Προτίθεται άραγε το Συμβούλιο, σεβόμενο την αρχή της επικουρικότητας, να απόσχει από την παραβίαση των αρμοδιοτήτων των συνταγματικών περιφερειών;
Με ποιον τρόπο το Συμβούλιο σκοπεύει να καθιερώσει και να παρακολουθεί το σεβασμό των αρμοδιοτήτων των συνταγματικών περιφερειών;
Ερώτηση αριθ.
9 του κ.
(H-0531/01):
Θέμα: Δήλωση αριθ.
54 της Συνθήκης του Αμστερνταμ για την επικουρικότητα Στη Συνθήκη του Αμστερνταμ περιλήφθηκε η δήλωση αριθ.
54, που αναφέρεται στην επικουρικότητα, στην οποία δηλώνεται ότι "οι κυβερνήσεις της Γερμανίας, της Αυστρίας και του Βελγίου θεωρούν δεδομένο ότι η δράση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας σύμφωνα με την αρχή της επικουρικότητας δεν αφορά μόνο τα κράτη μέλη αλλά και τις ενότητές τους στο βαθμό που αυτές έχουν νομοθετικές αρμοδιότητες βάσει του εθνικού συνταγματικού δικαίου" .
Επίσης, η δήλωση αριθ.
23 της Συνθήκης της Νίκαιας (σχετικά με το μέλλον της Ένωσης) αναφέρει στην παράγραφο 3 ότι "· κατά το 2001, η σουηδική και η βελγική Προεδρία, σε συνεργασία με την Επιτροπή και με τη συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα προωθήσουν τη διεξαγωγή ευρείας συζήτησης στην οποία θα συμμετάσχουν όλοι οι ενδιαφερόμενοι·" , και στην παράγραφο 4 ότι "· το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, κατά τη σύνοδό του στο Laeken/Βρυξελλών τον Δεκέμβριο του 2001, θα υιοθετήσει Δήλωση η οποία θα περιλαμβάνει τις κατάλληλες πρωτοβουλίες για τη συνέχιση αυτής της διαδικασίας" .
Με ποιο τρόπο προτίθεται η βελγική Προεδρία να αντιμετωπίσει τη Δήλωση αριθ.
54 της Συνθήκης του Αμστερνταμ που αφορά την αρχή της επικουρικότητας και τις ενότητες με αποκλειστικές αρμοδιότητες;
Πως θεωρεί η βελγική Προεδρία ότι πρέπει να επιλύονται οι δυνατές διενέξεις που προκύπτουν από τις αποφάσεις που παίρνουν τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης όποτε παρεμβαίνουν στις αποκλειστικές αρμοδιότητες αυτών των ενοτήτων;
Δεν θα ήταν ορθό να έχει το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο αρμοδιότητα για να αποφασίζει επί των προσφυγών που ενδέχεται να καταθέσουν αυτές οι συνταγματικές ενότητες και να δύνανται οι τελευταίες βάσει των συνθηκών να υπερασπίζονται τα συμφέροντά τους ενώπιον των ευρωπαϊκών δικαστηρίων;
Ερώτηση αριθ.
10 του κ.
(H-0547/01):
Θέμα: Αναγνώριση των πολιτικών και νομοθετικών αρμοδιοτήτων των συνταγματικών εθνικοτήτων και περιφερειών Ποιες προτάσεις προτίθεται να υποβάλει το Συμβούλιο ώστε, κατά τη μεταρρύθμιση των Συνθηκών που έχει προγραμματισθεί για το 2004, να αναγνωρισθούν και να γίνουν σεβαστές οι πολιτικές και νομοθετικές εξουσίες των εσωτερικών υποδιαιρέσεων των κρατών μελών (εθνικότητες, ομόσπονδα κράτη, αυτόνομες κοινότητες, συνταγματικές περιφέρειες) κατά τις εκτελεστικές, νομοθετικές και δικαστικές σχέσεις τους με τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
- (NL) Η διάσκεψη των εκπροσώπων των κυβερνήσεων των κρατών μελών, σε μία δήλωση συνημμένη στη Συνθήκη της Νίκαιας, εξέφρασε την ευχή για την ανάληψη μιας ευρείας και σε βάθος συζήτησης για το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ως πρώτη φάση σε μία προπαρασκευαστική διαδικασία, η οποία θα οδηγήσει στη σύγκληση της Διακυβερνητικής Διάσκεψης του 2004.
Στην κοινή δήλωση της σουηδικής και της βελγικής Προεδρίας και της Προέδρου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Προέδρου της Επιτροπής της 7ης του περασμένου Μαρτίου, επιβεβαιώθηκε αυτός ο στόχος και ζητήθηκε η πραγματοποίηση μιας συζήτησης, στην οποία πρέπει να συμμετάσχουν, περισσότερο από ό,τι προηγουμένως, όλα τα τμήματα της κοινωνίας.
Η έκθεση που παρουσίασε η Προεδρία στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ περιγράφει το μεγάλο φάσμα πρωτοβουλιών που έχουν αναλάβει τα κράτη μέλη, οι υποψήφιες χώρες και τα θεσμικά όργανα της Ένωσης.
Η έκθεση αυτή αναφέρεται στις πολυάριθμες πρωτοβουλίες που υλοποιούνται σε διάφορα κράτη μέλη, με τη συμμετοχή πολλών περιφερειακών φορέων.
Απαριθμεί επίσης τις εκδηλώσεις που έχουν οργανωθεί στο πλαίσιο της συζήτησης αυτής από την Επιτροπή των Περιφερειών.
Από τα διάφορα θέματα που τίθενται - τα οποία αφορούν στο σύνολό τους το ρόλο των περιφερειακών φορέων στη διαδικασία της προετοιμασίας της Διακυβερνητικής Διάσκεψης του 2004 - ανακύπτουν δύο κατηγορίες προβλημάτων: αφενός, οι όροι της προπαρασκευαστικής φάσης που προηγείται της μελλοντικής Διακυβερνητικής Διάσκεψης και, αφετέρου, ο ρόλος των περιφερειακών φορέων στη διάρθρωση της Ένωσης.
Σχετικά με το ζήτημα των συναφών με την προπαρασκευαστική φάση όρων, είναι ακόμη πολύ νωρίς για να διατυπώσει κανείς άποψη για το περιεχόμενο της δήλωσης του Laeken.
Οι περισσότεροι από εσάς άκουσαν, νομίζω, τον πρωθυπουργό μας, να αποκαλύπτει ήδη ένα μικρό μέρος των όσων πρέπει να γίνουν.
Ωστόσο, η συνολική εικόνα δεν είναι ακόμη πλήρης.
Επομένως, το μόνο που μπορώ να σας πω είναι ότι είναι πολύ νωρίς.
Πάντως, είναι σαφές ότι η προπαρασκευαστική φάση θα πρέπει να εμπνευστεί από τις διάφορες συνεισφορές που θα γίνουν από σήμερα και μέχρι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Δεκεμβρίου, καθώς και από τις συζητήσεις και τις επαφές που θα έχει η βελγική Προεδρία με όλους τους ενδιαφερόμενους.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω σχετικά ότι η Προεδρία έχει την πρόθεση να εξετάσει όλες τις πτυχές του ζητήματος, ώστε οι προπαρασκευαστικοί όροι της Διακυβερνητικής Διάσκεψης του 2004 να ανταποκρίνονται κατά το μέγιστο δυνατό στις απαιτήσεις έναρξης που ορίζει η διακήρυξη της Νίκαιας.
Ως απάντηση στις ερωτήσεις που σχετίζονται με το περιεχόμενο του ρόλου περιφερειακών οντοτήτων στη μελλοντική αρχιτεκτονική της Ένωσης, μπορώ μόνο να υπενθυμίσω την προσοχή που έδωσε στο θέμα αυτό η προηγούμενη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Αυτό φάνηκε συγκεκριμένα με την ίδρυση της Επιτροπής των Περιφερειών, αποτελούμενης από εκπροσώπους των περιφερειακών και τοπικών κοινοτήτων, μιας επιτροπής που, όπως γνωρίζετε, έχει συμβουλευτικά καθήκοντα.
Είναι πρόωρο, εξ ονόματος του Συμβουλίου, επειδή εγώ μιλώ εξ ονόματος του Συμβουλίου, να δώσω μία λεπτομερή απάντηση σε αυτό το θέμα περιεχομένου, αλλά είμαι βέβαιη ότι αυτό θα εξεταστεί την κατάλληλη στιγμή.
Με μεγάλο ενδιαφέρον θα ακούσω τις συμπληρωματικές ερωτήσεις σας και ελπίζω ότι θα υπάρξει χρόνος για μία συμπληρωματική απάντηση.
- (NL) Κυρία Υφυπουργέ, ή αν μπορώ να πω, αγαπητή Annemie, και εγώ παίζοντας με τη γλώσσα λέω: δεν πρέπει μεταξύ μας να λέμε τα αυτονόητα, καθώς εγώ θέλω να πω ότι καταλαβαίνω, φυσικά, ότι εσείς απαντάτε εξ ονόματος του Συμβουλίου.
Αλλά εμείς οι δέκα κοινοβουλευτικοί της ΕΕΣ, οι οποίοι είμαστε εδώ παρόντες, επιθυμούμε όλοι, φυσικά, να προωθήσουμε τη συνολική περιφερειακή διαδικασία στο ευρωπαϊκό οικοδόμημα, επειδή εμείς όλοι είμαστε κοινοβουλευτικοί προερχόμενοι από περιφέρειες, οι οποίες είναι φιλοευρωπαϊκές.
Και αυτό που φοβόμαστε είναι ότι, εάν οι θεσμικές περιφέρειες δεν παίξουν κάποιο ρόλο στην ευρωπαϊκή διαδικασία λήψης αποφάσεων, τότε σιγά-σιγά θα προκύψει μία απόρριψη της Ευρώπης σε αυτές τις περιφέρειες, επειδή θα αισθανθούμε ότι οι περιφέρειές μας δεν μπορούν να διαδραματίσουν κανένα ρόλο και αυτό θα δημιουργήσει μία αναταραχή συνολικά.
Γι' αυτό, θα ήθελα να σας ρωτήσω πώς εσείς ως κινητήρας σε μία συζήτηση, η οποία τώρα αρχίζει, πως εσείς, ως βελγική Προεδρία, θα προσπαθήσετε αυτές τις περιφέρειες πραγματικά να τις εμπλέξετε στη διαδικασία λήψης αποφάσεων και πώς εσείς θα φροντίσετε, ώστε το Συμβούλιο εντός ορισμένων μηνών να λάβει πραγματικά μια θέση στο θέμα αυτό.
- (NL) Συγνώμη, αγαπητέ Bart, κύριε Πρόεδρε, δεν γνωρίζω ακόμη καλά τις συνήθειες.
Νόμιζα ότι εγώ θα ακούσω όλες τις συμπληρωματικές ερωτήσεις και, στη συνέχεια, θα δώσω μία συνολική συμπληρωματική απάντηση.
Αλλά η συνηγορία σας για τις συνταγματικές περιφέρειες, φυσικά, δεν απευθύνεται σε αυτιά κουφών, εάν θα μπορούσα να το πω έτσι.
Στην όχι και τόσο μακρινή πολιτική μου καριέρα υπήρξα υπουργός στην κυβέρνηση μιας από τις συνταγματικές περιφέρειες, επομένως, έχω κάθε συμπάθεια για το θέμα αυτό.
Αναμφίβολα και εσείς ακούσατε με προσοχή τον Πρωθυπουργό μας, επομένως μπορείτε, και τώρα ομιλώ εξ ονόματός μου και εξ ονόματος του Βελγίου, να υπολογίζετε ότι εμείς θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να θέσουμε το θέμα αυτό.
Αλλά υπάρχουν, ακόμη 14 κράτη μέλη και, επομένως, θα είναι σημαντικό και οι συνταγματικές περιφέρειες να συντονιστούν προσεκτικά μεταξύ τους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, σήμερα το πρωί ακούσαμε τον Πρωθυπουργό του Βελγίου.
Συμφωνώ με τα βασικά σημεία του σαφούς και ευφυούς λόγου του.
Ελπίζω ότι, στην προοπτική του Συμβουλίου του Laeken, η δράση του θα χρησιμεύσει για να ξεπεραστεί η μη αναστρέψιμη αποτυχία της Συνόδου Κορυφής της Νίκαιας.
Αλλά οφείλω να πω ότι στο λόγο αυτό, όπως και στην απάντηση που μόλις δόθηκε στις ερωτήσεις μας, και για την οποία ευχαριστώ, επεσήμανα την απουσία ρητής αναφοράς στην πολιτική αναγνώριση της εθνικής και πολιτιστικής διαφορετικότητας που, πέρα από τα κράτη, αποτελεί θεμελιώδες στοιχείο του ευρωπαϊκού χαρακτήρα.
Μέσα στη διαφορετικότητα αυτή, τα έθνη χωρίς κράτος που εμείς εκπροσωπούμε έχουν επίσης ιστορικές και γλωσσικές ρίζες, καθώς επίσης και δημογραφικές και οικονομικές διαστάσεις που είναι ανάλογες με εκείνες των κρατών μελών.
Θέλουμε και η δική μας πολιτική, αστική και δημοκρατική πραγματικότητα καθώς και οι εκτελεστικές, νομοθετικές και δικαστικές αρμοδιότητές μας που μας χαρακτηρίζουν να αναγνωριστούν στη συμμετοχή στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, όπως επίσης αναγνωρίζουμε ότι πρέπει να συμμετέχουν ομόσπονδα κράτη, Lδnder, συνταγματικές περιφέρειες που έχουν διαφορετικό χαρακτήρα αλλά παρόμοιες αρμοδιότητες.
Θέλουμε αυτή η πραγματικότητα να περιληφθεί στη δήλωση του Laeken.
Θέλουμε οι πραγματικότητες αυτές να συμπεριληφθούν στο μελλοντικό Σύνταγμα.
Επιδίωξή μας είναι, σε κάθε περίπτωση, οι κυβερνήσεις μας και τα κοινοβούλιά μας να είναι παρόντα στη Συνέλευση που θα επεξεργαστεί τις προτάσεις για το Σύνταγμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
.
(FR) Ο πρωθυπουργός μας και ασκών την Προεδρία του Συμβουλίου δεν μπόρεσε, στην ομιλία του, να αναφερθεί σε όλες τις πτυχές της πραγματικότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης τις οποίες θεωρεί ιδιαίτερα σημαντικές.
Μπορώ, όμως, να πω στον παρεμβαίνοντα ότι η προστασία και η καλλιέργεια, η ανάπτυξη της πολιτιστικής - όπως και της γλωσσικής - πολυμορφίας συνιστούν κατά τη γνώμη του, όπως και κατά τη δική μου γνώμη και κατά τη γνώμη όλων, θέλω να πιστεύω, απολύτως θεμελιώδεις αξίες.
Η δέσμευση όσον αφορά την προστασία της πολιτιστικής πολυμορφίας θα διατυπωθεί ασφαλώς στο πρώτο μέρος της δήλωσης του Laeken, στο οποίο θα γίνεται λόγος για τις κοινές αρχές και αξίες μας.
Μπορώ, επομένως, να σας διαβεβαιώσω ότι η πολιτιστική πολυμορφία και η μέριμνα για τη διατήρηση της πολιτιστικής πολυμορφίας θα περιληφθούν ασφαλώς ως μία από τις βασικές αρχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αρχή την οποία θεωρούμε ζωτικής σημασίας.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δίνετε το λόγο.
Είναι η πρώτη φορά που παρεμβαίνω στην αίθουσα αυτή, καθώς το Σώμα ήλεγξε την εντολή μου μόλις την περασμένη εβδομάδα.
Σας υπενθυμίζω ότι διαδέχθηκα τον βασκικής καταγωγής Gorka Knφrr, ο οποίος εκλέχθηκε στο Βασκικό κοινοβούλιο στις 13 του περασμένου Μαΐου και κατέλαβε τη θέση του αντιπροέδρου.
Κυρία Υπουργέ, είμαι Καταλανός, Καταλανός από το Roussillon, δηλαδή, γάλλος υπήκοος και ήμουν υποψήφιος με ψηφοδέλτιο βασκο-καταλανικού συνασπισμού στην Ισπανία.
Έτσι, παρόλο που είμαι Καταλανός, αντικαθιστώ τον βασκικής καταγωγής Gorka Knφrr.
Η Καταλονία, όπως γνωρίζετε, αγαπητή κυρία, είναι κάτι παραπάνω από περιφέρεια θα έλεγα.
Είναι ένα έθνος, ένα έθνος που υπερασπιζόταν πάντοτε με θάρρος την ελευθερία και υποστήριζε πάντοτε τις αρχές της αλληλεγγύης.
Παρόλο που η Καταλονία είναι ένα έθνος που υποστηρίζει ένθερμα την Ευρώπη, σήμερα δυσκολεύεται να προσδιορίσει τη θέση της μέσα στο θεσμό αυτό.
Δεν είναι ικανοποιημένη από τη μικρή θέση που της παραχωρήθηκε στην Επιτροπή των Περιφερειών, επιτροπή της οποίας οι εξουσίες είναι πολύ περιορισμένες, όπως γνωρίζετε.
Για το λόγο αυτό, και γνωρίζοντας την κατάστασή σας και την ιστορία σας, ήλπιζα, και ελπίζω, ότι η Προεδρία σας θα προωθήσει την υπόθεση αυτή, όχι μόνο την υπόθεση της Καταλονίας, αλλά και την υπόθεση όλων των άλλων εθνών χωρίς κράτος.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ επίσης με τη σειρά μου να συγχαρώ τον κ. Mayol για τον ερχομό του στο Σώμα αυτό.
Από την πείρα που έχω σας λέω, κύριε Mayol, ότι πρόκειται για μια καταπληκτική αποστολή, που αξίζει σίγουρα τον κόπο.
Σας εύχομαι, επομένως, τα χρόνια που θα έρθουν να είναι εποικοδομητικά, ευχάριστα και ενδιαφέροντα.
Ασφαλώς, θα χρειαστεί να εργαστείτε σκληρά, κάτι, όμως, μου λέει ότι αυτό δεν σας φοβίζει.
Επομένως, σας συγχαίρω και πάλι θερμά!
Γνωρίζω λίγο την Καταλονία.
Δεν μιλώ καταλανικά, αλλά τα καταλαβαίνω, και αυτό είναι κάτι.
Το πρόβλημα που θίγετε είναι ασφαλώς πιο πολύπλοκο από αυτό των συνταγματικών περιφερειών στο εσωτερικό των κρατών.
Εσείς, κάνετε λόγο για ένα έθνος που βρίσκεται με τα δυο πόδια - εάν μου επιτρέπετε την έκφραση - σε δύο χώρες που αμφότερες ενδιαφέρονται πολύ για την εδαφική τους ακεραιότητα.
Αφήνω σε εσάς την ευθύνη να αναπτύξετε τις προοπτικές που θίξατε.
Από την άλλη, συμφωνώ απολύτως μαζί σας ότι οι Καταλανοί αγαπούν το έθνος τους, τη γλώσσα τους και τον πολιτισμό τους, και ότι είναι, όμως, ταυτόχρονα πολύ Ευρωπαίοι, πολύ ανοικτοί προς τον υπόλοιπο κόσμο.
Πρέπει να ξέρετε ότι δεν αγνοούμε καθόλου το γεγονός ότι ο Υπουργός-πρόεδρος της ισπανικής Καταλονίας ήταν από τους πρωτεργάτες του κινήματος υπέρ των συνταγματικών περιφερειών.
Καθώς τον γνωρίζω - και μάλιστα καλά - του έχω εμπιστοσύνη: το εν λόγω κίνημα δεν πρόκειται να σβήσει, αντιθέτως μάλιστα θα προοδεύσει σημαντικά, θα φροντίσουν για τούτο ο κ. Pujol και οι άλλοι Υπουργοί-πρόεδροι.
Στο πλαίσιο αυτό, νομίζω ότι η συζήτηση θα προχωρήσει προς τη σωστή κατεύθυνση κατά τα επόμενα χρόνια.
Η ασκούσα την Προεδρία του Συμβουλίου είναι πολύ επιδεκτική στα επιχειρήματά μας, αλλά γενικώς οι συνάδελφοί της στο Συμβούλιο έχουν πολύ λίγα να πουν για την επικουρικότητα με τρόπο που να μας ικανοποιεί.
Αυτή η κατάσταση κάνει ένα όλο και αυξανόμενο μέρος του πληθυσμού της Σκωτίας να αναγνωρίζει ότι είναι πολύ καλύτερη ιδέα να είναι κράτος μέλος παρά συνταγματική περιφέρεια.
Ωστόσο, ούτως εχόντων των πραγμάτων, θα ήθελα να ρωτήσω την ασκούσα την Προεδρία του Συμβουλίου αν θα ήταν διατεθειμένη να συζητήσει με τους συναδέλφους της την ιδιορρυθμία της διάρθρωσης της Επιτροπής Περιφερειών, όπου αντί να εκπροσωπούνται οι περιφέρειες σε κάποια αναλογία προς το μέγεθός τους, εκπροσωπούνται τα κράτη βάσει της φθίνουσας αναλογικότητας.
Η Δανία, που είναι ήδη κράτος μέλος, έχει διπλάσιες έδρες από τη Σκωτία στην Επιτροπή των Περιφερειών.
Ακόμα και το Λουξεμβούργο έχει περισσότερους!
Δεν γνωρίζω σε βάθος τη διαφορά μεταξύ των περιφερειών του Λουξεμβούργου, αλλά τολμώ να πω ότι είναι μικρότερη από τη διαφορά μεταξύ των περιφερειών της Σκωτίας.
.
(ΕΝ) Η συζήτηση γίνεται πιο περίπλοκη μετά από κάθε αγόρευση και καταλαβαίνετε ότι δεν μπορώ να επεκταθώ σ' αυτό το θέμα.
Ωστόσο, αυτό που γνωρίζω είναι ότι, στα πλαίσια της Επιτροπής των Περιφερειών, οι εκπρόσωποι των δήμων, των πόλεων, των επαρχιών και των συνταγματικών περιφερειών δυσκολεύονται όλο και περισσότερο να οικοδομήσουν μια κοινή πλατφόρμα για την ανάπτυξη της δράσης τους.
Ο Πρόεδρος της συνέλευσης της Σκωτίας είναι ένας από τους πιο καλούς και αγαπητούς μου φίλους, συνεπώς γνωρίζω τα προβλήματα στα οποία αναφερθήκατε.
Ωστόσο, δεν μπορώ να δώσω λεπτομερή απάντηση στα πολύ συγκεκριμένα ερωτήματά σας.
Πιστεύω ότι το θέμα της επικουρικότητας και η πρακτική του σημασία βρίσκεται στο επίκεντρο της όλης συζήτησης σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης - όχι μόνον από πλευράς δικαιωμάτων των εθνών και των περιφερειών εντός των κρατών μελών, αλλά και από πλευράς ιθαγένειας.
Εκπροσωπώ την Ουαλία που έχει μια νέα εθνοσυνέλευση, ηλικίας μόλις δύο ετών.
Είναι ένα εξελισσόμενο σώμα που επιθυμεί να διαδραματίσει πλήρη ρόλο, να αποκτήσει ισχυρούς δεσμούς με την Ευρωπαϊκή Ένωση και να βοηθήσει στην οικοδόμηση της Ευρώπης του μέλλοντος.
Θα συμφωνούσε η Υπουργός ότι η συμμετοχή αυτού του είδους περιφερειακού επιπέδου κυβέρνησης είναι σημαντική για την ανάπτυξη της ιθαγένειας και για την προσέγγιση της Ευρώπης προς τους πολίτες - ένα πρόβλημα που το γνωρίζουμε όλοι σε όλες μας τις περιφέρειες;
Αν είναι γεγονός ότι αυτό πρέπει να γίνει σε ευρωπαϊκό επίπεδο προκειμένου η Ευρώπη να πλησιάσει περισσότερο τους πολίτες, πώς θα αντικατοπτρισθεί αυτό στο έργο του Συμβουλίου;
.
(ΕΝ) Όπως αντιλαμβάνεστε, αυτή είναι μια πραγματική συζήτηση.
Στην πρώτη μου απάντηση, είπα όλα όσα μπορούσα να πω ως ασκούσα την Προεδρία του Συμβουλίου.
Τα υπόλοιπα είναι κυρίως η προσωπική μου άποψη ως μέλος της βελγικής κυβέρνησης.
Ελπίζω ότι θα κάνετε αυτή τη διάκριση, ιδίως τώρα που διεξάγεται μια πιο αυθόρμητη συζήτηση, γεγονός που με ευχαριστεί ιδιαίτερα.
Πιστεύω ότι η επικουρικότητα είναι μια έννοια πολύ σημαντική, αλλά και ιδιαίτερα δύσκολη, διότι δεν είναι πολύ συγκεκριμένη.
Στο πρωτόκολλο της Συνθήκης του Αμστερνταμ ορίζεται με πιο συγκεκριμένο τρόπο απ' ό,τι πριν και μπορεί άριστα να χρησιμοποιηθεί.
Το τοπικό και τα ενδιάμεσα επίπεδα είναι σημαντικά για τη γεφύρωση του χάσματος μεταξύ των πολιτών και των αρχών.
Τα εν λόγω επίπεδα και αρχές έχουν να διαδραματίσουν έναν πολύ σημαντικό ρόλο.
Υπό το πρίσμα των πρόσφατων εξελίξεων, όπως στη Δανία και στην Ιρλανδία, αυτή η συνειδητοποίηση έχει αυξηθεί και θα ληφθεί καλύτερα υπόψη από ό,τι ίσως κατά το παρελθόν.
Το Παράρτημα IV της Συνθήκης της Νίκαιας περιλαμβάνει μια δήλωση με την οποία ζητείται να διεξαχθεί μια βαθύτερη και ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τη μελλοντική εξέλιξη της ΕΕ.
Είναι επίσης σημαντικό ότι αναγνωρίζει την ανάγκη βελτίωσης και παρακολούθησης της δημοκρατικής νομιμότητας και διαφάνειας της Ένωσης και των θεσμικών της οργάνων.
Το Δεκέμβριο 2001, η βελγική Προεδρία θα ολοκληρώσει τις εργασίες της προσφέροντας τη δική της συμβολή σ' αυτή τη συζήτηση μέσω της Δήλωσης του Laeken.
Θα αναγνωρίσει η Δήλωση του Laeken το γεγονός ότι ο περαιτέρω εκδημοκρατισμός της ευρωπαϊκής διαδικασίας λήψης αποφάσεων απαιτεί μια πιο ριζική μεταρρύθμιση με ανάθεση της νομοθετικής εξουσίας σε δύο σώματα: το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και ένα μεταρρυθμισμένο Συμβούλιο που θα απορροφήσει ορισμένες πλευρές της σημερινής Επιτροπής των Περιφερειών και θα αναδεικνύει έντονα το ρόλο των συνταγματικών περιφερειών;
.
(ΕΝ) Θα πρέπει να περιοριστώ να σας υπενθυμίσω στην απάντησή μου ότι η Δήλωση του Laeken θα αφορά περισσότερο τα σωστά ερωτήματα και ενδείξεις κατεύθυνσης παρά φόρμουλες και τελεσίδικες απαντήσεις.
Ευτυχώς θα είναι μόνο η αρχή των πιο επίσημων προετοιμασιών για τη ΔΔ.
Οποιαδήποτε απάντηση στο ερώτημά σας τώρα θα ήταν πρόωρη.
Το μόνο που μπορώ να σας πω είναι ότι έχουμε ιδιαίτερη επίγνωση όλων αυτών των πτυχών, και ότι δεν είμαστε οι μόνοι.
Θα μου προκαλούσε ιδιαίτερη έκπληξη αν αυτό το θέμα δεν ετίθετο υπό μορφή ερώτησης.
Αλλά μην περιμένετε ακόμα απαντήσεις, είναι υπερβολικά νωρίς.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, οι κυβερνήσεις του Βελγίου, της Αυστρίας και της Γερμανίας συμπεριέλαβαν τη δήλωση αριθ.
54 στη Συνθήκη του Αμστερνταμ για να αναφερθούν ακριβώς στη σπουδαιότητα που έχουν τα ευρωπαϊκά θέματα στις εσωτερικές υποδιαιρέσεις των κρατών μελών, ιδίως στις περιφέρειες με αποκλειστικές αρμοδιότητες.
Τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και, ιδιαίτερα, το Συμβούλιο λαμβάνουν συνεχώς αποφάσεις, οι οποίες, ενίοτε, εισβάλλουν στις αρμοδιότητες αυτών των συνταγματικών περιφερειών ή περιφερειών με νομοθετικές αρμοδιότητες στην Ευρώπη.
Δημιουργούνται συγκρούσεις αρμοδιοτήτων και από αυτή την άποψη θα ήθελα να ζητήσω τη γνώμη της βελγικής κυβέρνησης σχετικά με τη δυνατότητα αυτών των περιφερειών με αποκλειστικές νομοθετικές αρμοδιότητες να προσφεύγουν νόμιμα στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Ζητώ επίσης τη γνώμη σας σχετικά με την ικανότητα του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου να αντιλαμβάνεται αυτές τις συγκρούσεις αρμοδιοτήτων μεταξύ της Ένωσης και των περιφερειών με νομοθετική αρμοδιότητα.
.
(FR) Αγαπητέ συνάδελφε, ακούστε την απάντηση που έχω να σας δώσω σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο οργανώνουμε τις εργασίες μας: ασφαλώς γνωρίζετε ότι, δυνάμει ακριβώς του πρωτοκόλλου στο οποίο αναφερθήκατε, σε ορισμένα Συμβούλια Υπουργών θα προεδρεύσουν οι Υπουργοί των περιφερειακών και/ή κοινοτικών κυβερνήσεων.
Αυτό συνέβη ήδη κατά το άτυπο Συμβούλιο Τουρισμού που έλαβε χώρα το περασμένο σαββατοκύριακο στην Μπρυζ, και αυτό θα γίνει επίσης, μεταξύ άλλων, στο Συμβούλιο Παιδείας, στο Συμβούλιο Επιστημονικής Έρευνας και σε ορισμένα άλλα ακόμη.
Βλέπετε λοιπόν πώς επιλύουμε αυτού του είδους τα ζητήματα.
Όσον αφορά την ενδεχόμενη πρόσβαση στο Δικαστήριο, γνωρίζω ότι αποτελεί πάγιο αίτημα των συνταγματικών περιφερειών.
Τολμώ ορισμένες φορές να αναρωτηθώ εάν έχουν πλήρη συνείδηση της έκτασης και των ενδεχόμενων συνεπειών μιας θετικής απάντησης στα αιτήματά τους.
Το είπατε και εσείς, εάν οι περιφέρειες έχουν απευθείας πρόσβαση στο Δικαστήριο σε περίπτωση αντιδικίας για θέματα αρμοδιοτήτων, θα είναι αναπόφευκτο, νομίζω, κάποια στιγμή να κληθεί το Δικαστήριο να αποφανθεί σχετικά με την εσωτερική συνταγματική τάξη των ίδιων των κρατών μελών.
Σας το λέω αυτό και σας ζητώ να το σκεφθείτε.
Δεν μπορώ να απαντήσω στην ερώτησή σας.
Το θέμα είναι ιδιαίτερα λεπτό, ιδιαίτερα πολύπλοκο.
Είναι ακόμη νωρίς για να δοθεί απάντηση.
Θα σας ζητήσω, όμως, εάν μου επιτρέπετε, να το σκεφθείτε.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επισημάνω στην Προεδρεύουσα του Συμβουλίου ότι δεν επιτρέπεται σε όλα τα κράτη μέλη να συμμετέχουν οι κυβερνήσεις των συνταγματικών περιφερειών στις συνεδριάσεις του Υπουργικού Συμβουλίου και, κατά συνέπεια, είμαστε ανυπεράσπιστοι, όπως συμβαίνει στην περίπτωση της Αυτόνομης Κοινότητας της Χώρας των Βάσκων.
Πιστεύω ότι πρόκειται για ένα πραγματικό πρόβλημα που αντιμετωπίζει η Ευρώπη και το οποίο πρέπει να εξετάσουμε.
Δεν μπορούμε να λαμβάνουμε αποφάσεις στα ευρωπαϊκά φόρουμ σχετικά με αρμοδιότητες που οι νόμοι αποδίδουν σε περιφέρειες που δεν είναι παρούσες για να τις υπερασπιστούν.
.
(FR) Ως τελική παρατήρηση, αγαπητέ κύριε, θα ήθελα μόνο να πω ότι πρόκειται για έναν κανονισμό που καταρτίσαμε στο Βέλγιο μεταξύ των βελγικών κυβερνήσεων και των άλλων κυβερνήσεων, και στις δύο περιπτώσεις, κυβερνήσεων στον πληθυντικό.
Επιτρέψτε μου να σας παραπέμψω στις κυβερνήσεις σας, καθώς πιστεύω ότι αυτού του είδους τα ζητήματα πρέπει να επιλύονται κατά πρώτον στο επίπεδο αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, εγώ δεν εκπροσωπώ κάποια περιφέρεια· όπως ξέρετε, εκπροσωπώ τους ιταλούς και τους ευρωπαίους συνταξιούχους.
Πριν θέσω την ερώτηση, όμως, θα ήθελα να εκφράσω τον θαυμασμό μου στην Πρόεδρο του Συμβουλίου για την προθυμία της να απαντήσει τόσο εξαντλητικά σε όλες τις ερωτήσεις που της υποβλήθηκαν.
Παρακολούθησα τη σουηδική Προεδρία και έμεινα άναυδος από την ψυχρότητα των Σουηδών να απαντούν σχεδόν πάντα: δεν είναι δική μου αρμοδιότητα.
Γι' αυτό και είμαι αληθινά ικανοποιημένος που άκουσα τον βέλγο Πρόεδρο σήμερα το πρωί να ανοίγεται στους συνταξιούχους· είμαι αληθινά ικανοποιημένος που είδα την απτή προσπάθεια της βελγικής Προεδρίας να απαντά σε κάθε ερώτηση, ακόμη και αν ήταν ιδιαίτερα δύσκολη.
Εξάντλησα τον χρόνο που είχα στη διάθεσή μου και συνεπώς δεν μπορώ να υποβάλω τη συμπληρωματική ερώτηση: θα το κάνω με μιαν άλλη ευκαιρία.
Κύριε Πρόεδρε, η Πρόεδρος του Συμβουλίου είπε ότι θέλουμε την αναγνώριση της εθνικής μας πραγματικότητας και των συνταγματικών μας αρμοδιοτήτων.
Θέλω να της πω ότι η πραγματικότητα αυτή αποτελεί μέρος της ευρωπαϊκής διαφορετικότητας και δεν είναι μόνο ένας τίτλος που πρέπει να διατηρήσουμε αλλά η ισχυρή πολιτική πραγματικότητα της χώρας μου, της Γαλικίας, η οποία πρέπει να αναγνωριστεί πλήρως όπως αναγνωρίζεται η πραγματικότητα των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης χωρίς σύνορα που όλοι συμμεριζόμαστε.
Ερώτηση αριθ.
11 του κ.
(H-0545/01):
Θέμα: Πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα του Συμβουλίου Μετά από την έγκριση από το Συμβούλιο της πρότασης της Επιτροπής, ποιο είναι το χρονοδιάγραμμα και η διαδικασία ώστε να αρχίσει το κοινό να έχει πρόσβαση στα έγγραφα του Συμβουλίου;
- (NL) Στην ερώτηση του κ. Newton Dunn μπορώ να απαντήσω ως εξής.
Πρώτον: το Συμβούλιο ασχολήθηκε με τις απαιτήσεις στον τομέα του ανοίγματος και της διαφάνειας, οι οποίες από την έναρξη ισχύος της Συνθήκης του Αμστερνταμ ισχύουν και, συγκεκριμένα, με την έγκριση του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
1049/2001 σχετικά με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Το Συμβούλιο παραπέμπει τον αγαπητό βουλευτή στον κανονισμό (ΕΚ) αριθ.
1049/2001 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, της 30ης Μαΐου 2001, σχετικά με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής, ο οποίος, σύμφωνα με το άρθρο 19 θα τεθεί σε ισχύ μόνο στις 3 Δεκεμβρίου του 2001.
Μέχρι αυτή την ημερομηνία, οι αιτήσεις του κοινού για πρόσβαση στα έγγραφα του Συμβουλίου θα αντιμετωπίζονται όπως προηγουμένως, βάσει της απόφασης 93/731/ΕΚ του Συμβουλίου, σχετικά με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα του Συμβουλίου.
Καθένα από τα ενδιαφερόμενα όργανα, πρέπει, επομένως, να πραγματοποιήσει προπαρασκευαστικές εργασίες για να διασφαλιστεί ότι ο νέος κανονισμός θα ισχύει πραγματικά από την 3η Δεκεμβρίου του 2001.
Σύμφωνα με το άρθρο 15, εμείς πρέπει να συστήσουμε μία διοργανική επιτροπή, η οποία θα εξετάσει ποια είναι η καλύτερη πρακτική, να αντιμετωπίσει ενδεχόμενες διαφορές και θα συζητήσει τις μελλοντικές εξελίξεις της πρόσβασης του κοινού στα έγγραφα.
Όσον αφορά το Συμβούλιο, τα αρμόδια όργανα αυτή τη στιγμή εξετάζουν ποια μέτρα πρέπει να ληφθούν για να υπάρξει πλήρης εφαρμογή των δικαιωμάτων που διαθέτουν οι πολίτες, βάσει του νέου κανονισμού.
Μπορώ να προσθέσω ακόμη, συνάδελφε, ότι φιλοδοξία της Προεδρίας αποτελεί, όσο και αν αυτό μπορεί να φαίνεται μονομερές, η σύναψη όλων των συμφωνιών, πριν την έναρξη ισχύος του κανονισμού, αλλά για άλλη μία φορά, αυτό δεν μπορούμε να το πράξουμε μόνοι μας, ελπίζουμε όμως ότι θα έχουμε σχετικά την απαιτούμενη υποστήριξη.
Οφείλω να πω ότι οι περισσότεροι βουλευτές θα πιστεύουν ότι μια καθυστέρηση έξι μηνών είναι υπερβολικά απογοητευτική, αλλά είναι ευχάριστο να ακούμε κάτι θετικό.
Μπορείτε να μας αναφέρετε ποια είναι τα πιθανά εμπόδια;
Έχει κανείς δικαίωμα βέτο για αυτήν την ημερομηνία της 3ης Δεκεμβρίου ή μπορείτε να μας δώσετε μια εγγύηση ότι πράγματι θα συμβεί;
Ελπίζω να μην μας πείτε στο τέλος της βελγικής Προεδρίας ότι λυπάστε πάρα πολύ που δεν συνέβη, αλλά κάποιος μπήκε στη μέση!
Μπορείτε να εγγυηθείτε ότι θα συμβεί ή έχει κανείς δικαίωμα βέτο;
.
(ΕΝ) Φοβούμαι ότι δεν μπορώ να σας το εγγυηθώ.
Θα ήμουν νεράιδα αν μπορούσα.
Το μόνο που μπορώ να σας πω είναι ότι θα καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια.
Θα συνεχίσουμε από εκεί που σταμάτησε το έργο και θα φροντίσουμε να τεθεί η οδηγία σε ισχύ την προβλεπόμενη ημερομηνία, στις 3 Δεκεμβρίου 2001.
Ερώτηση αριθ.
12 του κ.
(H-0550/01):
Θέμα: Μεταχείριση επί ίσοις όροις όσον αφορά την ενταξιακή ενίσχυση προς την Τουρκία Στη συνάντηση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου στο Ελσίνκι τον Δεκέμβριο 1999 αποφασίσθηκε ότι η Τουρκία είναι ένα υποψήφιο κράτος υπό τους αυτούς όρους με τα υπόλοιπα δώδεκα υποψήφια προς ένταξη κράτη.
Ως εκ τούτου έχει δοθεί στην Τουρκία η υπόσχεση για τη χορήγηση ορισμένης βοήθειας κατά τη διάρκεια της συχνά μακράς και επίπονης διεργασίας την οποία συνεπάγονται οι διαπραγματεύσεις για την ένταξη.
Στις μορφές βοηθείας που διατίθεται επί του παρόντος προς όλα τα υποψήφια προς ένταξη κράτη περιλαμβάνονται μεταξύ άλλων πόροι όπως είναι του ειδικού προενταξιακού μέσου ISPA και του ειδικού προενταξιακού προγράμματος για την ανάπτυξη του αγροτικού τομέα και της υπαίθρου SAPARD.
Όμως από αυτά δεν έχει αντλήσει οφέλη η Τουρκία.
Η στήριξη για την οποία υπήρξε υπόσχεση στο Ελσίνκι δεν έχει χορηγηθεί στη συγκεκριμένη χώρα με αιτιολογικό ότι η ΕΕ δεν έχει τους οικονομικούς πόρους.
Δεν είναι καιρός να εγγυηθεί το Συμβούλιο ότι η απόφαση που έλαβε η συνάντηση κορυφής στο Ελσίνκι για τη μεταχείριση της Τουρκίας επί ίσοις όροις με τα υπόλοιπα δώδεκα υποψήφια κράτη τώρα υλοποιείται και ότι ανοίγονται οι δυνατότητες για να λάβει η συγκεκριμένη χώρα τη βοήθεια για την οποία της έχει δοθεί υπόσχεση, ιδίως δεδομένου ότι η Επιτροπή προσφάτως αποφάσισε να επιστρέψει 11,6 δισ. ευρώ στα κράτη μέλη;
.
(FR) Αφού το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι αποφάσισε να προσδώσει στην Τουρκία καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας, ζήτησε από την Επιτροπή να υποβάλει ένα ενιαίο πλαίσιο για την παροχή οικονομικής βοήθειας από την Ένωση προς τη χώρα αυτή κατά την προενταξιακή περίοδο.
Η Επιτροπή υπέβαλε την πρότασή της στο Συμβούλιο στις 27 του περασμένου Απριλίου.
Η πρόταση αυτή για ενιαίο οικονομικό πλαίσιο έχει ως κύριο στόχο να εγγυηθεί την παροχή οικονομικής βοήθειας σύμφωνα με τις προτεραιότητες που έχει ορίσει η εταιρική σχέση για την ένταξη και να ενοποιήσει τα υφιστάμενα μέσα σε ένα μόνο μέσο με στόχο τη βελτιστοποίηση της αποτελεσματικότητάς τους.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ, το οποίο δήλωσε ρητώς ότι η εταιρική σχέση για την ένταξη αποτελεί τον κεντρικό άξονα της προενταξιακής στρατηγικής, κάλεσε το Συμβούλιο να εγκρίνει το ενιαίο αυτό οικονομικό πλαίσιο μέχρι το τέλος του 2001.
Το Συμβούλιο έχει ήδη ξεκινήσει τη διαδικασία διαβούλευσης με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο καλεί να εκδώσει τη γνωμοδότησή του το ταχύτερο δυνατό.
Όσον αφορά τα Ταμεία στο πλαίσιο των προγραμμάτων Ispa και Sapard, στα οποία αναφέρθηκε ο αξιότιμος βουλευτής, πρόκειται για διαρθρωτική ενίσχυση και για ενίσχυση στις ανάγκες για τη γεωργική ανάπτυξη, οι οποίες χορηγούνται αποκλειστικά στα υποψήφια κράτη μέλη της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, προκειμένου να ανταποκριθούν στις ειδικές ανάγκες ως μεταβατικές οικονομίες.
Αυτό δεν σημαίνει, συνάδελφοι, ότι η Τουρκία δεν λαμβάνει την υποστήριξη που της υποσχεθήκαμε στο Ελσίνκι, αντίθετα.
Η χρηματοοικονομική προενταξιακή ενίσχυση για την Τουρκία, κατά τα έτη 2000 και 2001, διπλασιάστηκε, διπλασιάστηκε σε σχέση με τα μέσα ποσά, τα οποία ελάμβανε ετησίως κατά την περίοδο 1996-1999.
Λαμβανομένων υπόψη των κανονικών δημοσιοοικονομικών διαδικασιών, πρέπει να υπάρξει προσπάθεια για την ενίσχυση αυτής της βοήθειας και κατά τη διάρκεια του υπόλοιπου μέρους των υφιστάμενων χρηματοοικονομικών προοπτικών, και εσείς ξέρετε ότι αυτές είναι μέχρι το 2006, όπως αυτό ισχύει και για όλα τα υποψήφια κράτη μέλη.
Στη συνέχεια, αναφέρθηκε ότι ο γενικός προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης περιλαμβάνει, ένα νέο υπομέρος υπό τον τίτλο "Προενταξιακή στρατηγική για την Τουρκία" , στο οποίο τα μέσα σε σχέση με αυτό έχουν αυξηθεί.
Αυτό το κονδύλιο του προϋπολογισμού περιλαμβάνει σε ένα ενιαίο πλαίσιο, διαφορετικά δημοσιονομικά μέσα βάσει των οποίων το χρηματοοικονομικό πρόγραμμα ενίσχυσης για την Τουρκία μπορεί να αναπτυχθεί με μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα.
Όπως γνωρίζετε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε αυτή την προσέγγιση στη γνωμοδότησή του για τον κανονισμό πλαίσιο προς όφελος της Τουρκίας.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τη βελγική Προεδρία για την απάντηση που μου έδωσε και να καλωσορίσω συγχρόνως τη βελγική Προεδρία του Συμβουλίου Υπουργών της Ευρωπαϊκής Ένωσης η οποία διαδέχεται τη σουηδική.
Πολλοί από εμάς, περιλαμβανομένου και εμού προσωπικά, θεωρούμε το Βέλγιο σχεδόν δεύτερη πατρίδα μας καθώς κατοικούμε στις Βρυξέλλες τις καθημερινές και επιστρέφουμε στις πατρίδες μας, στην περίπτωσή μου στη Σουηδία, τα σαββατοκύριακα.
Θα ήθελα να αναφερθώ στο ζήτημα της Τουρκίας.
Προφανώς η τουρκική πλευρά δεν έχει συνειδητοποιήσει τη διαφορά μεταξύ των χωρών της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης οι οποίες δικαιούνται χρηματοδότηση από το ΧΜΠΑ και τις SAPARD και γιατί δεν δικαιούται η Τουρκία.
Δεν είναι άραγε αρκετά σαφής η νομοθεσία σχετικά με την Τουρκία;
Πολλοί στην Τουρκία ζητούν να αντιμετωπιστεί η χώρα τους ισότιμα.
Θα σας συμβούλευα να διευκρινίσετε στην Τουρκία γιατί δεν δικαιούται χρηματοδότηση από αυτά τα ταμεία.
.
(ΕΝ) Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον αξιότιμο βουλευτή για τα ευγενικά του λόγια και να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς τη σουηδική Προεδρία, με την οποία είχα μια εξαιρετικά ευχάριστη και αποδοτική συνεργασία τους έξι τελευταίους μήνες.
Ερώτηση αριθ.
13 της κ.
(H-0553/01):
Θέμα: Βελγική Προεδρία και γυναίκες του Αφγανιστάν Λαμβάνοντας υπόψη τις απάνθρωπες συνθήκες υπό τις οποίες επιβιώνουν 11 και πλέον εκατομμύρια γυναίκες στο Αφγανιστάν, είναι το Συμβούλιο διατεθειμένο να προωθήσει, σε συνεργασία με τα Ηνωμένα Έθνη, τη δημιουργία μιας διεθνούς επιτροπής για το Αφγανιστάν;
.
(FR) Κυρία Izquierdo Rσjo, υπήρξαμε συνάδελφοι στην Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων κατά τη διάρκεια της προηγούμενης κοινοβουλευτικής θητείας.
Με μεγάλη ευχαρίστηση, λοιπόν, θα απαντήσω στην ορθότατη ερώτηση που μου θέσατε.
Όπως αναφέρουν οι απαντήσεις που έχουν ήδη δοθεί σε ερωτήσεις για το ίδιο θέμα, το Συμβούλιο συμμερίζεται πλήρως τις ανησυχίες της αξιότιμης βουλευτού σχετικά με την άθλια κατάσταση στην οποία βρίσκεται μεγάλη μερίδα του αφγανικού πληθυσμού, και συγκεκριμένα με την άθλια κατάσταση των γυναικών και των παιδιών.
Έχοντας υπόψη τις δυσκολίες στο Αφγανιστάν, τόσο σε ανθρωπιστικό όσο και σε πολιτικό επίπεδο, λόγω κυρίως της αρνητικής στάσης των Ταλιμπάν, τόσο έναντι του ΟΗΕ όσο και έναντι των γυναικών, το Συμβούλιο δεν έχει πεισθεί πλήρως ότι η σύσταση διεθνούς επιτροπής για το Αφγανιστάν, σε συνεργασία με τα Ηνωμένα Έθνη, θα συνέβαλε πράγματι στη βελτίωση της θέσης των γυναικών επιτόπου.
Το Συμβούλιο θα εξετάσει πάντως με προσοχή τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα που απορρέουν ενδεχομένως από τη δημιουργία μιας τέτοιας επιτροπής, όταν το ζήτημα αυτό τεθεί στο πλαίσιο του ΟΗΕ και υπό την προϋπόθεση ότι οι όροι μιας τέτοιας πρότασης θα εξετασθούν ενδελεχώς.
Στο μεταξύ, το Συμβούλιο θα συνεχίσει να προβαίνει στις ενέργειες τις οποίες έχει αποφασίσει με σκοπό την παροχή βοήθειας προς τις γυναίκες του Αφγανιστάν.
Όσον αφορά το θέμα αυτό, το Συμβούλιο παραπέμπει επίσης την αξιότιμη βουλευτή στις απαντήσεις που έχει ήδη δώσει σε προηγούμενες ερωτήσεις για το ίδιο θέμα.
Συγκεκριμένα πρόκειται για τις ερωτήσεις H-0032/01, H-0052/01, H-0170/01, H-0088/01 και, προσφάτως, για την ερώτηση H-0481/01.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, σας ευχαριστώ για την απάντησή σας και ως συμπληρωματική ερώτηση θα ήθελα να γνωρίζω αν εσείς εγκρίνετε την άσκηση διεθνών πιέσεων τόσο στο καθεστώς των Ταλιμπάν όσο και στα κράτη που το υποστηρίζουν, συγκεκριμένα Σαουδική Αραβία, Πακιστάν και Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα.
Είστε διατεθειμένη να εργαστείτε κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας ούτως ώστε πραγματικά να επιτευχθούν πρόοδοι σε αυτή την καταστροφική κατάσταση;
.
(FR) Η απάντησή μου αφορά φυσικά τη συγκεκριμένη ερώτησή σας για τη σύσταση διεθνούς επιτροπής.
Όσον αφορά τις διεθνείς πιέσεις, τις κυρώσεις και τους αποκλεισμούς που έχουν αποφασισθεί κατά του Αφγανιστάν, είναι προφανές ότι το Συμβούλιο τάσσεται υπέρ της διατήρησης και της ενίσχυσής τους, στο μέτρο του δυνατού, καθώς εκτιμά ότι πρόκειται για ένα τελείως απάνθρωπο καθεστώς.
Ερώτηση αριθ.
14 του κ.
(H-0555/01):
Θέμα: Συμμετοχή των αρμόδιων αρχών στις συζητήσεις για τη λήψη ρυθμιστικών αποφάσεων για την ιατρική Έχοντας κατά νου την προφανή διάλυση του Γνωμοδοτικού Συμβουλίου για την Εκπαίδευση των Ιατρών, θα μπορούσε το Συμβούλιο να λάβει επειγόντως μέτρα για να εξασφαλίσει ότι οι αλλαγές που ετοιμάζονται ή που έχουν ήδη δρομολογηθεί σε σχέση με τη λήψη ρυθμιστικών αποφάσεων για την ιατρική στα κράτη μέλη, συμπεριλαμβανομένων και θεμάτων όπως η ελεύθερη κυκλοφορία των ιατρών και η κατάρτισή τους, θα υπόκεινται στη μέριμνα και την κρίση των αρμοδίων αρχών των κρατών μελών, συμπεριλαμβανομένου και του Ιατρικού Συμβουλίου της Ιρλανδίας;
.
(ΕΝ) Όπως αναφέρατε, η συζήτηση σχετικά με το ρόλο ορισμένων συμβουλευτικών επιτροπών έχει δρομολογηθεί.
Στις 19 Ιουλίου 1999, η Επιτροπή υπέβαλε μια πρόταση απόφασης στο Συμβούλιο με στόχο την κατάργηση της συμβουλευτικής επιτροπής του Συμβουλίου για την ιατρική εκπαίδευση, μαζί με ορισμένες άλλες συμβουλευτικές επιτροπές που έχουν συγκροτηθεί σε σχέση με τομεακές οδηγίες για τους γιατρούς, τους οδοντιάτρους, τους κτηνιάτρους, τους φαρμακοποιούς, τους νοσηλευτές γενικής περίθαλψης και τις μαίες.
Στόχος της Επιτροπής ήταν να απλοποιηθεί το σύστημα των επιτροπών.
Το Συμβούλιο έχει πραγματοποιήσει ορισμένες συζητήσεις για την εν λόγω πρόταση, αλλά δεν έχει καταλήξει ακόμα σε συμπεράσματα.
Πέραν της εξέτασης της εν λόγω πρότασης, το Συμβούλιο δεν εξετάζει άλλα μέτρα του τύπου που αναφέρει η ερώτηση.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την ασκούσα την Προεδρία του Συμβουλίου που ήταν πρόθυμη να υπερβεί το χρόνο και να δεχθεί περαιτέρω ερωτήσεις.
Της εύχομαι κάθε επιτυχία κατά τη διάρκεια της Προεδρίας και ελπίζω ότι οι σχέσεις της με τους βουλευτές θα είναι το ίδιο ανοικτές και ειλικρινείς όσο ήταν σήμερα το απόγευμα.
Όσον αφορά τη συμπληρωματική μου ερώτηση, υπάρχει μεγάλη ανησυχία σχετικά με τα ιατρικά συμβούλια στα κράτη μέλη και, ειδικότερα, στη δική μου χώρα, την Ιρλανδία, ως προς τη διασφάλιση ελάχιστων προδιαγραφών εκπαίδευσης και προσόντων για τους ιατρούς και τα υπόλοιπα άτομα που εξασκούν ιατρικά επαγγέλματα.
Καθώς οδεύουμε προς τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, με την προσχώρηση νέων κρατών μελών, και την επέκταση των δυνατοτήτων ελεύθερης κυκλοφορίας σε χώρες πέραν των υποψήφιων προς ένταξη χωρών για την αντιμετώπιση της έλλειψης ιατρικού προσωπικού στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θεωρούμε ότι οι εμπειρογνώμονες του κλάδου από τα υφιστάμενα κράτη μέλη πρέπει να συμμετέχουν σε οποιαδήποτε τέτοια διαδικασία διαβούλευσης.
.
(ΕΝ) Σημείωσα τις παρατηρήσεις σας.
Λυπούμαι, αλλά πρέπει πραγματικά να φύγω, διότι θα χάσω την πτήση μου.
Θα διαβιβάσω πάντως τις παρατηρήσεις σας στο συνάδελφό μου που είναι αρμόδιος γι' αυτό το θέμα.
Δεδομένου ότι ο χρόνος της ώρας των ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε, οι ερωτήσεις 15 έως 26 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.40 και συνεχίζεται στις 21.00)
Μακροοικονομική βοήθεια στη Γιουγκοσλαβία
H ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0244/2001) του κ. Brok, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά τη χορήγηση μακροοικονομικής χρηματοδοτικής συνδρομής στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας (COM(2001) 277 - C5-0231/2001 - 2001/0112(CNS)).
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων θα ήθελα να συστήσω στην Ολομέλεια να εγκρίνει την πρόταση για την απόφαση του Συμβουλίου σχετικά με την Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας, έτσι όπως προβλέπεται στην αρχική πρόταση της Επιτροπής.
Γνωρίζουμε πως διεξάγονται κάποιες συζητήσεις στους τομείς προϋπολογισμού του Συμβουλίου, οι οποίες οδηγούν σε περιορισμούς.
Θεωρούμε ωστόσο σκόπιμο την παρούσα πολιτική στιγμή, να εγκριθούν τα κονδύλια, όπως προβλέφθηκαν αρχικά στη πρόταση.
Αυτό έχει έναν σαφή λόγο.
Πιστεύω πως αφού καταστήσαμε σαφές εδώ και πολύ καιρό ότι θα χορηγηθεί βοήθεια από την Ευρωπαϊκή Ένωση, εφόσον ο λαός της Σερβίας και του Μαυροβουνίου αποτινάξουν τη δικτατορία, πρέπει να κρατήσουμε το λόγο μας.
Ιδιαίτερα μετά τα γεγονότα των τελευταίων ημερών, τα οποία οδήγησαν στην έκδοση και παράδοση του Μιλόσεβιτς στο Δικαστήριο της Χάγης, είναι σημαντικό ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και ως Ευρωπαϊκή Ένωση να καταστήσουμε σαφές γι' αυτούς τους εσωτερικούς λόγους, ότι θα διατεθούν τα κονδύλια, για να καταλάβουν οι άνθρωποι αυτής της χώρας ότι αξίζει να προσπαθεί κανείς για τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Πρέπει λοιπόν, κύριε Επίτροπε, να δημιουργηθούν οι προϋποθέσεις για να γίνει αυτό όσο το δυνατόν συντομότερα, και γνωρίζω ότι αυτή είναι η πρόθεσή σας.
Αυτή η μακροοικονομική βοήθεια δεν είναι βοήθεια που συνδέεται άμεσα με ένα πρόγραμμα, αλλά πρόκειται για μια ένεση, η οποία θα βοηθήσει να μπουν τα πράγματα σε μια σειρά.
Στο πλαίσιο αυτό πρέπει να καταστεί σαφές, ότι η βοήθεια αυτή δεν θα πρέπει να εξαρτηθεί από πολύ περίπλοκα πράγματα.
Σας προτείνουμε τροπολογίες.
Πιστεύω όμως, κύριε Επίτροπε, ότι αυτές οι τροπολογίες, που οδηγούν σε ελέγχους, και κάνουν έκκληση για συμμετοχή και άλλων χορηγών, χωρίς να το θεωρούμε προϋπόθεση, αποτελούν θέσεις που σε τελική ανάλυση δεν οδηγούν σε κωλύματα ή καθυστερήσεις, αλλά συμβάλουν στη διευκρίνηση, που ενισχύουν τη δυνατότητα ελέγχου και παράλληλα καθιστούν σαφές ότι χρειαζόμαστε γρήγορα βοήθεια.
Γνωρίζετε ότι το Σώμα αυτό δεν προέβαλλε καμία δυσκολία όταν επρόκειτο να ζητήσουμε να δοθεί επείγων χαρακτήρας σ' αυτόν τον τομέα, και όταν δηλώσαμε την προθυμία μας, και με τη σύμπραξη άλλων εμπλεκόμενων επιτροπών, όπως της Επιτροπής Προϋπολογισμών και της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, να γίνουν οι σχετικές τροποποιήσεις σύμφωνα με τη διαδικασία και όσο το δυνατόν συντομότερα.
Θα ήθελα να κάνω και μια γενική πολιτική παρατήρηση.
Τα τελευταία χρόνια βλέπουμε συνέχεια ότι διεξάγουμε θεωρητικές συζητήσεις σχετικά με τις εξελίξεις στην πρώην Γιουγκοσλαβία, αλλά καθυστερούμε συνήθως να επέμβουμε, είτε πρόκειται για τον τομέα της πρόληψης και της μη στρατιωτικής διαχείρισης κρίσεων είτε πρόκειται για την απειλή και χρήση στρατιωτικών μέσων.
Πάντα ακολουθούσαμε την πολιτική του "πολύ λίγα, πολύ αργά" .
Αυτό μας οδήγησε και στην κατάσταση που βλέπουμε αυτές τις ημέρες στη Μακεδονία.
Αυτή η λανθασμένη αφετηρία, η οποία μας ωθεί σε ακόμη μεγαλύτερες θυσίες και προσπάθειες, επειδή δεν κινητοποιηθήκαμε έγκαιρα, γιατί δεν μπορέσαμε να πραγματοποιήσουμε την ιδέα μας σχετικά με την πρόληψη της μη στρατιωτικής διαχείρισης κρίσεων λόγω του πλήρους κατακερματισμού των αρμοδιοτήτων, που επιδεικνύει η διεθνής κοινότητα σ' αυτή την περιοχή, οδήγησε σε μεγάλη πολιτική αποτυχία σε πολλούς τομείς.
Με την διάθεση των κονδυλίων θέλουμε να καταστήσουμε για άλλη μια φορά σαφές ότι εναπόκειται σ' εμάς να είμαστε έτοιμοι ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια όσο το δυνατόν συντομότερα, αλλά αυτό αποτελεί παράκληση και προς την Επιτροπή και προς το Συμβούλιο να λαμβάνονται οι απαραίτητες πολιτικές αποφάσεις στο μέλλον με διαφορετικό τρόπο.
Θυμάμαι ότι πριν από δύο εβδομάδες με έβριζαν όταν μιλούσα για την πιθανότητα πολέμου στη Μακεδονία, και με χαρακτήριζαν ανεύθυνο, γιατί αρνούνταν το γεγονός, όσο βέβαια μπορούσαν, γιατί δεν είχαν το θάρρος να πουν την αλήθεια στους πολίτες των χωρών τους.
Αργότερα θα είναι πολύ αργά, και αυτό σημαίνει απώλεια ανθρώπινων ζωών.
Για αυτό το λόγο θα πρέπει να ασκήσουμε πιέσεις και να βοηθήσουμε επειγόντως και γρήγορα για να επιστρέψουν η ειρήνη, η δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα σ' αυτή την περιοχή.
- (NL) Είναι πραγματικά ένα εξαιρετικό βήμα εκ μέρους της κυβέρνησης της Σερβίας, να παραδώσει στα χέρια του Διεθνούς Δικαστηρίου τον Μιλόσεβιτς.
Για αυτό, χρειάζεται πολύ τόλμη.
Σε μία προηγούμενη απόπειρα για τη σύλληψη του Μιλόσεβιτς, όταν αυτός ζούσε στο σπίτι του, φάνηκε ότι ο στρατός, αφενός, και η αστυνομία, αφετέρου, αντιτίθεντο μεταξύ τους στο θέμα αυτό.
Επομένως, πιστεύω ότι πρέπει οπωσδήποτε να δείξουμε το σεβασμό μας για το χειρισμό του κ. Djindjic, όσο και εάν πίσω από αυτόν πιθανόν κρύβεται οπορτουνισμός.
Είμαι, επίσης, ιδιαίτερα ευτυχής που εμείς μεταξύ μας μπορέσαμε να συμφωνήσουμε ότι η χρηματοοικονομική βοήθεια θα εξαρτάται από το βαθμό των ενεργειών, οι οποίες γίνονται προς την κατεύθυνση ενός κράτους δικαίου, συμπεριλαμβανομένης και της συνεργασίας με το Δικαστήριο.
Στο θέμα αυτό, το Κοινοβούλιο, νομίζω, ότι έπραξε καλύτερα από το Συμβούλιο, το οποίο δεν ήθελε να θέσει πολλούς όρους.
Όσον αφορά αυτό το θέμα, εμείς λάβαμε την ίδια θέση με τις ΗΠΑ και νομίζω ότι η θέση αυτή από μόνη της ήταν πάρα πολύ θετική.
Τώρα ο Μιλόσεβιτς παραδόθηκε από τη Σερβία και τη Γιουγκοσλαβία.
Θα έλεγα ότι τώρα αναμένουμε τη συνεργασία της ίδιας της διεθνούς κοινότητας με το Διεθνές Δικαστήριο.
Τώρα πρέπει η SFOR (Πολυεθνής Δύναμη Σταθεροποίησης) να ενεργήσει, με τη σειρά του, επειδή η συνεργασία της SFOR με τις πολιτικές δυνάμεις, οι οποίες βρίσκονται πίσω από αυτήν, μέχρι σήμερα ήταν απούσα.
Αυτό είναι εξαιρετικά λυπηρό και επαίσχυντο.
Στην πραγματικότητα, θα είναι απόλυτα δικαιολογημένο, εάν υπάρξουν περαιτέρω παράπονα ότι ο SFOR δεν πράττει στην περιοχή του, την περιοχή που διοικεί ο ίδιος, αυτό το οποίο πρέπει, δηλαδή να συλλάβει τους Κάρατζιτς και Μλάντιτς.
Όσον αφορά αυτό, θα ήθελα, επίσης, να εκφράσω την επιθυμία η φωνή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και σε αυτό το θέμα να φτάσει στα αφτιά του Συμβουλίου και όλων αυτών, οι οποίοι στο πλαίσιο των Ηνωμένων Εθνών είναι συνυπεύθυνοι για τη συμπεριφορά της SFOR, από την οποία εμείς δικαιολογημένα πρέπει να περιμένουμε πολύ περισσότερα.
Εν τω μεταξύ, εμείς πληροφορηθήκαμε, χάρη στις καλές υπηρεσίες του κ. Κόρακα, ότι εμείς στην Ευρώπη δεν πρέπει να είμαστε στην περιοχή αυτή μονομερής.
Φαίνεται ότι η μεγάλη πλειοψηφία του ελληνικού κοινοβουλίου υπέγραψε μία δήλωση, στην οποία εκφράζεται η τεράστια λύπη για την παράδοση του Μιλόσεβιτς στο αποκαλούμενο Δικαστήριο της Χάγης.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει εμείς να καταβάλουμε πολλές προσπάθειες ακόμη για να αποκαταστήσουμε, εκ νέου με αυτό το Κοινοβούλιο, την κοινότητα των αξιών.
Αυτό επιβεβαιώνει ότι η Ένωσή μας περιέχει πολλές διαφορές στο εσωτερικό της.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, με ικανοποίηση υποστηρίζω την αίτηση του συναδέλφου Brok σε σχέση με την έγκριση της οικονομικής βοήθειας προς τη Γιουγκοσλαβία, και θεωρώ ότι είναι απολύτως απαραίτητο λόγω των μεγάλων χρεών της χώρας, να δοθούν χαμένες επιδοτήσεις πάνω από τον μέσο όρο σε σχέση με τη συνήθη πρακτική.
Εκφράζω την πλήρη υποστήριξή μου προς την Επιτροπή.
Αναφέρθηκε ότι προϋπόθεση της συνεργασίας αποτελεί η συνεργασία με τη Χάγη.
Αυτή ήταν πάντα η θέση αυτού του Σώματος και της Ομάδας μας.
Σαφώς έγιναν σημαντικά βήματα με την έκδοση του Μιλόσεβιτς, δεν υπάρχει αμφιβολία γι' αυτό.
Πρόκειται για θετική εξέλιξη.
Ακόμη όμως και οι θετικές εξελίξεις μπορεί να αφήνουν κάποια πικρή γεύση.
Πρώτον: είναι σαφές ότι ο Μιλόσεβιτς δόθηκε με αντάλλαγμα τα χρήματα της διάσκεψης των χορηγών και όχι τόσο λόγω της άμεσης βοήθειας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν ήταν ωραία εικόνα αυτή, και γι' αυτό ευθύνονται δύο πλευρές, αυτοί που το ζήτησαν, αλλά και η κυβέρνηση του Βελιγραδίου, η οποία αρχικά δίσταζε.
Δεύτερον, είναι ενδιαφέρον ότι ιδιαίτερη πίεση ασκήθηκε από τους Αμερικάνους, οι οποίοι αρνούνται όπως πάντα να δεχτούν ότι το διεθνές δικαστήριο είναι αρμόδιο ακόμη και για τους δικούς τους πολίτες.
Είναι ενδιαφέρον, και η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να πιέσει τους Αμερικάνους να αναγνωρίσουν επιτέλους τα διεθνή δικαστήρια και την αρμοδιότητά τους και για τους αμερικανούς πολίτες.
Τρίτον, η αντιπαράθεση με την ίδια την Ιστορία δεν έχει ολοκληρωθεί.
Υπάρχουν πολλοί, για παράδειγμα αυτοί που ευθύνονται για την καταστροφή του Βούκοβαρ, οι οποίοι κυκλοφορούν ακόμη ελεύθεροι.
Η αντιπαράθεση αυτή πρέπει να συνεχιστεί στη Γιουγκοσλαβία.
Τέταρτον, υπάρχει περίπτωση η ισορροπία που αποκτήθηκε με κόπο στη Γιουγκοσλαβία να υποστεί σκληρή δοκιμασία ή ακόμη και να καταστραφεί.
Θα ήθελα να κάνω μια παρατήρηση σχετικά με το μέλλον της χώρας αυτής.
Τους τελευταίους μήνες βλέπουμε όλοι μας συχνά ότι υπήρχε μια διάθεση κατά της Γιουγκοσλαβίας, αλλά η Γιουγκοσλαβία πρέπει να διαδραματίσει σημαντικό ρόλο στην οικοδόμηση της περιοχής, και ευτυχώς υπάρχουν πάλι υπεύθυνοι και λογικοί ηγέτες σ' αυτή τη χώρα, οι οποίοι μπορούν να φέρουν τη χώρα στο σωστό δρόμο.
Θα πρέπει όμως να βοηθήσουμε τη Γιουγκοσλαβία με υπομονή να εκπληρώσει τα καθήκοντά της στην περιοχή.
Πρόκειται για τη συνένωση τριών σημείων που φαίνονται σημαντικά για μένα και την Ομάδα μου.
Πρώτον, η συνέχιση της εσωτερικής αντιπαράθεσης για αυτό που συνέβη τις τελευταίες δεκαετίες στη Γιουγκοσλαβία.
Δεύτερον, η συμφιλίωση με τους γείτονες.
Εδώ θα βοηθούσε ιδιαίτερα η έκδοση κάποιων εγκληματιών πολέμου.
Τρίτον, και αυτό είναι το τελευταίο σημείο, σίγουρα η οικονομική ανοικοδόμηση, την οποία πρέπει να προωθήσουμε. »
Αν ενώσουμε με επιτυχία αυτά τα τρία στοιχεία, μπορούμε σε πέντε έως δέκα χρόνια να έχουμε μια πετυχημένη ιστορία της πολιτικής της ΕΕ έναντι της Γιουγκοσλαβίας.
«
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, οι χρηματοοικονομικές σχέσεις μεταξύ της ΕΕ και της Γιουγκοσλαβίας έχουν ιδιαίτερο χαρακτήρα.
Για μεγάλο χρονικό διάστημα, δεν υπήρχαν σχέσεις.
Μετά τον Οκτώβριο του 2002, η ΕΕ διέθεσε ταχέως 200 εκατ. έκτακτης βοήθειας στη Γιουγκοσλαβία, ένα παράδειγμα ότι και η ΕΕ μπορεί να ενεργήσει με ταχύτητα και αποτελεσματικότητα.
Την προηγούμενη εβδομάδα, η ΕΕ άφησε να φανεί ο καλύτερος εαυτός της κατά τη διάσκεψη των χορηγών.
Τώρα εδώ, σε αυτό το Κοινοβούλιο, εμείς συζητάμε για μακροοικονομική βοήθεια αξίας 300 εκατ., με σκοπό την κάλυψη των ελλειμμάτων του προϋπολογισμού, εκ των οποίων ένα σημαντικό μέρος, 120 εκατ., αποτελεί δωρεά.
Κατά την άποψή μου, η βοήθεια, για την οποία εμείς συζητάμε σήμερα το απόγευμα, αποτελεί την επισφράγιση μιας συγκεκριμένης περιόδου, δηλαδή την επισφράγιση της μετάβασης από τον αυταρχισμό στη δημοκρατία.
Αυτό είναι θετικό και δίκαια προσφέρεται αυτή η βοήθεια, αλλά, κατά τη γνώμη μου, σε αυτή τη βοήθεια, υπό αυτή τη μορφή, δίνεται ένας μονομερής χαρακτήρας.
Είναι θετικό να συνδέσουμε αυτή τη βοήθεια με ιδιαίτερους όρους.
Αναφέρω δύο.
Για την έγκριση και τη χρησιμοποίηση αυτών των χρημάτων δεν τέθηκαν ιδιαίτεροι όροι, όπως το τόνισε ήδη ο κ. Brok, αλλά μόνο ότι πρέπει να υπάρξει καλή συνεργασία με την επιτροπή πολιτικών υποθέσεων και ασφάλειας, επειδή η βοήθεια της ΕΕ προς τη Γιουγκοσλαβία πρέπει να διατεθεί κατά πολιτικά συνεπή τρόπο.
Αυτό ισχύει και για την αξιολόγηση της βοήθειας.
Μετά από αυτή τη μακροοικονομική βοήθεια, πρέπει να εξεταστεί καλά, και σε πολιτικό επίπεδο, κατά πόσο αυτή η μορφή χορήγησης βοήθειας χρειάζεται ακόμη και στο μέλλον.
Το συμπέρασμα της Ομάδας μου είναι ότι είναι ιδιαίτερα σημαντικό η ΕΕ να είναι γρήγορη, αποτελεσματική και γενναιόδωρη, τη στιγμή που αυτό έχει νόημα από πολιτικής άποψης και είναι χρήσιμο.
Μπορούμε γρήγορα και αποτελεσματικά να διαθέτουμε χρήματα, να μην φοβόμαστε να προπορευόμαστε, να μην φοβόμαστε να εξαρτόμαστε από άλλους δωρητές.
Η ΕΕ πρέπει να είναι σε θέση να ενεργεί γρήγορα και αποτελεσματικά ανεξάρτητα από τους δωρητές.
Αλλά πρέπει να είμαστε σε θέση γρήγορα και αποτελεσματικά να αλλάζουμε και τη στρατηγική.
Για αυτό, εγώ υποστηρίζω αυτή τη μορφή χορήγησης βοήθειας, αναμένοντας ότι πιθανόν αυτή να είναι η τελευταία φορά, κατά την οποία δίνεται βοήθεια κατά αυτόν τον τρόπο στη Γιουγκοσλαβία.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά μ' αυτό το θέμα μπορώ να μιλήσω μόνο για την πλειοψηφία της Ομάδας μου.
Συμφωνούμε με την πρόταση της Επιτροπής και την έκθεση.
Πιστεύω πως δεν θα έπρεπε εδώ να επαναλάβω κάποιες κριτικές παρατηρήσεις του συναδέλφου Swoboda.
Κι' αυτές τις συμμερίζομαι.
Αυτό που ανέφερε ο συνάδελφος Brok σχετικά με την αναγκαιότητα προληπτικής πολιτικής ειρήνευσης και της μη στρατιωτικής διαχείρισης κρίσεων με παρακινεί να μην μιλήσω για την ιδέα μου.
Είναι βέβαια σωστό να ενεργήσουμε πολύ πιο γρήγορα και επικεντρωμένα.
Ωστόσο πιστεύω ότι οι υπάρχουν πολύ διαφορετικές πλευρές σε τέτοιες πολιτικές, οι οποίες παρουσιάζουν ελλείμματα.
Κατά τη γνώμη μου, πολύ καλά αναφέρετε, κύριε εισηγητή, στην τροπολογία 2 ότι η βοήθεια προς τη Γιουγκοσλαβία πρέπει να συνδεθεί με την ανάπτυξη του κράτους δικαίου και με τη συνεργασία με το δικαστήριο εγκληματιών πολέμου της Χάγης.
Αν όμως εκβιάζουμε ταυτόχρονα την παραβίαση αρχών του κράτους δικαίου, κυρίως μέσω των ΗΠΑ, αλλά εμφανώς και μέσω του γερμανού καγκελαρίου, πρόκειται για πολιτική η οποία προβαίνει μακροπρόθεσμα και εντατικά σε διακρίσεις όσον αφορά την ανάπτυξη του κράτους δικαίου και της δημοκρατίας.
Τέτοιες αντιθέσεις βλέπω και σε άλλους τομείς.
Αναφέρθηκε η Μακεδονία.
Εδώ και αρκετούς μήνες παρατηρούμε αβροφροσύνες προς τον UCK, αλλά δεν βλέπουμε να αφοπλίζεται.
An der Entwicklung in Mazedonien und an neuen Konflikten ist die KFOR damit mitschuldig geworden.Η KFOR έγινε συνυπεύθυνη για τις εξελίξεις στη Μακεδονία και για τις νέες διαμάχες.Wir haben im Kosovo eine Politik gehabt, die ethnische Sδuberungen verhindern sollte, und wir haben heute andere, vφllig unakzeptable ethnische Sδuberungen im Gefolge des NATO-Krieges.
Ακολουθήσαμε μια πολιτική στο Κοσσυφοπέδιο, η οποία έπρεπε να αποτρέψει τις εθνικές εκκαθαρίσεις, και σήμερα έχουμε άλλες, εντελώς απαράδεκτες εθνικές εκκαθαρίσεις ως αποτέλεσμα του πολέμου του ΝΑΤΟ.
Πιστεύω πως δεν συμβαδίζει μ' αυτό η προληπτική και διαρκής πολιτική ασφαλείας.
»
Κατά τη γνώμη μου είναι καιρός να ξεφύγουμε από την πολιτική που καταστέλλει διαμάχες και περιορίζει ζημιές, στις οποίες έχει συμβάλλει αυτή η ίδια πολιτική.
Είναι καιρός να μην περιμένουμε και να μη ζητούμε δημοκρατία και κράτος δικαίου, προστασία των μειονοτήτων και των ανθρώπινων δικαιωμάτων μόνο από τον πολιτικό αντίπαλο, αλλά να εφαρμόζονται εκεί, όπου έρχονται σε αντίθεση με τα ίδια τους τα συμφέροντα εξουσίας.
Πιστεύω πως η ευχάριστη εξέλιξη στη Γιουγκοσλαβία προχώρησε πραγματικά πολύ, αλλά καθυστερεί ακόμη η σχετική αλλαγή της πολιτικής του ΝΑΤΟ και της ΕΕ.
Κύριε Πρόεδρε, γίνεται λόγος για βοήθεια σε μια χώρα που υπέστη τρομερές καταστροφές με τους εγκληματικούς βομβαρδισμούς του ΝΑΤΟ, με σύμφωνη γνώμη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πριν από δύο χρόνια.
Σε πρόσφατη επίσκεψή μας στην Γιουγκοσλαβία ενημερωθήκαμε από εκπροσώπους της Σερβικής Βουλής ότι μόνο οι υλικές ζημιές ξεπερνούν τα 100 δισεκατομμύρια δολλάρια, χωρίς να υπολογίσουμε τις απώλειες σε ζωές και τον όλεθρο που υπέστη το φυσικό περιβάλλον, όχι μόνο στην Γιουγκοσλαβία αλλά σε ολόκληρο τη Βαλκανική, με τις δεκάδες χιλιάδες βόμβες απεμπλουτισμένου ουρανίου που ρίχθηκαν εκεί.
Έρχεται σήμερα το Συμβούλιο να προτείνει να δοθεί στην Γιουγκοσλαβία μακροοικονομική βοήθεια του γελοίου ύψους μερικών εκατοντάδων εκατομμυρίων, και αυτά είναι σίγουρο ότι αποτελούν τα τριάκοντα αργύρια της προδοσίας στους υποτελείς του Βελιγραδίου, που με επαίσχυντο τρόπο, παρά την αντίθετη απόφαση των δυο Κοινοβουλίων της χώρας και του Ανώτατου Συνταγματικού Δικαστηρίου, παρέδωσαν τον πρώην Πρόεδρο της Γιουγκοσλαβίας, τον δημοκρατικά εκλεγμένο σε 4 εκλογικές αναμετρήσεις, σε ένα δικαστήριο που στήθηκε με εντολή των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ για να δικάσει όσους αντιστέκονται στην νέα τάξη πραγμάτων.
Το έγκλημα ουσιαστικά του Μιλόσεβιτς είναι ότι δεν έσκυψε το κεφάλι στο ΝΑΤΟ.
Αλλοι, Τούτσμαν, Ιζετμπέκοβιτς κλπ, πραγματικοί εγκληματίες, που έσκυψαν το κεφάλι, ήταν αθώοι.
Η Ιστορία, κύριε Πρόεδρε, θα απαντήσει.
Και είμαι βέβαιος ότι θα θεωρήσει τη σημερινή απόφαση σαν μια από τις πιο άσχημες στιγμές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η ολοένα και πιο ασταθής κατάσταση στην οποία βρίσκεται ό,τι απομένει από τη Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας, καθώς, πρέπει να το πούμε, και από τα Βαλκάνια συνολικά, μας υποχρεώνουν να παρατείνουμε για το τρέχον έτος, και αναμφίβολα να παρατείνουμε επί πολύ ακόμη την παροχή βοήθειας προς τις χώρες της περιοχής.
Μας υποχρεώνει επίσης, ή τουλάχιστον θα έπρεπε να μας υποχρεώνει, να αντιμετωπίσουμε ευθέως την αποτυχία μας και να αναζητήσουμε την αιτία της.
Η αιτία είναι απλή.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση υποκρίθηκε απλώς ότι ακολούθησε τη λογική της ειρήνης.
Στην πραγματικότητα, το μόνο που έκανε ήταν να καλύψει με ένα ανθρωπιστικό πέπλο τη λογική του πολέμου, ενός πολέμου που εξυπηρετούσε τα συμφέροντα ορισμένων δυνάμεων και είχε ως στόχο να καταστρέψει την Γιουγκοσλαβία, κάτι που συνέβη εξάλλου μέσα σε μερικά χρόνια.
Αυτό, όμως, θα γινόταν κατανοητό μόνο με μια γεωπολιτική συλλογιστική.
Αν και αυτός είναι ο μόνος τρόπος να αντιληφθούμε τις σχέσεις ισχύος μεταξύ των εθνών, δηλαδή την ίδια τη διπλωματία, επιμένουμε να αρνούμαστε τη γεωπολιτική ανάλυση, η οποία θα μας αποκάλυπτε πάντως την εξόφθαλμη αλήθεια, δηλαδή τις τρεις δυνάμεις που έχουν συγκλίνοντα συμφέροντα στα Βαλκάνια.
Πρώτα η Γερμανία, η οποία δεν λησμόνησε ποτέ ότι, μετά από τον πρώτο και τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο, το γιουγκοσλαβικό μόρφωμα δημιουργήθηκε εν μέρει εις βάρος των συμφερόντων της, ή τουλάχιστον του ευρωπαϊκού της επεκτατισμού.
Μια Γερμανία η οποία, μετά από την επανένωσή της το 1990, εργάστηκε ενεργά για την εξάλειψη του εμποδίου που αποκαλείται Σερβία, του παλαιού της εχθρού, προκειμένου να ξανασμίξει με τους Σλοβένους και Κροάτες συμμάχους της, δύο πολύτιμες περιοχές με διέξοδο στη Μεσόγειο, ειρήσθω εν παρόδω.
Ομοίως, η Τουρκία συμμάχησε και πάλι χωρίς δυσκολία με τους Αλβανούς και το ένοπλο σκέλος τους, τον UCK.
Παρακινούμενη κατά κάποιο τρόπο από όλο τον μουσουλμανικό κόσμο, η Τουρκία κατέλαβε ξανά θέσεις που κατείχε πολύ παλιά στα Βαλκάνια, και τούτο, ασφαλώς, αντιβαίνει προς τα συμφέροντα της Ευρώπης, αλλά εξυπηρετεί τα συμφέροντα των Ηνωμένων Πολιτειών οι οποίες, όπως κάθε αυτοκρατορία, γνωρίζουν πολύ καλά και εφαρμόζουν το δόγμα "διαίρει και βασίλευε" και οι οποίες αρέσκονταν, αρέσκονται να αναθερμαίνουν παμπάλαιες συγκρούσεις, να ξυπνούν προαιώνιες διαμάχες στον χώρο των Βαλκανίων στον οποίο η Τουρκία επιχειρεί επί του παρόντος να εγκατασταθεί, εις βάρος, είναι σαφές, της Ελλάδος.
Εν συντομία, η Ευρώπη εργάστηκε ενάντια στο ίδιο της το συμφέρον και αυτό είναι ένα ακόμη σημάδι της ανικανότητάς της, κατά την άποψή μου, να εφαρμόσει μια λογική διπλωματική τακτική.
.
(ES) Ευχαριστώ πολύ.
Αντιλαμβάνομαι το πάθος που προκαλεί το θέμα των Βαλκανίων και ιδιαίτερα της Γιουγκοσλαβίας.
Ωστόσο, στόχος μου εδώ σήμερα είναι κάτι περισσότερο μετριόφρον.
Είναι αλήθεια ότι έπειτα από τα γεγονότα των τελευταίων εβδομάδων θα πρέπει να αντιδράσουμε σε αυτά ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα δίνοντας ένα σημάδι σημαντικής υποστήριξης στις γιουγκοσλαβικές αρχές και υποστηρίζοντας τις προσπάθειες σταθεροποίησης και οικονομικής μεταρρύθμισης που διεξάγονται σε αυτή τη χώρα.
Εκτιμώ ιδιαιτέρως τις προσπάθειες που διεξήγαγε το Σώμα και ιδιαίτερα ο Πρόεδρος Brok.
Η επιτάχυνση της διαδικασίας υπήρξε περίπλοκη κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων και αυτό καθιστά δύσκολο οι διάφορες επιτροπές να εκφράσουν τις απόψεις τους σχετικά με την πρόταση που συζητούμε σήμερα.
Όπως προείπα, ο στόχος μας είναι περιορισμένος.
Σημαντικός, αλλά περιορισμένος δεδομένης της δύσκολης οικονομικής και δημοσιονομικής κατάστασης της Γιουγκοσλαβίας, η οποία απαιτεί από τη διεθνή κοινότητα σημαντική οικονομική υποστήριξη.
Οι γιουγκοσλαβικές αρχές έχουν εφαρμόσει σημαντικά σχέδια οικονομικής μεταρρύθμισης τα οποία η διεθνής κοινότητα καλωσόρισε και δέχτηκε σε μεγάλο βαθμό.
Αναφερθήκατε στο θεμελιώδες θέμα της διάσκεψης των χρηματοδοτών.
Είναι αλήθεια ότι σε αυτήν τη διάσκεψη υποστηρίχθηκε το πρόγραμμα μετάβασης και οικονομικής ανάκαμψης, που καταρτίσθηκε σε συνεργασία με την Παγκόσμια Τράπεζα, καθώς επίσης και σε συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Τα καλά νέα ήταν - και ο κ. Lange αναφέρθηκε σε αυτά - η ύπαρξη επαρκών πόρων για τη χρηματοδότηση αυτού του σκοπού.
Ακόμη ήταν δυνατή η συγκέντρωση πλέον των 1 250 εκατομμυρίων δολαρίων που προβλέπονταν ως ενίσχυση για τη Γιουγκοσλαβία.
Ποια είναι η συνεισφορά της Ευρωπαϊκής Κοινότητας αυτή τη στιγμή;
Η συνεργασία μας διεξάγεται με δύο τρόπους.
Ο πρώτος είναι μέσω 230 εκατομμυρίων ευρώ, το 2001, που είναι η κοινοτική ενίσχυση για την ανοικοδόμηση, τη δημοκρατία και τη σταθεροποίηση στην περιοχή, η αποκαλούμενη ενίσχυση "Cards" .
Ωστόσο, πέρα από αυτό έχουμε προτείνει 300 εκατομμύρια μακροοικονομικής ενίσχυσης με πολύ συγκεκριμένο στόχο, που είναι η μείωση του ελλείμματος του ισοζυγίου πληρωμών.
Βέβαια προτιθέμεθα να επεκτείνουμε την εντολή που επιτρέπει στη Γιουγκοσλαβία να έχει πρόσβαση στα δάνεια της ΕΤΕ.
Με αυτό τον στόχο, η Επιτροπή έκανε την πρότασή της στις 23 Μαΐου, και στην οποία αναφέρθηκε ο κ. Brok, αποσκοπώντας, όπως είπε ο τελευταίος, στην ταχεία αντίδραση και στην επίτευξη της αποδοχής εκ μέρους του Υπουργικού Συμβουλίου.
Όπως ο ίδιος επίσης επεσήμανε, στο Υπουργικό Συμβούλιο υπήρχε κάποια αλλαγή δίνοντας μεγαλύτερη βαρύτητα στα δάνεια και μικρότερη στις χρηματοδοτήσεις, αλλαγή που η Επιτροπή δεν συμμερίζεται.
Ευχαριστώ θερμά τον κ. Brok για την υποστήριξή του προς τη θέση της Επιτροπής.
Ωστόσο, γίνεται λόγος για μία πρόταση μακροοικονομικής ενίσχυσης.
Και κάθε φορά που χορηγούσαμε τέτοιου είδους ενισχύσεις το κάναμε κάτω από συγκεκριμένες συνθήκες στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και δεν πιστεύω ότι υπάρχει οποιοδήποτε επιχείρημα για την αλλαγή του προτύπου.
Γίνεται λόγος για ενισχύσεις συμπληρωματικές εκείνων που χορηγούν άλλοι διεθνείς οργανισμοί και διμερείς χρηματοδότες, ενισχύσεις που αποσκοπούν στην αποφυγή των εξωτερικών οικονομικών περιορισμών που αντιμετωπίζει η χώρα αυτή.
Αυτό σημαίνει ότι εργαζόμαστε σε συνεργασία με το Νομισματικό Ταμείο και με την Παγκόσμια Τράπεζα.
Αναφερόμαστε στο 2001, παρότι θα μπορούσε να τεθεί και στα επόμενα χρόνια, ωστόσο, προς το παρόν αναφερόμαστε στους περιορισμούς του 2001 και του επόμενου έτους.
Αυτού του είδους οι ενισχύσεις, όπως γνωρίζετε, υπόκεινται σε συγκεκριμένες απαιτήσεις οικονομικής πολιτικής και προτείνονται εντός ενός προγράμματος Stand by του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου για ένα χρόνο.
Όπως είπα, η πρότασή μας ήταν 120 εκατομμύρια χρηματοδότησης και 180 δανείου, το τελευταίο δε αυτό για 15 χρόνια υπό όρους παρόμοιους με εκείνους που ισχύουν για τις υπόλοιπες χώρες.
Η βασική συμφωνία στο Συμβούλιο μείωσε τη χρηματοδότηση σε 75 εκατομμύρια, αφήνοντας το υπόλοιπο ποσό για δάνεια.
Θεωρούμε ότι δεδομένου του υψηλού χρέους της Γιουγκοσλαβίας και των δυσκολιών που αντιμετωπίζει, και της συνέπειας με άλλου είδους παρεμφερών δράσεων που διεξαγάγαμε στο παρελθόν, η πρόταση της Επιτροπής είναι συνεκτική με την πρακτική μας.
Για αυτόν τον λόγο θα συνεχίσουμε να επιμένουμε στο Συμβούλιο ώστε να εγκριθούν οι όροι που θέσαμε.
Στην έκθεση του κ. Brok αναφέρεται μία σειρά τροπολογιών. αργότερα θα σας πω ακριβώς ποια είναι η θέση μας ούτως ώστε να το γνωρίζετε.
Η κριτική μας επί των τροπολογιών είναι η ακόλουθη και θα την εκφράσω εν τάχει: πρώτον, ότι δεν είναι απαραίτητο να συμπεριληφθούν οι αναφορές στο CARDS, σε αυτή την συγκεκριμένη περίπτωση, δεδομένου ότι γίνεται λόγος για άλλου είδους ενισχύσεις και όχι για την ενίσχυση CARDS που είναι διαφορετικού χαρακτήρα.
Για αυτόν τον λόγο ότι μερικές από τις τροπολογίες όπως η 1, 11, 15 και 19 δεν είναι αποδεκτές.
Δεύτερον, ο πολιτικός όρος.
Η μακροοικονομική ενίσχυση δεν αποτελεί το σωστό μέσο για την επιβολή πολιτικών όρων.
Συνεπώς ως προς την τροπολογία 2 μπορούμε να την αποδεχθούμε αν τροποποιηθεί η διατύπωσή της.
Δεν έχουμε κανένα πρόβλημα με τις αναφορές στη βοήθεια που ήδη παρέχει η Επιτροπή, την έγκριση των προγραμμάτων του Ταμείου, τη μεταρρύθμιση της εξωτερικής ενίσχυσης, τα περιθώρια στο Ταμείο Εγγύησης και το πολυετές πακέτο οικονομικής ενίσχυσης για τη Γιουγκοσλαβία. για αυτόν τον λόγο οι τροπολογίες 3, 4, 8, 9 και 10 είναι αποδεκτές.
Μεγαλύτερη δυσκολία μας προκαλεί το πρόβλημα των αναφορών στην κατανομή του βάρους.
Δεν μας δημιουργεί πρόβλημα η τροπολογία 5, ωστόσο, το να προσπαθούμε να χρησιμοποιήσουμε τους ίδιους όρους για την εκταμίευση με εκείνους που χρησιμοποιούν άλλοι χρηματοδότες δεν είναι ούτε όρος ούτε σύστημα που εισάγεται συνήθως στην περίπτωση της μακροοικονομικής ενίσχυσης.
Για αυτό τον λόγο η τροπολογία 13, ως έχει η σύνταξή της αυτήν τη στιγμή, δεν είναι αποδεκτή.
Ένα σημείο που θίξατε εσείς είναι η αναφορά στο χαρακτήρα της έκτακτης βοήθειας.
Σαφώς διαθέτει χαρακτήρα έκτακτης βοήθειας.
Σαφώς είναι προσωρινού χαρακτήρα.
Και αυτό αντανακλάται ήδη στο κείμενο.
Συνεπώς, δεν θεωρούμε ότι είναι απαραίτητες κάποιες από τις αναφορές, όπως ότι δεν θα πρέπει να χορηγείται έπειτα από το 2003.
Δεν ξέρω αν θα καταστεί απαραίτητο το 2003 να εξετάσουμε εκ νέου το θέμα, αλλά το να πούμε τώρα ότι σε καμία περίπτωση δεν κάνουμε τίποτα το 2003, κατά τη γνώμη μας δεν είναι σωστή στάση.
Όπως επίσης δεν θεωρούμε απαραίτητο στην τροπολογία 7 να αναφέρεται δύο φορές το θέμα της εκχώρησης και του προσωρινού χαρακτήρα.
Όσον αφορά τις υποχρεωτικές διαβουλεύσεις με όργανα, ας πούμε, πολιτικού χαρακτήρα, πιστεύουμε πως η πολιτική συζήτηση που γίνεται αυτή τη στιγμή θα γίνει στο Συμβούλιο.
Ωστόσο, αφού καθοριστούν οι όροι, ουσιαστικά θα είναι η Οικονομική και Δημοσιονομική Επιτροπή το αρμόδιο όργανο για τη διεξαγωγή του ελέγχου αυτού για τον οποίο θα μιλήσουμε και που είναι η πρακτική εφαρμογή των προτάσεων.
Για αυτόν τον λόγο πιστεύουμε πως δεν είναι ορθολογικός κάποιος άλλος τύπος όρων όπως αυτοί που τίθενται στις τροπολογίες 12, 14 και στο πρώτο μέρος της τροπολογίας 16.
Μας ζητάτε επιπλέον εκθέσεις προς το Κοινοβούλιο.
Σκεφθήκαμε σχετικά με τις εκθέσεις που αναφέρονται στις τροπολογίες 16, 18 και 19.
Αυτή της τροπολογίας 19 μπορούμε να τη δεχθούμε αν αναφέρεται σε πληροφορίες του προηγούμενου έτους.
Είναι πολύ δύσκολο να δώσουμε τις πληροφορίες του ίδιου έτους αν αυτές δεν έχουν αποκτηθεί πριν από μεγάλο χρονικό διάστημα, ωστόσο, η κατάρτιση επιπλέον γενικών εκθέσεων, πέραν εκείνων που υποβάλουμε κάθε χρόνο σχετικά με τη μακροοικονομική ενίσχυση πιστεύουμε πως αποτελεί ένα μη απαραίτητο γραφειοκρατικό φορτίο.
Ωστόσο, όντως κατανοούμε ότι το Κοινοβούλιο θα ήθελε να ελέγχει και να γνωρίζει τι συμβαίνει σχετικά με αυτά τα θέματα.
Για αυτόν τον λόγο είμαστε όντως στη διάθεσή σας για να σας παρέχουμε τις πληροφορίες σχετικά με την εφαρμογή αυτής της ενίσχυσης, κάθε φορά που θα το ζητάει το Κοινοβούλιο.
Ωστόσο, πιστεύουμε πως είναι πολύ καλύτερο να αντιδρούμε σε συγκεκριμένες προτάσεις από το να καθορίζουμε αυτού του είδους τις επίσημες υποχρεώσεις που δεν έχουν πάντα το απαραίτητο ενδιαφέρον.
Τέλος θα ήθελα να κάνω κάποια σχόλια σχετικά με συγκεκριμένες ημερομηνίες που καθορίζονται σχετικά με τα όρια για την πρώτη και δεύτερη εκταμίευση.
Λέτε ότι η πρώτη θα πρέπει να διεξαχθεί πριν από τις 31 Δεκεμβρίου και η δεύτερη πριν από τις 30 Ιουνίου.
Υπάρχουν δύο προβλήματα.
Ένα γραφειοκρατικό, διοικητικό: θα τα καταφέρουμε ως τις 31 Δεκεμβρίου;
Αυτή δεν είναι η πραγματική δυσκολία.
Η πραγματική δυσκολία έγκειται στο ότι στο σύστημα μακροοικονομικής ενίσχυσης εργαζόμαστε βάσει οικονομικής πολιτικής και μόνο στην περίπτωση που τηρούνται οι όροι αυτής της οικονομικής πολιτικής θα μπορούν να διεξαχθούν αυτές οι εκταμιεύσεις.
Σαφώς ο στόχος μας είναι ίδιος με το δικό σας: να χορηγηθεί ενίσχυση το συντομότερο δυνατόν, να καταβληθεί το συντομότερο δυνατόν και προς αυτή την κατεύθυνση εργαζόμαστε σε πλήρη αρμονία με το Κοινοβούλιο.
Τέλος, και κλείνοντας θα ήθελα να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο για την υποστήριξη προς την πρόταση της Επιτροπής σχετικά με τη χορήγηση μακροοικονομικής ενίσχυσης στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας.
Ελπίζω στο επόμενο Συμβούλιο να μπορέσουμε να δώσουμε μία απάντηση που, όπως είπε ο κ. Brok, να μας επιτρέψει να αντιμετωπίσουμε τάχιστα αυτή την σημαντική πρόκληση και να είμαστε συνεπείς με τις θέσεις που είχαμε στο παρελθόν.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Σχέδια διορθωτικών και συμπληρωματικών προϋπολογισμών αριθ.
3 και 4/2001/Ίδιοι πόροι της Ένωσης/Διαδικασία συνεννόησης (προϋπολογισμός 2002)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών:
(Α5-0239/2001) της κ.Haug και του κ. Ferber, σχετικά με τα σχέδια διορθωτικού και συμπληρωματικού προϋπολογισμού αριθ.
3 και 4 της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το οικονομικό έτος 2001 (9802/2001 - C5-0271/2001 - 2001/2049(BUD)) και
(9803/2001 - C5-0272/2001 - 2001/2049(BUD)),
(A5-0238/2001) της κ. Haug, σχετικά με την κατάσταση των ιδίων πόρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης το 2001 (2001/2019(INI)),
(A5-0241/2001) του κ. Costa Neves, σχετικά με τον προϋπολογισμό 2002 ενόψει της διαδικασίας συνδιαλλαγής πριν από την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου (2001/2063(BUD)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, σήμερα το βράδυ θα διεξάγουμε την κοινή συζήτηση σχετικά με τις τρεις επεξεργασμένες εκθέσεις, και ρίχνοντας μια ματιά γύρω μου, πιστεύω πως γνωρίζουμε πολύ καλά τι θα πει ο καθένας, δεν υπάρχει λοιπόν τίποτα καινούριο.
Ακόμη και η Επίτροπος μας άκουσε περισσότερες από μια φορά, ας μιλήσουμε λοιπόν απλώς και μόνο για να γραφτεί στα πρακτικά.
Ο συμπληρωματικός και διορθωτικός προϋπολογισμός είναι απόλυτα αδιαφιλονίκητος στην Επιτροπή.
Τα πιο σημαντικά σημεία είναι: πρώτον, κονδύλια για 27 νέες θέσεις στον ερευνητικό τομέα, δεύτερον το οργανόγραμμα της OLAF και τα απαραίτητα κονδύλια για τους στόχους του προϋπολογισμού σε σχέση με την πρόσληψη νέου προσωπικού και τρίτον περισσότερα κονδύλια από την Επιτροπή για τη βοήθεια στα Βαλκάνια.
Θέλουμε λοιπόν πάνω από 100 εκατομμύρια περισσότερα.
Όλα αυτά αποφασίστηκαν στην Επιτροπή Προϋπολογισμών μαζί με τη βοήθεια όλων των συναδέλφων.
Σ' αυτό το σημείο θέλω να εκφράσω για ακόμη μια φορά τα θερμά μου συγχαρητήρια στο συνάδελφο Herbert Bosch για τη λύση της OLAF.
Κατέβαλε μεγάλη προσπάθεια για να μπορέσουμε να φτάσουμε τώρα σα αυτό το συμβιβασμό.
Το γεγονός ότι το υπόλοιπο του προϋπολογισμού του 2000 παρουσιάζει πλεόνασμα 11,6 εκ. ευρώ, αποτελεί λόγο για να τονίσουμε για ακόμη μια φορά στο Κοινοβούλιο ότι η διαχείριση των οικονομικών είναι εξαιρετικά φειδωλή, και για το Συμβούλιο αυτό αποτελεί λόγο πανηγυρισμού.
Ποιος είναι όμως ο στόχος της έκθεσης για τους ιδίους πόρους, και γιατί υπάρχει;
Εμείς, το Κοινοβούλιο, λάβαμε την πρωτοβουλία και καλέσαμε το Συμβούλιο, πριν από κάθε διαδικασία προϋπολογισμού, πριν από το σχέδιο προϋπολογισμού της Επιτροπής να συζητήσει μαζί μας για την κατάσταση των ιδίων πόρων της Ένωσης. απλώς να συζητήσουμε και όχι να συναποφασίσουμε.
Πιστεύαμε ότι πρόκειται για απλή υπόθεση, αλλά πόρρω απέχει, το Συμβούλιο αρνείται, και το κάνει και σήμερα πάλι.
Δεν μας ακούει!
Αρνείται ακόμη και να συζητήσει μαζί μας για τα έσοδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έτσι εξετάσαμε τους ιδίους πόρους χωρίς να μιλήσουμε με το Συμβούλιο.
Αυτό που διαπιστώσαμε για τον προϋπολογισμό του 2001 δεν διαφέρει από τις τάσεις που εμφανίστηκαν τα προηγούμενα χρόνια.
Η σημασία των παραδοσιακών ιδίων πόρων και των κεφαλαίων ΦΠΑ μειώνεται ολοένα και περισσότερο.
Η αναλογική εισφορά των κρατών μελών στο ακαθάριστο εθνικό προϊόν αυξάνεται ολοένα και περισσότερο.
Συνολικά καλύπτεται το 98,3% του προϋπολογισμού από ιδία έσοδα.
Αυτό αποτελεί το 1,06% του ακαθάριστου εθνικού προϊόντος, πολύ λιγότερο δηλαδή από το ανώτατο όριο της οικονομικής πρόβλεψης του 1,27%.
Η εξέλιξη προς την επικράτηση των ιδίων πόρων για το ΑΕΠ αντιμετωπίζεται σίγουρα με ανάμικτα συναισθήματα.
Η εξέλιξη θα μπορούσε να συμβάλει σε πιο δίκαια κατανομή των βαρών μεταξύ των κρατών μελών, αφού το ΑΕΠ αποτελεί πιθανόν τον καλύτερο δείκτη για τη μέτρηση της σχετικής ευημερίας της μικροοικονομίας των κρατών μελών, γιατί, αν το εξετάσουμε προσεκτικά, και αυτή είναι σήμερα η πραγματικότητα, ορισμένα κράτη μέλη πραγματοποιούν το 22,29% ή ακόμη και το 33% των πληρωμών στον ευρωπαϊκό προϋπολογισμό από παραδοσιακούς ιδίους πόρους, δηλαδή από τα χρήματα που ούτως ή άλλως ανήκουν εδώ και καιρό στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεύτερον, η εξέλιξη αλλάζει το χαρακτήρα των ιδίων πόρων της ΕΕ, οι οποίοι μετατρέπονται από πραγματικούς ιδίους πόρους σε ένα είδος εισφοράς των κρατών μελών.
Τρίτον, δεν δημιουργεί εμφανή σύνδεση μεταξύ της Ένωσης και των πολιτών της.
Σήμερα το πρωί, όταν μίλησε ο βέλγος Πρόεδρος του Συμβουλίου, ο βέλγος Πρωθυπουργός Guy Verhofstadt, άνοιξε η καρδιά μου, και τον συμπάθησα αμέσως, γιατί και αυτός αμφισβητεί αυτή την έμμεση χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και αυτός ζητά περισσότερη διαφάνεια.
Και αυτός θέλει να εξοικειωθούν καλύτερα οι πολίτες με την Ευρωπαϊκή Ένωση, και για να γίνει αυτό χρειάζεται πιο διαφανή χρηματοδότηση.
Θέλουμε την αυτονομία χρηματοδότησης σε ευρωπαϊκό επίπεδο, και θέλουμε να εργαστούμε προς αυτή την κατεύθυνση, τώρα!
Θέλουμε αυτή την οικονομική αυτονομία από κοινού και ισόνομα με το Συμβούλιο, και θέλουμε να συναποφασίζουμε.
Θέλουμε σε κάθε περίπτωση ισονομία, να είμαστε ένα από τα δύο σκέλη της αρμόδιας για τον προϋπολογισμό αρχής, για όλα τα έξοδα και για όλα τα έσοδα.
Θέλουμε την πλήρη αυτονομία προϋπολογισμού.
Είναι ίσως νωρίς να μιλάμε για ευρωπαϊκό φόρο, αλλά τον ζήτησε η βελγική Προεδρία, ο βέλγος Πρόεδρος του Συμβουλίου.
Ο βέλγος Υπουργός Οικονομικών υποστηρίζει αυτό το αίτημα, ακόμη και ο γερμανός Υπουργός Οικονομικών δεν το απέρριψε με υπεκφυγές.
Αυτό σημαίνει λοιπόν ότι μπορεί να είναι ακόμη νωρίς για τον ευρωπαϊκό φόρο, αλλά αν δεν αρχίσουμε να τον συζητούμε από τώρα, ίσως αργότερα να είναι αργά.
(Χειροκροτήματα)
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ως συνεισηγητής της συναδέλφου Jutta Haug είχα σχετικά πιο εύκολο έργο για το διορθωτικό και συμπληρωματικό προϋπολογισμό.
Για το λόγο αυτό και από αυτή τη θέση θα ήθελα να ευχαριστήσω ρητά την εισηγήτρια για το εξαιρετικό της έργο, όσον αφορά τους διορθωτικούς και συμπληρωματικούς προϋπολογισμούς.
Όσον αφορά την έκθεσή μου, την οποία έχω την τιμή να παρουσιάσω εδώ, πραγματεύεται την παράταση της διάρκειας μίας θέσεως Α7 και μίας Β5 για την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών και τη δημιουργία μίας επιπλέον θέσεως Α5 και Α7.
Φυσικά συμφωνώ πλήρως με το αίτημα αυτό ως προς το περιεχόμενό του, πρόκειται για ένα άκρως σοβαρό ζήτημα, διότι πρόκειται περί της ανοικοδομήσεως·
(Αναταραχή)
... του κτιρίου Belliard.
Γιατί είναι και προς το συμφέρον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να βρεθεί μία διαρκής και λογική χρήση.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω θετικά το γεγονός ότι και οι δύο Επιτροπές διαθέτουν τα απαραίτητα κονδύλια μέσω εξοικονόμησης πόρων από τον τομέα του προσωπικού.
Αυτό δείχνει ότι οι δύο Επιτροπές υλοποιούν κατά τον καλύτερο τρόπο τη βούληση για οικονομίες που ζητήσαμε από όλα τα θεσμικά όργανα.
Έτσι, είμαι σε θέση να σας συστήσω να εγκρίνετε τα επιμέρους σχέδια VI και VII του διορθωτικού και συμπληρωματικού προϋπολογισμού αριθ.
3.
Θα ήθελα όμως να διατυπώσω και μερικές γενικές παρατηρήσεις, διότι, ευτυχώς, η Ομάδα μου μού παραχώρησε δύο επιπλέον λεπτά, ώστε να ολοκληρώσω το τμήμα της δικής μου εισήγησης.
Καταρχάς κρίνω θετικά το γεγονός ότι συζητούμε ως Κοινοβούλιο ταυτόχρονα δύο διορθωτικούς και συμπληρωματικούς προϋπολογισμούς.
Συμβάλλουμε κατ' αυτόν τον τρόπο στην εξοικονόμηση δημοσίου χρήματος και προωθούμε την διοικητική απλούστευση.
Νομίζω ότι αξίζει και αυτό να αναφερθεί.
Σημειώνω ότι, όπως είπε η κ. Haug, το πλεόνασμα των 11,5 δισεκατομμυρίων ευρώ στην πλευρά των εσόδων του προϋπολογισμού δείχνει ότι υπάρχει ακόμη ένα περιθώριο χειρισμών.
Θυμούμαι το τελετουργικό, και μάλιστα τον Ιούλιο θα έχουμε την τιμή να το επαναλάβουμε, πώς τσακωνόμαστε για το τελευταίο ευρώ, πώς το Συμβούλιο πέφτει στα γόνατα και μας κατηγορεί ότι αρμέγουμε το κέρας της Αμάλθειας.
Εν τέλει, χάρη στη σοβαρή δημοσιονομική πολιτική της Επιτροπής, αλλά και στην αδιάκοπη επαγρύπνηση και υποστήριξη του Κοινοβουλίου, που φροντίζει για την προσεκτική χρήση των κονδυλίων του προϋπολογισμού, προκύπτουν πλεονάσματα τέτοια που ίσως να καταστήσουν περιττά τα τελετουργικά αυτά στο μέλλον.
Ειρήσθω εν παρόδω ότι οι Υπουργοί των Οικονομικών των κρατών μελών θα έχουν ένα χορταστικό υπόλειμμα για τον τρέχοντα προϋπολογισμό.
Αυτό θα μας καταδιώκει πάντα με τη μορφή της ευγνωμοσύνης των κρατών μελών.
Θα ήθελα όμως να κάνω μερικές παρατηρήσεις για το θέμα των ιδίων πόρων.
Αγαπητή συνάδελφε κυρία Haug, από ότι γνωρίζω, πριν να έρθω εγώ, τον Απρίλιο 1994, έγινε μία συζήτηση για ίδιο φόρο της Ευρωπαϊκής Ενώσεως.
Αυτόν τον χαβά δεν τον χόρεψε τελικά κανείς.
Και δε γνωρίζω αν έχει νόημα να ξεκινούμε τώρα μία συζήτηση σε ευρωπαϊκό επίπεδο για τη μέσω φόρων χρηματοδότηση μας.
Θα ήθελα για μία ακόμη φορά να καταστήσω σαφές ότι έχουμε άλλα καθήκοντα να φέρουμε εις πέρας πρώτα.
Το υπ' αριθμόν 1 καθήκον που πρέπει να αναλάβει η Ευρώπη είναι ο προσδιορισμός των αρμοδιοτήτων.
Γιατί, φυσικά, ο πολίτης θέλει να γνωρίζει για τι πράγμα είναι αρμόδια η Ευρώπη, γιατί χρειάζεται τη χρηματοδότηση!
Και φυσικά σε ένα δεύτερο βήμα θα πρέπει να συζητήσουμε πώς θα διαμορφωθούν τα μόνιμα θεσμικά όργανα της Ευρώπης, για να μπορούν να εκπληρώνουν κατά δημοκρατικό και διαφανή τρόπο τα καθήκοντα που ανατίθενται σε αυτή.
Και στο τέλος αυτής της διαδικασίας θα πρέπει να αποφασισθεί πώς θα εξασφαλισθούν τα κονδύλια που θα χρειασθούν για τα καθήκοντα αυτά.
Πιστεύω ότι αν ακολουθήσουμε αυτή τη σειρά, θα είμαστε στο σωστό δρόμο.
Όποιος τοποθετείται σήμερα υπέρ ενός ευρωπαϊκού φόρου, μάλλον καταφέρνει να τρομοκρατήσει τους πολίτες της Ευρώπης για τα εδώ τεκταινόμενα.
Δε βοηθά να κερδίσουμε τη μόνιμη αποδοχή των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ενώσεως.
Κλείνοντας θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά το συνάδελφο Costa Neves, μια και είναι ο επόμενος ομιλητής, ο οποίος είχε το δυσχερές καθήκον να προετοιμάσει τις διαβουλεύσεις που ακολουθούν σε σύντομο διάστημα με το Συμβούλιο.
Πάλι έχουμε κάποια προβλήματα για το επόμενο έτος.
Στην Επιτροπή Προϋπολογισμών δεν αισθανόμαστε ποτέ ανία.
Νομίζω όμως ότι ο συνάδελφος Costa Neves προχώρησε με την απαραίτητη φρόνηση και σοφία, για να κάνει μία σοβαρή πρόταση στον φορολογούμενο, τον οποίο σε τελική ανάλυση εκπροσωπούμε εδώ, ως σκέλος της αρμόδιας για τον προϋπολογισμό αρχής.
Χαίρομαι επίσης που η γερμανική σοσιαλδημοκρατία έχει πολύ ανοικτό πνεύμα σε σχέση με τις προτάσεις από τη Βαυαρία.
Αυτό δίνει τελείως νέες προοπτικές και για το επόμενο έτος.
(Χειροκροτήματα)
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ολοκληρώνεται τώρα ένα ακόμη στάδιο με σκοπό την έγκριση το Δεκέμβριο, ελπίζουμε, του προϋπολογισμού για το έτος 2002, μία μακρά και περίπλοκη διαδικασία που, με βάση τις προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, επιδιώκει τη συναίνεση μεταξύ Συμβουλίου και Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, των δύο σκελών της αρμόδιας για τον προϋπολογισμό αρχής.
Αυτή η συνεννόηση προϋποθέτει την τήρηση του ρυθμιστικού πλαισίου και των υφισταμένων συμφωνιών και το σεβασμό μεταξύ των εμπλεκομένων θεσμικών οργάνων, λαμβάνοντας υπόψη την αντιπροσωπευτικότητα του καθενός και τις προτεραιότητες που θεμιτά έχουν καθορίσει.
Επομένως, πρέπει να δοθεί προσοχή στην ουσία των θέσεων κάθε συμμετέχοντα στη διαδικασία, διαφορετικά θα είναι αδύνατη οποιουδήποτε είδους συμφωνία.
Υπογραμμίζω ότι η υπό συζήτηση έκθεση αποτελεί βάση για διαπραγμάτευση με τα άλλα θεσμικά όργανα η οποία καθορίστηκε με αφετηρία τις κατευθυντήριες γραμμές που εγκρίναμε τον Απρίλιο.
Δεν είναι η τελική θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου όσον αφορά τον προϋπολογισμό του 2002.
Ως διαπραγματευτική βάση, δεν πρέπει να περιλαμβάνει τομείς όπου το Κοινοβούλιο έχει τον τελικό λόγο.
Πρέπει να προηγηθεί η συζήτηση πτυχών όπου εικάζονται πιο απομακρυσμένες θέσεις όσον αφορά ζητήματα όπου το Συμβούλιο έχει τον τελικό λόγο.
Πρόκειται για τις γεωργικές δαπάνες, την πολιτική ασφάλειας, τις διεθνείς αλιευτικές συμφωνίες.
Αποτελεί στοιχειωδέστατη ευθυκρισία να εξεταστούν επίσης ορισμένα άλλα σημαντικά σημεία, όπως το επίπεδο πληρωμών για το επόμενο έτος ή το περιεχόμενο και ο ρυθμός της μεταρρύθμισης της Επιτροπής.
Βρισκόμαστε, επομένως, και το επαναλαμβάνω, σε φάση διαπραγμάτευσης.
Υπογραμμίζω την ουσία των θέσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου την οποία, εξάλλου, όλοι γνωρίζετε.
Το Δεκέμβριο του 2000 συμφωνήθηκε με το Συμβούλιο η υποβολή από την Επιτροπή, μέχρι τις 30 Ιουνίου του τρέχοντος έτους, μίας έκθεσης προόδου σχετικά με ένα σύνολο θεμάτων με σκοπό να αυξηθούν τα επίπεδα και η ποιότητα της εκτέλεσης του προϋπολογισμού, να βελτιωθεί η διάρθρωση μεταξύ της νομοθετικής διαδικασίας και της διαδικασίας του προϋπολογισμού, να διασφαλισθεί η επιτυχία της μεταρρύθμισης της Επιτροπής.
Αυτό σημαίνει ότι αποτελεί προτεραιότητα του Κοινοβουλίου η εξέταση των ποιοτικών ζητημάτων του προϋπολογισμού, η εξέταση της επίπτωσης αυτού, η ενημέρωση, η παρακολούθηση της εκτέλεσης του προϋπολογισμού.
Η έκθεση προόδου έχει ήδη μελετηθεί από την Επιτροπή, γεγονός το οποίο αποτελεί λόγο ικανοποίησης, και είμαστε βέβαιοι ότι θα εξεταστεί ως βασικό μέσο που είναι και που αρχίσαμε ήδη να αναλύουμε.
Εξάλλου, τον Απρίλιο αυτού του έτους το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε τις αντίστοιχες κατευθυντήριες γραμμές που καθορίζουν ως πολιτικές προτεραιότητες τα σταθερά θέματα της έκθεσης προόδου που μόλις ανέφερα, καθώς επίσης και την επισιτιστική ασφάλεια και την εμπιστοσύνη του καταναλωτή, που συνδέονται με τη βιώσιμη γεωργία, τον καθορισμό προτεραιοτήτων και την καλύτερη εκτέλεση των κονδυλίων στην εξωτερική πολιτική και, γενικά, την καλύτερη εκτέλεση του προϋπολογισμού, πολύ συγκεκριμένες πτυχές όπως το e-learning, ουσιώδες στοιχείο της προτεραιότητας που αποδίδεται πάντα στα ζητήματα που σχετίζονται με την απασχόληση και την κοινωνική ένταξη, η ανάπτυξη της πολιτικής σχετικά με το άσυλο και τη μετανάστευση.
Στο πλαίσιο αυτό είναι εύλογη η μέριμνα για την ταχεία ικανοποίηση των αναλήψεων υποχρεώσεων με τη γρήγορη πραγματοποίηση των πληρωμών και, ταυτόχρονα, η ουσιαστική μείωση των καθυστερημένων πληρωμών, η μείωση του RAL (υπόλοιπο προς εκκαθάριση).
Θεωρούμε επομένως ότι πρέπει να εκμεταλλευθούμε στο μέγιστο τις δυνατότητες πληρωμών που προβλέπονται στις δημοσιονομικές προοπτικές και αυτό που θέλουμε είναι να τηρηθούν οι δημοσιονομικές προοπτικές για το έτος 2002 στο συμφωνηθέν ύψος του 1,14% του ΑΕΠ των κρατών μελών.
Επισημαίνω επίσης τα εξής: την ανάγκη για ακριβή, αυστηρή και επικαιροποιημένη αξιολόγηση της εκτέλεσης της μεταρρύθμισης της κοινής γεωργικής πολιτικής, λαμβάνοντας υπόψη ιδίως τις συνέπειες των κρίσεων της ΣΕΒ και του αφθώδους πυρετού, και επίσης για καθορισμό της μελλοντικής προοπτικής με συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα.
Την τήρηση των δεσμεύσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης οι οποίες αναλήφθηκαν σε διαδοχικά Ευρωπαϊκά Συμβούλια, και ιδιαίτερα στα Ευρωπαϊκά Συμβούλια της Λισαβόνας όσον αφορά την απασχόληση και την ανταγωνιστικότητα, του Τάμπερε όσον αφορά το άσυλο και τη μετανάστευση, και της Νίκαιας όσον αφορά τις συνέπειες της μη σύναψης της αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο.
Τη διασαφήνιση των δαπανών σχετικά με την κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας, κυρίως όσον αφορά τον καταμερισμό ευθυνών μεταξύ Συμβουλίου και Επιτροπής.
Την πραγματική τήρηση των ανώτατων ορίων των δημοσιονομικών προοπτικών και στην κατηγορία 4, όπου θα δοθεί προσοχή στις κλασσικές προτεραιότητες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, που είναι ευρέως γνωστές.
Τον ακριβή προσδιορισμό των δαπανών που προκύπτουν από τη διαδικασία διεύρυνσης με ειδική προσοχή στις διοικητικές δαπάνες στην κατηγορία 5.
Τέλος, την ουσιαστική εξέταση των προτάσεων που διατύπωσε προηγουμένως το Κοινοβούλιο, ιδίως σχετικά με τις προπαρασκευαστικές δράσεις και τα πιλοτικά σχέδια.
Σταματώ εδώ με την προοπτική στις 20 Ιουλίου, ημερομηνία που καθορίστηκε για τη συνεδρίαση συνδιαλλαγής, όλοι οι παρόντες να διαπνέονται από το θετικό και εποικοδομητικό πνεύμα που μας χαρακτηρίζει.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, σε κάθε περίπτωση, επιθυμώ να συγχαρώ τον συνάδελφο Costa Neves για τη στρατηγική, την οποία ανέπτυξε, εξ ονόματος του Κοινοβουλίου.
Ένα ισχυρό μήνυμα για το τι επιθυμεί και τι δεν επιθυμεί το Κοινοβούλιο.
Από την Επιτροπή Αλιείας μπορώ και εγώ να διαπιστώσω ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, εν πάση περιπτώσει, κατάλαβε ότι όσον αφορά τη γεωργία, το Κοινοβούλιο επιθυμεί να διατεθεί ένα σημαντικό μέρος του προϋπολογισμού για την ασφάλεια των τροφίμων και για την καταπολέμηση των ασθενειών των ζώων, αλλά όσον αφορά τις κατευθυντήριες γραμμές για την αλιεία, πρέπει να διαπιστώσω ότι φαίνεται ότι η Επιτροπή εξακολουθεί να ζει σε έναν άλλο πλανήτη.
Δεν αναφέρεται τίποτα για το πρόβλημα ότι διατίθενται λιγότερα χρήματα για τις αλιευτικές συμφωνίες, μετά από την αποτυχία της αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο.
Τίποτα για τα προβλήματα, τα οποία προέκυψαν εξαιτίας αυτού σε ευπαθείς παραθαλάσσιες περιφέρειες της Ισπανίας και της Πορτογαλίας.
Τίποτα σχετικά με τα προβλήματα στις βόρειες περιφέρειες, ως συνέπεια της προσωρινής απαγόρευσης αλίευσης, εξαιτίας της ανησυχητικής κατάστασης των αποθεμάτων βακαλάου.
Και το Συμβούλιο παραμένει, μέχρι στιγμής στα λόγια της Νίκαιας και αρνείται να συνδέσει τα λόγια με πράξεις.
Φυσικά, είναι σαφές ότι η μεταφορά κονδυλίων από τη μία προς την άλλη κατηγορία, από την κατηγορία 4 (εξωτερική πολιτική), προς την κατηγορία 2 (διαρθρωτική πολιτική) δεν είναι τόσο εύκολη.
Και για το γεγονός ότι έχει οριστεί το ανώτατο όριο του Βερολίνου ανά κεφάλαιο.
Αλλά η χρηματοοικονομική διαχείριση κρίσεων, όπως για την καταπολέμηση της κρίσης της ΣΕΒ και τη βοήθεια προς τα Βαλκάνια, κατέδειξε ότι οι πολιτικοί με ενεργητικότητα δεν ακινητοποιούνται από άκαμπτους δημοσιονομικούς κανόνες.
Η Επιτροπή Αλιείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου υποστηρίζει τον εισηγητή κ. Costa Neves όταν εκείνος ισχυρίζεται ότι τόσο η Επιτροπή όσο και το Συμβούλιο, στην πραγματικότητα, σε αυτά τα σημεία είναι πιθανόν ιδιαίτερα απαθείς.
Παράλληλα, αυτός προτείνει τα μέσα για την αύξηση της δημιουργικότητας και της αποτελεσματικότητας της Επιτροπής και του Συμβουλίου.
Οι προτάσεις μας είναι οι εξής: τα μη χρησιμοποιηθέντα κονδύλια για τις αλιευτικές συμφωνίες υπό την κατηγορία της εξωτερικής πολιτικής, κατηγορία 4, να διατεθούν για τις συνέπειες στις παραθαλάσσιες περιφέρειες της Νοτιοδυτικής Ευρώπης, να υπάρξει προσανατολισμένη διάθεση διαρθρωτικών κονδυλίων για την αντιμετώπιση της κρίσης στην αλιεία, η οποία αποτελεί το αποτέλεσμα της μη συνέχισης της αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο και των μέτρων, τα οποία λήφθηκαν για την προστασία των αποθεμάτων βακαλάου και μερλούκιου και να προβλεφθεί η προσωρινή δέσμευση των ενδεχόμενων πλεονασμάτων του προϋπολογισμού του 2001 προς όφελος της αναδιάρθρωσης της αλιείας και η δυνατότητα βελτίωσης του μέσου ευελιξίας για την καταπολέμηση της κρίσης στην αλιεία.
Τέλος, επιθυμούμε, επίσης, την ανάληψη μιας προσανατολισμένης έρευνας για τη χρήση τεχνικών γενετικών τροποποιήσεων στην ιχθυοκαλλιέργεια.
Η Ευρώπη έχει καθυστερήσει σε αυτό έναντι των Ηνωμένων Πολιτειών και του Καναδά και μόνο μία στέρεη έρευνα πρόκειται να δώσει τη βάση, ώστε αυτή η τεχνική να αποκλειστεί από την ευρωπαϊκή ιχθυοκαλλιέργεια.
Κύριε Πρόεδρε, στην κατηγορία 4, εξωτερικές σχέσεις, οι περικοπές στο προσχέδιο του προϋπολογισμού και αυτές που φαίνεται να προκύπτουν από την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου είναι σε κάποιες περιπτώσεις σημαντικές.
Επιπλέον, όπως είναι γνωστό, εφέτος δεν θα είναι δυνατή η χρήση του μέσου ευελιξίας σε αυτό το κεφάλαιο.
Μόλις ακούσαμε αυτό που μας είπε ο συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Αλιείας.
Εμείς στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων θέλουμε να επισημάνουμε ότι η επέκταση των δραστηριοτήτων της Ένωσης σε αυτό τον τομέα, ιδιαίτερα στον τομέα της ΚΕΠΠΑ, απαιτεί επαρκή χρηματοδότηση.
Η αβεβαιότητα στην κατανομή των πόρων βλάπτει την αξιοπιστία και το κύρος της εξωτερικής πολιτικής που θα πρέπει να βρίσκεται στο ύψος των δεσμεύσεων και των φιλοδοξιών της.
Για όλα αυτά, η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, στο πλαίσιο που μας παρουσίασε ο εισηγητής, κ. Costa Neves, μίας φάσης της διαδικασίας του προϋπολογισμού, τόσο σε αυτήν τη διαδικασία συνδιαλλαγής όσο και στην πρώτη ανάγνωση και σύμφωνα με τις προτεραιότητες που καθορίστηκαν στη γνωμοδότησή του της 20ης Μαρτίου, η οποία εγκρίθηκε ομοφώνως στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, σκοπεύει να ζητήσει την κατανομή επαρκών κονδυλίων του προϋπολογισμού για τη χρηματοδότηση των νέων προτεραιοτήτων.
Αυτό, κύριε Πρόεδρε, φυσικά με μία υγιή, αποτελεσματική και διαφανή διαχείριση των πόρων αυτών.
Η Επιτροπή συμπεριέλαβε περίπου 120 εκατομμύρια σε σχέση με την αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο, και εμείς, όπως και ο γενικός εισηγητής του προϋπολογισμού, ζητούμε να τηρηθούν οι δεσμεύσεις που αναλήφθηκαν στη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας.
Για αυτόν τον λόγο, κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, από την Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων θέλουμε να πούμε ότι προκειμένου η Ευρωπαϊκή Ένωση να έχει βάρος στη διεθνή σκηνή, στον οικονομικό, εμπορικό, δημοσιονομικό και βιομηχανικό τομέα, θα πρέπει να είμαστε συνεπείς και να διαθέτουμε τους πόρους που απαιτούνται για αυτό.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, αυτό είναι πάντοτε ένα κάπως περίεργο σημείο της διαδικασίας.
Από την άλλη πλευρά, προετοιμαζόμαστε για τις πρώτες επαφές με το Συμβούλιο.
Γνωρίζουμε ότι αυτές οι επαφές δεν πρόκειται ποτέ να επιλύσουν όλα τα προβλήματα.
Αυτό φαίνεται, επίσης, από την απουσία των εκπροσώπων του Συμβουλίου στην άλλη πλευρά του τραπεζιού.
Αυτοί γίνονται ενδιαφέροντα περίεργοι, μόνο τη στιγμή που η πραγματική διαδικασία βρίσκεται στο τέλος της.
Για αυτό, εμείς δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα διαφορετικό από το να εκφράσουμε γενικές παρατηρήσεις.
Επιθυμώ, εκ μέρους της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, να δηλώσω ότι εμείς, γενικά, είμαστε σύμφωνοι με τη συνέχιση της πολιτικής του περασμένου έτους, αν και έχουμε ορισμένες ειδικές ανησυχίες.
Η πρώτη ανησυχία οφείλεται, βασικά, στις ίδιες τις προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Αυτό το υπέδειξα και προηγουμένως: δηλαδή η μεγάλη μείωση, την οποία προτείνει η Επιτροπή για το κεφάλαιο απασχόληση, μας δημιουργεί μεγάλες ανησυχίες.
Αν τις συνδυάσουμε αυτές με αυτό που συμβαίνει στα Ταμεία, για παράδειγμα σε σχέση με τα πρότυπα σχέδια, τότε αυτές οι ανησυχίες γίνονται ακόμη μεγαλύτερες.
Οι ανησυχίες αυξάνονται ακόμη εάν εξετάσουμε τα άλλα σχέδια, τα οποία συμφωνήσαμε τον περασμένο χρόνο στον προϋπολογισμό και τα οποία δεν εφαρμόζονται.
Φαίνεται ότι κάπου στο μηχανισμό της Επιτροπής, και δεν θα αναφερθώ τώρα περαιτέρω σε αυτό, αυτά μπλοκάρονται.
Αυτό το βρίσκω ανησυχητικό, επειδή εμείς εδώ κάναμε μία συμφωνία για τον προϋπολογισμό και η συμφωνία είναι ότι εάν η Επιτροπή συμφωνεί, τότε, κατά συνέπεια, είναι υπεύθυνη και για την εκτέλεση και δεν πρέπει να προσπαθεί, μέσω νομικού ή μη νομικού τρόπου, να προβαίνει στη μη εκτέλεσή τους.
Νομίζω ότι αυτό μπορεί να είναι ένα εξαιρετικά δύσκολο πρόβλημα σε αυτή τη διαδικασία.
Αυτή είναι, στην πραγματικότητα, προς στιγμή η σημαντικότερη ανησυχία.
Δεν πρόκειται για περισσότερα χρήματα.
Πρόκειται απλά για την κανονική διάθεση των χρημάτων, τα οποία υπάρχουν και τα οποία στον προηγούμενο προϋπολογισμό ορίστηκαν.
Γνωρίζουμε ότι υπάρχουν αρκετά σχέδια, αλλά ορίζονται όλο και πιο αυστηρά κριτήρια.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, το σύνολο των χωρών αυξάνει πολύ σημαντικά.
Αρχικά έπρεπε ένα σχέδιο να εξυπηρετεί τρεις χώρες, αλλά τώρα αυτό, ξαφνικά, πρέπει να εξυπηρετεί επτά χώρες.
Και επ' αυτού διερωτόμαστε: είναι τώρα αυτός ο τρόπος με τον οποίο τα δύο όργανα πρέπει να συμπεριφέρονται μεταξύ τους;
Αυτό είναι το θέμα, το οποίο ήθελα να θέσω επί του παρόντος.
Για τα υπόλοιπα θα επανέλθουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ελπίζουμε ότι η Προεδρία του Συμβουλίου θα μπορέσει να περνάει περισσότερο χρόνο μαζί μας τουλάχιστον όταν διεξάγουμε μικρές συνόδους στις Βρυξέλλες.
Εν πάση περιπτώσει, σε αυτή την κοινή συζήτηση σχετικά με τους διορθωτικούς προϋπολογισμούς 3 και 4, την εντολή για τη δημοσιονομική συνδιαλλαγή και την έκθεση σχετικά με την κατάσταση των ιδίων πόρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η Ομάδα του ΕΛΚ θα ήθελε να εκφράσει την απολύτως ευνοϊκή ψήφο της ως προς τα δύο πρώτα και πλειοψηφικά ευνοϊκή ως προς τους ίδιους πόρους.
Προφανώς, το θέμα που μπορεί να προκαλέσει μεγαλύτερες συζητήσεις στην έκθεση Haug αναφέρεται στην υποστήριξη του Κοινοβουλίου προς τη δυνατότητα συζήτησης σχετικά με τη θέσπιση ενός άμεσου φόρου που θα αποτελεί πηγή αυτόνομης χρηματοδότησης για τον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Κύριε Πρόεδρε, σε όλες τις πολιτικές ομάδες υπάρχουν διάφορες ευαισθησίες όσον αφορά την ευρωπαϊκή οικοδόμηση και αυτό γίνεται ιδιαίτερα αισθητό στα δημοσιονομικά θέματα.
Για αυτόν τον λόγο η προσέγγιση της κ. Haug σε αυτό τον πιθανό φόρο μπορεί να είναι υπερβολική για συγκεκριμένες εθνικές αντιπροσωπείες.
Ωστόσο, πιστεύω είναι πολύ πιθανό να τη συμμερίζεται η πλειοψηφία της πολιτικής μου ομάδας.
Μεγαλύτερη άμεση σπουδαιότητα έχει η εντολή συνδιαλλαγής του κ. Costa Neves, τον οποίο ευχαριστούμε δημοσίως για τη διάθεσή του για διάλογο και για την επίτευξη συμφωνίας.
Είμαστε βέβαιοι ότι χάρη σε αυτό τον τρόπο δράσης θα μπορέσουμε να επιτύχουμε αξιόλογα αποτελέσματα.
Υποβάλλουμε σαφείς προτάσεις για την συνδιαλλαγή της 20ης Ιουλίου, που το Συμβούλιο δεν θα πρέπει να απορρίψει διότι αποτελούν την πλειοψηφική βούληση αυτού του Σώματος που εξελέγη από τους ευρωπαίους πολίτες.
Μεταξύ αυτών των ανησυχιών επισημαίνω τις αμφιβολίες μας σχετικά με το απόθεμα στην γεωργία, τη χαμηλή εκτέλεση των πιστώσεων στην ασφάλεια των τροφίμων ή στο μέλλον της ανάπτυξης της υπαίθρου.
Επίσης επισημαίνω την επιθυμία να τηρήσει το Κοινοβούλιο τις δεσμεύσεις της Νίκαιας όσον αφορά την αντιμετώπιση των προβλημάτων που προκύπτουν από την έλλειψη της αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο και την ανάγκη διαφύλαξης των εξωτερικών προτεραιοτήτων του Κοινοβουλίου που πάντοτε περικόπτονται στην πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου και ακόμη περισσότερο την απαραίτητη διαβούλευση που το Συμβούλιο θα πρέπει να διεξάγει με το Κοινοβούλιο κατά την ανάληψη δεσμεύσεων σε θέματα εξωτερικής πολιτικής.
Τέλος, θα ήθελα να αναφέρω την ανάγκη αντιμετώπισης των προβλημάτων που έχουν ήδη αναφερθεί στην κατηγορία 5, ιδιαίτερα τον διαχωρισμό των διοικητικών δαπανών και τον καθορισμό των δαπανών του Συμβουλίου στην συγκεκριμένη κατηγορία.
Αυτό, κυρίες και κύριοι, αποτελεί τον σκληρό πυρήνα της διαπραγματευτικής θέσης του Κοινοβουλίου ενώπιον της συνδιαλλαγής της 20ης Ιουλίου και σχετικά με την οποία ζητούμε από τη βελγική Προεδρία μία ανοιχτή θέση διαλόγου που να επιτρέπει την αντιμετώπιση του τελευταίου τμήματος της διαδικασίας προϋπολογισμού με εγγυήσεις επιτυχίας για όλα τα εμπλεκόμενα μέρη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμες κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, λυπούμαι που είμαι υποχρεωμένος να πω ξεκινώντας προς το συνάδελφο Markus Ferber από τη Βαυαρία ότι εκεί όπου προσδοκούσε ομόνοια, δεν πρόκειται να την εξασφαλίσει, και θα εξηγήσω αμέσως το γιατί.
Είπε ότι πριν να συζητήσουμε τα δημοσιονομικά της Ευρώπης, θα πρέπει να έχει λάβει χώρα μία άλλη θεσμική εξέλιξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό το θεωρώ εσφαλμένο.
Και το διαπιστώνουμε όλως ιδιαιτέρως στα θέματα που έχουμε επί τάπητος σήμερα.
Αν ερωτηθεί ένας πολίτης σήμερα σε τι διαθέτει τα χρήματά της η Ευρωπαϊκή Ένωση, το 30% απαντούν για την κάλυψη διοικητικών δαπανών, ένα άλλο 30% λέει ότι δεν έχει ιδέα πού πάνε τα χρήματα.
Δηλαδή 60% δε γνωρίζουν πώς χρησιμοποιούμε τα χρήματα που μας διαθέτει ο φορολογούμενος.
Ο φορολογούμενος όμως γνωρίζει, πρόκειται για τεράστια ποσά γι' αυτόν.
Διατίθενται τεράστια ποσά, και πιστεύω ότι σήμερα ειδικά ο ευρωπαίος πολίτης θα αισθανόταν έκπληξη για τα όσα του επιτάσσει η Ευρώπη.
Αφενός έχουμε ένα διορθωτικό και συμπληρωματικό προϋπολογισμό.
Σε έναν απ' αυτούς δείχνει η Ευρωπαϊκή Ένωση, η Επιτροπή, ότι σκοπεύει να ακολουθήσει εν μέρει μόνο την επιθυμία του Κοινοβουλίου, τουλάχιστον όσον αφορά τα τμήματα για την UCLAF ή μάλλον τη νέα υπηρεσία OLAF.
Κατά τη διάρκεια του έτους κάναμε μία πολύ σαφή τοποθέτηση στο θέμα αυτό.
Θέλουμε να διαμορφωθεί το προσωπικό και το οργανόγραμμα κατά τρόπον ώστε να θεσπιστεί ένα νέο θεσμικό όργανο, το οποίο θα αντεπεξέρχεται στις σύγχρονες απαιτήσεις.
Και θα πρέπει να είμαστε ευγνώμονες στο συνάδελφο Herbert Bφsch, ο οποίος έθεσε τον δάκτυλο επί τον τύπο των ήλων, καθώς είχε γίνει προσπάθεια να μετατεθούν υπάλληλοι και να μεταφερθεί αυτούσιο, αυτό το όργανο για το οποίο είχαν γίνει την τελευταία φορά έντονες συζητήσεις και είχαν διατυπωθεί έντονες επικρίσεις, σε ένα άλλο όργανο, το οποίο δεν μπορεί να έχει νέα δομή με τα ίδια άτομα.
Αυτό θα πρέπει να το επικρίνουμε από τη θέση αυτή.
Το δεύτερο σημείο είναι ότι θα μεταφέρουμε και πάλι στα κράτη μέλη 11 δισεκατομμύρια ευρώ.
11 δισεκατομμύρια ευρώ σημαίνει ότι έχουμε περί το 10% υποαπορρόφηση του προϋπολογισμού.
Έχουμε υποαπορρόφηση στον τομέα της πολιτικής καταναλωτών.
Χρησιμοποιούνται μόνο 74,7% των κονδυλίων, ενώ θα έπρεπε να λέμε πολιτική καταναλωτών και να στάζει το στόμα μας μέλι.
Είναι το θέμα που συζητούμε τόσο εντατικά τους τελευταίους μήνες, τα τελευταία χρόνια, όσο τίποτε άλλο, και στο θέμα αυτό ακριβώς απορροφούνται μόνο 75% των κονδυλίων.
Διαθέσαμε κονδύλια σε ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, την υποαπασχόληση.
Να σας αναφέρω το ποσοστό απορρόφησης στον τομέα της πολιτικής απασχόλησης: 39,6%.
Έχουμε μερικά εκατομμύρια ανέργους, διατίθενται κονδύλια, και μόλις 40% αυτών των κονδυλίων απορροφούνται.
Αυτό είναι αδύνατο να το εξηγήσετε στον ευρωπαίο πολίτη.
Και να λοιπόν που επιστρέφουμε χρήματα!
Και στην κατηγορία IV, στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής, όπου για τον τομέα της ευρωπαϊκής πρωτοβουλίας για τη δημοκρατία και την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ένα θέμα το οποίο πανηγυρικά υποστηρίζουμε σε κάθε ψήφισμα για τα κατεπείγοντα, διαθέτουμε μόλις 60% των πιστώσεων.
Οι υπόλοιπες μένουν αχρησιμοποίητες και επιστρέφονται στα κράτη μέλη.
Σας το λέγω ξεκάθαρα: οι ευρωπαίοι πολίτες θα πρέπει να γνωρίζουν πού πηγαίνουν τα χρήματα.
Πρέπει όμως να γνωρίζουν και από πού προέρχονται.
Και αυτό το θέμα αποτελεί αντικείμενο ιδιαίτερων συζητήσεων σήμερα, σαν να διέθεταν τα ίδια τα κράτη μέλη τα χρήματα αυτά, όπως άλλωστε συμβαίνει σήμερα.
Πρέπει να μεριμνήσουμε ώστε να το αντιληφθεί αυτό ο πολίτης.
Πρέπει να καταστήσουμε πιο διαφανή και την πλευρά των εσόδων και την πλευρά των δαπανών.
Δεν μπορούμε να εξηγήσουμε σε κανέναν γιατί διεκδικούμε από το Συμβούλιο 11 δισεκατομμύρια για να τα επιστρέψουμε μετά, στις αρχές του επόμενου έτους, στο διορθωτικό και συμπληρωματικό προϋπολογισμό, επειδή δεν έχουν χρησιμοποιηθεί.
Και μετά, τα χρήματα θα διανεμηθούν στους εθνικούς προϋπολογισμούς.
Πρέπει να ξεφύγουμε.
Χρειαζόμαστε μία αξιόπιστη, υπολογίσιμη πηγή εσόδων, ορατή για τους πολίτες.
Για το πώς θα διαμορφωθεί, δε χρειάζεται να βιαστούμε, σ' αυτό δίνω δίκιο στον Markus Ferber.
Καλό θα ήταν να μην ετοιμάσουμε κάτι πολύ βιαστικά και γρήγορα, γιατί μία συζήτηση χωρίς συντονισμό και δομή, μόνο σε σύγχυση οδηγεί.
Πρέπει να τα καταφέρουμε.
Όταν ρυθμίσουμε τα των εσόδων, όταν είναι άμεση η σχέση με τον πολίτη και όταν τεθούν υπό τον έλεγχο του πολίτη και τα έξοδα, γιατί οι πολίτες θα παρακολουθούν τι κάνουμε με τα χρήματα, τότε δεν θα γίνονται επιστροφές στα κράτη μέλη, γιατί οι πολίτες θα μας ρωτούν: τι ακριβώς κάνατε με τα χρήματα αυτά;
Σ' αυτό το σημείο συναντούνται τα δύο θέματα που συζητούμε σήμερα, δηλαδή, διορθωτικός και συμπληρωματικός προϋπολογισμός με μαζικές επιστροφές κονδυλίων αφενός και ίδια μέσα αφετέρου, δηλαδή το ερώτημα τι πληρώνει ο πολίτης γι' αυτήν την Ευρώπη;
Πιστεύω ότι δεν πρέπει να φοβούμαστε να συζητήσουμε με τον πολίτη αυτά που κάνουμε.
Έχουμε πολύ καλά επιχειρήματα, πολύ καλούς τομείς πολιτικής και πολιτικές, τις οποίες μπορούμε να παρουσιάσουμε.
Δεν πρέπει να φοβούμαστε τον πολίτη, αλλά να είμαστε πολύ ανοικτοί και με διαφάνεια να τον καλέσουμε να οικοδομήσει μαζί μας την Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, η εξεταζόμενη δέσμη εκθέσεων αφορά τον ισολογισμό της ΕΕ του παρελθόντος οικονομικού έτους, καθώς και τους ίδιους πόρους καθώς και τον προϋπολογισμό του επόμενου έτους.
Θέλω να εκφράσω τις θερμές μου ευχαριστίες στους εισηγητές κκ.
Haug, Ferber και Costa Neves.
Ο ισολογισμός του παρελθόντος οικονομικού έτους είναι εκπληκτικός, παρουσιάζει πλεόνασμα άνω των 11 δισ. ευρώ.
Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι τα έσοδα υπήρξαν μεγαλύτερα από ό,τι είχε εκτιμηθεί κατά 3,3 δισ. ευρώ και οι δαπάνες μικρότερες από ό,τι είχε προβλεφθεί κατά 8,8 δισ. ευρώ.
Η αύξηση των εξόδων είναι κάτι καλό, ενώ, αντιθέτως, η εξοικονόμηση δαπανών είναι φαινομενική, δεδομένου ότι στηρίζεται πρωτίστως στην οικτρά ελλιπή χρησιμοποίηση των διαρθρωτικών ταμείων.
Συνολικά ένα 20% των πιστώσεων πληρωμών έμεινε αχρησιμοποίητο, δηλαδή ένα ποσό που ανέρχεται σε 6,5 δισ. ευρώ.
Οι πληρωμές αυτές θα μεταφερθούν στα επόμενα έτη, με άλλα λόγια ουδόλως υπήρξε πραγματική εξοικονόμηση.
Ο σπουδαιότερος λόγος της υποχρησιμοποίησης των πιστώσεων πληρωμών ήταν η αργοπορία της έγκρισης των νέων προγραμμάτων στόχων.
Μόνο τα μισά από τα προγράμματα του Στόχου 1 της ΕΕ πρόλαβαν να εγκριθούν κατά το 2000, σχεδόν δύο χρόνια μετά την απόφαση που πήραμε στο Βερολίνο για την Ατζέντα 2000.
Από τα προγράμματα του Στόχου 2 εγκρίθηκε μόνο το 8%.
Ήδη για δεύτερη συνεχή χρονιά, δεν χρησιμοποιήθηκαν καθόλου πόροι για κοινοτικές πρωτοβουλίες.
Η διαχειριστική απόδοση είναι οικτρή.
Η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει αισθητά την αποδοτικότητά της.
Πρέπει να αναλάβει την ευθύνη της για την αποτελεσματική και έγκαιρη διαχείριση των ζητημάτων.
Οι παραλείψεις που έχουν γίνει τώρα θα εκδηλωθούν ως συμφόρηση στους προϋπολογισμούς των επόμενων ετών.
Ένα άλλο παράδοξο στον ισολογισμό είναι ο υπολογισμός της πίστωσης που θα εγγραφεί στην εισφορά του Ηνωμένου Βασιλείου.
Είναι πολύ παράξενο το γεγονός ότι στον παρόντα συμπληρωματικό προϋπολογισμό γίνονται διορθώσεις που φθάνουν έως τους προϋπολογισμούς δύο και τεσσάρων παρελθόντων ετών.
Γιατί δεν έγιναν εν ευθέτω χρόνω οι διορθώσεις αυτές;
Η έκθεση του κ. Costa Neves παρέχει μια καλή βάση για τις διαβουλεύσεις για το επόμενο οικονομικό έτος.
Σύμφωνα με τις προκαταρκτικές εκτιμήσεις, οι διοικητικές δαπάνες της κατηγορίας 5 θα υπερβούν τις δημοσιονομικές προοπτικές, γεγονός που οφείλεται πρωτίστως στην αύξηση των δαπανών του Συμβουλίου κατά ποσοστό άνω του 9%.
Αυτό προκύπτει από την αύξηση των δαπανών της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφαλείας.
Το Κοινοβούλιο πρέπει να επιμείνει σταθερά στην απαίτησή του ότι πρέπει να υποβληθεί ξεχωριστό οργανόγραμμα της διοικητικής δομής της πολιτικής αυτής.
Οι δαπάνες αυτές δεν ανήκουν στο πεδίο της συμφωνίας κυρίων μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου, σύμφωνα με την οποία τα δύο αυτά θεσμικά όργανα δεν επεμβαίνουν το ένα στον προϋπολογισμό του άλλου.
Κύριε Πρόεδρε, θα μιλήσω για τους ίδιους πόρους.
Οι πίνακες των ιδίων πόρων που επισυνάπτονται στην έκθεση της κ. Haug δεν δίνουν τη σωστή εικόνα των ποσοστών συμμετοχής των διαφόρων κρατών μελών στους ίδιους πόρους.
Πρέπει να μπορώ να το φωνάξω ότι το Ηνωμένο Βασίλειο είναι ένας από τους ταξιδιώτες με ελεύθερο εισιτήριο στα οικονομικά της ΕΕ· έχει δοθεί έκπτωση στις εισφορές του ΗΒ.
Θα έπρεπε να συμπεριληφθεί στα συμπεράσματα της έκθεσης ότι το ΗΒ πρέπει να αναγκαστεί να καταβάλει εισφορά βάσει των ίδιων επιχειρημάτων που ισχύουν για τους υπόλοιπους.
Επιπλέον, η στατιστική της έκθεσης εξωραΐζεται από εκείνους τους τελωνειακούς δασμούς, τους οποίους εισπράττει το ΗΒ εκ μέρους της ΕΕ.
Ακόμη περισσότερο, οι δασμοί εξωραΐζουν τα ποσοστά συμμετοχής των Κάτω Χωρών και του Βελγίου, δεδομένου ότι αυτά τα κράτη εισπράττουν δασμούς και για τα εμπορεύματα που προορίζονται για άλλες χώρες.
Οι Κάτω Χώρες και το Βέλγιο δεν είναι τόσο μεγάλοι καθαροί εισφορείς όσο λένε οι στατιστικές.
Στα συμπεράσματα της έκθεσης εκφράζεται το αίτημα για την καθιέρωση ειδικού ευρωπαϊκού φόρου.
Αυτό δεν είναι σύμπτωση.
Η προεδρεύουσα χώρα, το Βέλγιο, έχει επίσης ανακοινώσει ότι θα προασπιστεί το θέμα αυτό.
Εντός της δικής μας Ομάδας υπάρχουν δυο ειδών απόψεις επί του θέματος.
Υποστηρίζουν τον φόρο εκείνοι που καθοδηγούνται από το πνεύμα του ευρωπαϊκού φεντεραλισμού, ενώ πάλι εκείνοι που θέλουν να διατηρήσουν την πλήρη εθνική κυριαρχία αντιτίθενται στη χορήγηση δικαιώματος φορολόγησης στην ΕΕ.
Φεντεραλισμός σημαίνει να καταστήσουμε την Ευρωπαϊκή Ένωση ομοσπονδιακό κράτος.
Εάν χορηγήσουμε στην ΕΕ δικαίωμα φορολόγησης, θα βαδίσουμε στον δρόμο που χάραξαν οι φεντεραλιστές.
Ως εκπρόσωπος των φορολογούμενων μιας μικρής χώρας, που αποτελεί καθαρό εισφορέα, δεν μπορώ να υποστηρίξω την ευρωπαϊκή φορολόγηση που σκοπό έχει τη δημιουργία ομοσπονδιακού κράτους.
Το συμπέρασμα της έκθεσης της κ. Haug είναι υπερβολικά ριζοσπαστικό.
Κύριε Πρόεδρε, θα αναφερθώ και εγώ στην έκθεση της κ. Haug σχετικά με τους ίδιους πόρους.
Η συμβουλή της να θεσπίσουμε έναν ευρωπαϊκό φόρο είναι πρώιμη και περιττή.
Λέγει ότι η βελγική Προεδρία αναμένεται να υποβάλει σχετική πρόταση ή να ξεκινήσει τη συζήτηση.
Διάβασα τις σημειώσεις επί του προγράμματος εργασίας της βελγικής Προεδρίας, όπου το συγκεκριμένο θέμα αναφέρεται ελάχιστα ή καθόλου.
Υπάρχει μία μόνο αναφορά στο φόρο επί των ροών κερδοσκοπικού κεφαλαίου - τον αποκαλούμενο φόρο Τόμπιν, ο οποίος καταψηφίστηκε από το Κοινοβούλιο μόλις πριν από μερικούς μήνες.
Στο τέλος του εγγράφου, γίνεται επίσης αναφορά στην άμεση ή έμμεση χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έτσι ώστε να είμαστε και πάλι σε θέση να λειτουργούμε με τους ίδιους πόρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Της απαντώ αναφέροντας ως μόνο παράδειγμα τον Πρωθυπουργό του Βελγίου, ο οποίος τις τελευταίες ημέρες δήλωσε ότι δεν θέλει να ακολουθήσει αυτό το δρόμο προς ένα φόρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, διότι το θέμα "είναι λεπτό" .
Το θέμα είναι πράγματι πολύ λεπτό και εντελώς περιττό.
Η κ. Haug αναφέρει ότι το ποσό των χρημάτων που προέρχεται από τα εθνικά κράτη μέσω του ακαθάριστου εθνικού προϊόντος πρόκειται να αυξηθεί.
Το δέχομαι.
Πριν εκλεγώ στο Σώμα, ήμουν μέλος της Βουλής των Κοινοτήτων του Ηνωμένου Βασιλείου επί 18 έτη.
Ανέκαθεν πίστευα ότι είναι θαυμάσιο να μειώνεται το ποσοστό του ακαθάριστου εθνικού προϊόντος που αντιστοιχεί στις ευρωπαϊκές δαπάνες.
Αυτή η φθίνουσα πορεία έχει συνεχιστεί τα δύο τελευταία έτη, γεγονός που επικροτώ.
Αποδεικνύει ότι υπάρχει καλός και αποτελεσματικός έλεγχος των δαπανών και τα εθνικά κράτη δεν έχουν πρόβλημα να διαθέσουν αυτά τα χρήματα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεν βλέπω κανένα λόγο για τον οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να αυξήσει τους δικούς της άμεσους φόρους.
Γι' αυτό το λόγο, έχω καταθέσει τέσσερις τροπολογίες για την αυριανή ψηφοφορία.
Για δύο από αυτές, η ψηφοφορία θα διεξαχθεί δι' ονομαστικής κλήσεως.
Σήμερα το απόγευμα, μπορείτε να δείτε ότι υπάρχει διαφωνία από πολλές χώρες.
Ελπίζω ότι οι βουλευτές θα υποστηρίξουν τις τροπολογίες μου και θα αντιταχθούν στον ευρωπαϊκό φόρο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω τον εισηγητή κ. Costa Neves, για την έκθεση που εκπόνησε και για την καλή συνεργασία μαζί μας.
Στην Επιτροπή Προϋπολογισμών μπορέσαμε να συμφωνήσουμε για τους περισσότερους τομείς.
Προβλέπω ότι εφέτος θα δοθεί περισσότερη έμφαση σε ζητήματα αρχών στη συζήτηση για τον προϋπολογισμό από ό,τι σε επιμέρους θέσεις του προϋπολογισμού, και τα ζητήματα αυτά θα δεσπόζουν ακόμα περισσότερο στη συζήτηση του χρόνου.
Αναφέρομαι κυρίως στη διεύρυνση και τη εξέλιξη της κοινής εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής άμυνας και στις δημοσιονομικές συνέπειες αυτών.
Αναφέρομαι επίσης στις μεταρρυθμίσεις στη γεωργική και αλιευτική πολιτική.
Αναφέρομαι ακόμα στις εσωτερικές μεταρρυθμίσεις, και κυρίως στις δυνατότητες της Επιτροπής να εφαρμόσει στην πράξη τις αποφάσεις των δημοσιονομικών αρχών.
Η κατάσταση είναι ιδιαίτερα ανησυχητική.
Η εμπιστοσύνη των πολιτών προς την ΕΕ μειώνεται σε πολλά κράτη μέλη.
Συγχρόνως αντιμετωπίζουμε τη σημαντικότερη ίσως εξέλιξη στην ιστορία μας - τη διεύρυνση προς ανατολάς.
Απέναντι σε αυτή την πρόκληση οι ικανότητες της ΕΕ να εφαρμόσει τους σημαντικότερους στόχους της οφείλουν να αυξηθούν σημαντικά.
Γι' αυτό τον λόγο είναι ανησυχητικό το γεγονός, παρόλο που ορισμένοι Υπουργοί Οικονομικών των κρατών μελών το επικροτούν, ότι ο βαθμός εφαρμογής του προϋπολογισμού είναι τόσο χαμηλός ώστε θα πρέπει σήμερα να επιστρέψουμε 11 δισεκατομμύρια ευρώ στα κράτη μέλη.
Το πρόβλημα με τις υποσχέσεις ενίσχυσης και τα σχέδια που καθυστερούν ή δεν εφαρμόζονται καν αποτελεί τροχοπέδη στο έργο της Ένωσης.
Για τον λόγο αυτό χαίρομαι που η Επιτροπή θέλει τώρα να αυξήσει τις πληρωμές και να πραγματοποιήσει μεταρρυθμίσεις προς την κατεύθυνση μίας περισσότερο σύγχρονης, αποτελεσματικής και ανοικτής διοίκησης.
Το Συμβούλιο δεν θα πρέπει να φέρει αντιρρήσεις.
Όσον αφορά τα ζητήματα ουσίας, θα ήθελα να αναφερθώ καταρχάς στη γεωργική πολιτική.
Παρόλο που πρόκειται για ένα ευρύ και περίπλοκο ζήτημα, οι μεταρρυθμίσεις θα πρέπει να επιταχυνθούν.
Πριν υιοθετήσουμε τον προϋπολογισμό για το 2002, κυρίως πριν ολοκληρώσουμε τις διαπραγματεύσεις με τις υποψήφιες χώρες, οφείλουμε να λάβουμε σαφέστερες αποφάσεις για το μέλλον της γεωργικής πολιτικής.
Στο πλαίσιο αυτό θα ήθελα να αναφερθώ στις θέσεις της Επιτροπής Γεωργίας.
Η επιτροπή αυτή ζητά με την τροπολογία που υπέβαλε να επιβεβαιώσουμε ότι οι γεωργικές δαπάνες θα παραμείνουν εντός του πλαισίου του σχεδίου προϋπολογισμού, θέλουν όμως επίσης, παρόλο που υπάρχουν τεχνικές δυσκολίες, κυρίως μάλιστα εξαιτίας της διεύρυνσης, να ανακατανεμηθούν οι ενισχύσεις υπέρ της ολόπλευρης ανάπτυξης της υπαίθρου, δηλαδή της κατηγορίας 1Β.
Είναι καλή η πρόταση αυτή και θεωρώ ότι θα πρέπει να συνεχίσουμε προς αυτή την κατεύθυνση.
Διερωτώμαστε τη στιγμή αυτή εξάλλου γιατί η Επιτροπή ζητά τη δημιουργία ενός τόσο μεγάλου αποθεματικού για τη ΣΕΒ και τον αφθώδη πυρετό, τη στιγμή που έχουμε ακόμα τη δυνατότητα να τροποποιήσουμε την πρόταση για τον προϋπολογισμό.
Για το ζήτημα αυτό θέλουμε να περιμένουμε ώστε να λάβουμε θέση αφού μας δοθούν περισσότερες απαντήσεις στις ερωτήσεις μας.
Θα ήθελα να σχολιάσω επίσης εν συντομία την αποτυχία της αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο.
Η μη εφαρμογή αυτής της συμφωνίας θα έχει φυσικά συνέπειες στους αλιευτικούς στόλους πολλών κρατών.
Είμαι από αυτούς που αντιμετωπίζουν με κάποιο σκεπτικισμό τις σημαντικές επιδοτήσεις της ΕΕ στο γεωργικό και αλιευτικό τομέα, παρόλα αυτά θα πρέπει φυσικά να συνειδητοποιήσουμε τα προβλήματα των αλιέων οι οποίοι υπολόγιζαν σε νέες δυνατότητες για να εξασφαλίσουν τα προς το ζην.
Θα πρέπει να δώσουμε ώθηση σε μία επιθετική αναδιάρθρωση και να αναζητήσουμε δυνατότητες εξεύρεσης μέσων για το στόχο αυτό, μεταξύ άλλων από κεφάλαια του προϋπολογισμού διαφορετικά από την κατηγορία 4.
Προς τον σκοπό αυτό χρειάζεται νέα λεπτομερής πρόταση της Επιτροπής.
Παρά το γεγονός ότι η διαδικασία συνδιαλλαγής που ξεκινούμε τώρα αφορά ιδίως τα κεφάλαια 1, 2 και 5, θα ήθελα να κάνω και ορισμένες άλλες παρατηρήσεις.
Πέρυσι το Κοινοβούλιο υποστήριξε την παροχή επιπλέον πόρων υπέρ της απασχόλησης και των μικρών επιχειρήσεων.
Μετά από τις συμπληρώσεις που έκανε η Σύνοδος Κορυφής της Στοκχόλμης στη διαδικασία της Λισαβόνας, έχουμε κάθε λόγο να επιμείνουμε σε αυτές τις προτεραιότητες.
Θα πρέπει φυσικά στο πλαίσιο αυτό να επιλύσουμε πολλά από τα προβλήματα που ανέφερε π.χ. ο κ. Bartho Pronk προηγουμένως.
Επίσης θα θέλαμε να υπογραμμίσουμε ιδιαίτερα την πρωτοβουλία e-Learning, στην οποία πιστεύουμε ότι θα πρέπει να δοθούν πόροι, έτσι ώστε αυτή να αποτελέσει όπως οφείλει ένα τομέα κλειδί προκειμένου να ενισχύσουμε την ανάπτυξη και να φροντίσουμε ώστε αυτή να κατανεμηθεί δικαιότερα στην Ευρώπη.
Τέλος: ανησυχούμε επίσης για τα μέτρα στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής.
Εκεί υπήρξαν οι μεγαλύτερες δυσκολίες το 2000 και το 2001.
Τα προβλήματα αυτά δεν έχουν εκλείψει ως γνωστόν.
Δώσαμε τεράστιες υποσχέσεις στο Κοσσυφοπέδιο και τη Γιουγκοσλαβία, την ίδια στιγμή που υπάρχουν έντονες ανάγκες ενίσχυσης σε άλλα, ακόμα φτωχότερα μέρη του πλανήτη.
Πρόκειται για ένα από τα απολύτως σημαντικότερά μας καθήκοντα, αντιμετωπίζουμε όμως σημαντικά προβλήματα τα οποία θα πρέπει να επιλύσουμε προκειμένου να πραγματοποιήσουμε όσα υποσχεθήκαμε.
Παρόλο που έχουμε μπροστά μας μεγάλες προκλήσεις στο μέλλον, πιστεύω ότι με λίγη καλή θέληση θα μπορέσουμε να τις αντιμετωπίσουμε από κοινού.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, ο γεωργικός προϋπολογισμός, προφανώς, χαρακτηρίζεται από θετικές συγκυρίες και, ακόμη, από μεγάλες αρνητικές συγκυρίες.
Οι αρνητικές συγκυρίες είναι οι εκδηλώσεις των ζωικών νόσων.
Το πόσο σημαντικές θα είναι αυτές οι αρνητικές συγκυρίες θα το γνωρίζουμε πιθανότατα ακριβώς στα τέλη Οκτωβρίου του επόμενου έτους.
Ένα πράγμα είναι σίγουρο, ότι οι θετικές συγκυρίες δεν θα διαρκέσουν για πάντα.
Οι αρνητικές συγκυρίες, υπό τη μορφή εκδηλώσεων ζωικών νόσων, μπορούμε να τις αναμένουμε κάθε χρόνο.
Αυτό που πρόκειται να πω τώρα είναι, στην πραγματικότητα, η επανάληψη του δίσκου του γραμμοφώνου του περασμένου χρόνου, καθώς και του προπερασμένου χρόνου και δεν ξέρω επί πόσα χρόνια πριν.
Θεωρώ ανεύθυνο το γεγονός ότι στον προϋπολογισμό προβλέπεται ένα ποσό 41 εκατ. ευρώ για την εκδήλωση μολυσματικών ζωικών νόσων.
Εάν εμείς εξετάσουμε πόσο κόστισε η εκδήλωση της ΣΕΒ, εάν υπολογίσουμε πόσο κόστισε η εκδήλωση της πανώλης των χοίρων και του αφθώδους πυρετού, τότε αυτά τα 41 εκατ. φαίνονται αστεία.
Για αυτό, νομίζω, ότι η Επιτροπή πρέπει να πραγματοποιήσει διαρθρωτική εργασία για τη βελτίωση αυτής της κατάστασης.
Είναι δυνατόν να διαθέτουμε συστήματα ασφάλισης;
Είναι δυνατόν να διαθέτουμε ένα συγκεκριμένο ταμείο για τα ζώα και δεν αποτελεί στρέβλωση του ανταγωνισμού όταν το εθνικό μέρος στη μία χώρα πρέπει να καταβληθεί από τους αγρότες, ενώ στις άλλες χώρες πρέπει να καλυφθεί πλήρως από την κυβέρνηση;
Αυτά είναι τα θέματα, τα οποία η Επιτροπή πρέπει να επεξεργαστεί σε συνεργασία με τα κράτη μέλη και με τον εισηγητή βραχυπρόθεσμα, επειδή μπορούμε να περιμένουμε στο μέλλον συχνά την εκδήλωση τέτοιου είδους αρνητικών συγκυριών.
Κύριε Πρόεδρε, κάτι μας θυμίζει αυτή η συζήτηση για τους ίδιους πόρους και τη φορολογία της ΕΕ.
Κάθε χρόνο επαναλαμβάνεται.
Οι θέσεις όλων είναι ήδη γνωστές, και φαίνεται εντελώς περιττό να επαναλαμβάνεται αυτή η συζήτηση και οι σχετικές αποφάσεις κάθε χρόνο.
Πέρα από τα ζητήματα αρχών, διερωτάται κανείς αν αυτό που χρειάζονται τα κράτη μέλη και οι πολίτες της ΕΕ είναι ακριβώς υψηλότεροι και νέοι φόροι.
Καταβάλλουμε όλοι μας πολύ υψηλούς φόρους.
Σε ορισμένα από τα κράτη μέλη υπάρχει η υψηλότερη φορολογία στον πλανήτη - εγώ ο ίδιος προέρχομαι από ένα τέτοιο κράτος.
Αν δούμε τα κράτη αυτά, δεν μπορούμε να πούμε ότι πρόκειται για τα κράτη με τη μεγαλύτερη οικονομική ανάπτυξη κατά την τελευταία δεκαετία.
Βέβαια η έκθεση αναφέρει ότι η συνολική φορολογία δεν θα πρέπει να αυξηθεί.
Πρόκειται όμως για μία θεωρητική πρόταση η οποία ελάχιστη σχέση έχει με την πραγματικότητα.
Πιστεύω επίσης ότι μπορούμε να πούμε ότι εφόσον επιβληθεί ένας φόρος, ιδιαίτερα όπως σε αυτή την περίπτωση όπου δημιουργείται ένα εντελώς νέο επίπεδο φορολογίας, αναμφίβολα θα αυξηθούν και οι φόροι που πληρώνουν οι πολίτες.
Είναι σχεδόν αναπόφευκτο κάτι τέτοιο.
Παρατηρώ επίσης ότι ο εισηγητής θέλει "να ενισχυθούν οι δεσμοί μεταξύ της Ένωσης και των πολιτών της" .
Καλός και άγιος βέβαια ο στόχος αυτός, θα πρέπει όμως, πιστεύω, να επιτευχθεί με εντελώς διαφορετικό τρόπο.
Πολύ αμφιβάλω αν οι πολίτες νιώσουν ότι ενισχύονται οι δεσμοί τους με την ΕΕ εφόσον αυτή τους επιβάλει φόρους υψηλότερους από αυτούς που ήδη καταβάλλουν.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η κοινή συζήτηση σχετικά με το σύστημα ιδίων πόρων και τον επόμενο προϋπολογισμό ενώπιον της συνδιαλλαγής ενισχύει την ιδέα ότι τα έσοδα και τα έξοδα είναι οι δύο πλευρές του ίδιου νομίσματος.
Εδώ έχει ζητηθεί φορολογική αυτονομία και συναπόφαση για τα έσοδα και τα έξοδα, ωστόσο, θα πρέπει προηγουμένως να επιτευχθεί μία επαρκής και δίκαιη χρηματοδότηση των κοινοτικών πολιτικών και ήδη γνωρίζουμε ότι για να επιτευχθεί αυτό χρειάζεται ένα αποτελεσματικότερο σύστημα.
Αργά ή γρήγορα θα πρέπει να επιτευχθεί μία μόνιμη συμφωνία, ωστόσο, προηγουμένως θα πρέπει να συζητήσουμε και να ξεδιαλύνουμε τα θέματα που επιλέχθηκαν στο Συμβούλιο της Νίκαιας.
Φαίνεται πως είναι άσκοπο να συζητούμε για μία νέα φιλοσοφία ιδίων πόρων χωρίς να έχουμε προηγουμένως ξεδιαλύνει κάποιους θεμελιώδεις αγνώστους παράγοντες.
Δεν είναι πολύ φρόνιμο να αρχίζουμε το σπίτι από την οροφή.
Εν πάση περιπτώσει, η χρήση των καθαρών υπολοίπων ως επιχείρημα για το θέμα, όπως έχει γίνει, δεν είναι λανθασμένη αλλά για πολλούς λόγους συμβάλλει στην υπονόμευση των αρχών της Ένωσης.
Σήμερα το ζήτημα που τίθεται είναι να γνωρίζουμε αν η νέα απόφαση σχετικά με τους ιδίους πόρους προχωρεί όντως προς τη μεγαλύτερη ισότητα και διαφάνεια και αν λαμβάνεται περισσότερο υπόψη η ικανότητα συνεισφοράς των κρατών μελών.
Είναι λοιπόν σαφές ότι η σταδιακή μείωση του μέγιστου τύπου αναφοράς του πόρου ΦΠΑ συμβάλλει στη διόρθωση των αναδρομικών πτυχών του ισχύοντος συστήματος.
Οι συνεισφορές των κρατών μελών μέσω ενός τέταρτου πόρου και του ΦΠΑ θα πρέπει να είναι ανάλογες με τη συνεισφορά τους στο κοινοτικό ΑΕγχΠ ως βασικό στοιχείο για τη διασφάλιση της ισότητας του συστήματος.
Για αυτόν τον λόγο δεν θα πρέπει να κλείνουμε τα μάτια μας στην προσπάθεια να επιτύχουμε προόδους προς αυτή την κατεύθυνση.
Η πρόταση επίσης περιέχει αρνητικές πτυχές που δεν είναι καθόλου αμελητέες.
Η διατήρηση, ακόμη και με την τροποποίηση του συστήματος υπολογισμού της αποκαλούμενης διόρθωσης των δημοσιονομικών ανισορροπιών υπέρ του Ηνωμένου Βασιλείου, επιβεβαιώνει μία διαδικασία που έρχεται σε κατά μέτωπο σύγκρουση με την επιθυμητή διαφάνεια και απλούστευση.
Θα ήθελα ενώπιον του προϋπολογισμού του 2002 να επισημάνω ότι η έκθεση Costa Neves - και συγχαίρω τον εισηγητή για το έργο του - παρέχει τα απαραίτητα στοιχεία για μία καλή διαπραγμάτευση.
Πιστεύω πως έχουμε το περιθώριο να φτάσουμε σε τελικές συμφωνίες με το Συμβούλιο.
Ζητώ από την Επιτροπή να τηρήσει τη δέσμευσή της να παρέχει επαρκή μέτρα και χρηματοδότηση για την αντιμετώπιση των επιπτώσεων της αποτυχίας της αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο, κάτι που σημαίνει επίσης ότι οι ενισχύσεις μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε εναλλακτικά έργα οικονομικής δραστηριότητας στις πληγείσες περιοχές.
Έχω την εντύπωση ότι πρέπει να σας δώσω ορισμένες πληροφορίες μετά την ομιλία του κ. Dover.
Προηγουμένως, καλέσατε τον κ. Heaton-Harris να λάβει το λόγο εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού και δεν ήταν εδώ.
Εξακολουθεί να μην είναι εδώ και νομίζω ότι γνωρίζω το λόγο - διότι είναι "διαλυμένος" , ή καλύτερα "σωματικά εξαντλημένος" μετά από έναν ποδοσφαιρικό αγώνα μεταξύ των Βρετανών Εργατικών και των Βρετανών Συντηρητικών βουλευτών σήμερα το απόγευμα, τον οποίο οι Εργατικοί κέρδισαν με 7-1.
Ωστόσο, συμμετείχαν και ο κ. Dover και άλλοι.
Περιμένετε από τους Εργατικούς να αντέξουν το ρυθμό!
Εφόσον είναι εδώ, πιστεύω ότι αξίζουν συγχαρητήρια στον κ. Dover, όχι για όσα είπε, αλλά γιατί βρίσκεται σήμερα εδώ, ενώ ο κ. Heaton-Harris όχι, παρότι είναι πολύ νεότερος.
(Ανάμικτες αντιδράσεις)
Τώρα δεν έχω ιδέα ποιον πρέπει να συγχαρώ προσωπικά για τη νίκη στο ποδόσφαιρο!
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία εισηγήτρια, αξιότιμε κύριε εισηγητά, αξιότιμοι βουλευταί, οι προϋπολογισμοί πάντα συνεπάγονται πολλή δουλειά, συζητήσεις, αποφάσεις και μάλιστα σήμερα είχαμε τέσσερα σημαντικά σημεία: τους δύο διορθωτικούς προϋπολογισμούς για το τρέχον δημοσιονομικό έτος, το ψήφισμα για τη χρηματοδότηση του προϋπολογισμού και την προετοιμασία για την πρώτη ανάγνωση του προϋπολογισμού 2002 στο Συμβούλιο.
Ο διορθωτικός προϋπολογισμός αριθ.
3/2001 αφορά αποκλειστικά θέματα προσωπικού, αφενός μεν για τον τομέα της έρευνας, αφετέρου δε για την OLAF.
Ο διορθωτικός προϋπολογισμός αριθ.
4/2001 αφορά τη χρήση του πλεονάσματος από τον προϋπολογισμό του προηγούμενου έτους.
Για τους δύο προϋπολογισμούς έχει υποβληθεί η έκθεση της κ. Haug και του κ. Ferber.
Αφενός μεν σε σχέση με τα θέματα προσωπικού στον τομέα της έρευνας της Επιτροπής προτείνουν μία διαφορετική δομή για τις θέσεις.
Αυτό είναι αποδεκτό για την Επιτροπή.
Όσον αφορά την αλλαγή στο οργανόγραμμα της OLAF, στηρίζονται σε μία συμβιβαστική λύση, η οποία ανευρέθη με μακρές διαπραγματεύσεις, θα ήθελα όμως εν προκειμένω να διατυπώσω ακόμη μερικές παρατηρήσεις.
Καταρχάς μία παρατήρηση για τη γνωμοδότηση της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, που έχει υποβληθεί, όπου γίνεται και πάλι λόγος για την ύπαρξη σοβαρών παρατυπιών στην OLAF, ότι δηλαδή υπάρχουν περισσότεροι υπάλληλοι Α από τις προβλεπόμενες θέσεις.
Ως προς τη έννοια παρατυπίες θα ήθελα καταρχάς να επισημάνω ότι στο οργανόγραμμα 2000 η αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή είχε εγκρίνει συγκεκριμένο αριθμό θέσεων υπαλλήλων Α.
Αυτές δεν επανδρώθηκαν στο ακέραιο από την Επιτροπή ή από την OLAF, αλλά για τον προϋπολογισμό 2001 η αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή αποφάσισε να μειώσει τον αριθμό των θέσεων υπαλλήλων Α, και μάλιστα σε λιγότερες θέσεις από τον αριθμό των υφισταμένων υπαλλήλων.
Κάτι τέτοιο πρώτη φορά συμβαίνει και φυσικά προξενεί δυσκολίες, αλλά το να λέμε ότι πρόκειται για παρατυπία, δηλαδή να δίνουμε την εντύπωση ότι η Επιτροπή επάνδρωσε θέσεις για τις οποίες δεν είχε εξουσία, είναι άστοχο, και οφείλω εν προκειμένω να απορρίψω τον όρο παρατυπίες.
Επιπλέον επισημαίνω ότι η Επιτροπή διεβίβασε στην αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή αμετάβλητες τις προτάσεις περί οργανογράμματος του Διευθυντή της OLAF, ακριβώς για να υπογραμμίσει την ανεξαρτησία της OLAF.
Αντίθετα μ' αυτά, μέσω ορισμένων αποφάσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου γίνεται μικροδιαχείριση σε τέτοιο βαθμό λεπτομέρειας, που γεννά αρκετά ερωτηματικά τουλάχιστον όσον αφορά την οπτική γωνία της ανεξαρτησίας.
Εν γένει το γεγονός ότι δεσμεύονται θέσεις και ότι δυστυχώς δεν απελευθερώνονται όλες οι θέσεις, δεν δημιουργεί ακριβώς ευχερείς συνθήκες εργασίας για την OLAF, ενώ η αρχή αυτή έχει πραγματικά πολύ σημαντικό έργο, και πάνω απ' όλα ένα ευρύ φάσμα διαφόρων καθηκόντων να φέρει εις πέρας.
Από τη θέση αυτή δεν μπορώ παρά να εκφράσω για μία ακόμη φορά τη λύπη μου, διότι από πλευράς της Επιτροπής καταβάλλεται κάθε δυνατή προσπάθεια ώστε να εξασφαλισθούν καλές συνθήκες εργασίας για την OLAF.
Όσον αφορά τον δεύτερο διορθωτικό και συμπληρωματικό προϋπολογισμό.
Ο προϋπολογισμός 2000, όπως επανειλημμένα αναφέρθηκε, έκλεισε με πλεόνασμα 11,6 δισεκατομμύρια ευρώ.
Αυτό εν μέρει οφείλεται σε αυξημένα έσοδα, τα οποία αποδίδονται επί παραδείγματι σε μία καλύτερη εξέλιξη του Ακαθάριστου Εγχώριου Προϊόντος από αυτήν που είχε προβλεφθεί αρχικά, κατά το μεγαλύτερο όμως τμήμα σε μη απορροφηθέντα κονδύλια δαπανών.
Στον τομέα της διαρθρωτικής πολιτικής, κι αυτό είναι το μεγαλύτερο τμήμα, από εδώ προήρθαν 6 από τα 11 δισεκατομμύρια, θα ήθελα να παρατηρήσω ότι στη διαμόρφωση και υπογραφή της διοργανικής συμφωνίας συνυπολογίστηκε ότι θα ήταν ίσως δύσκολο να απορροφηθούν όλες οι πιστώσεις κατά το πρώτο έτος.
Έγινε σχεδόν δεκτό αυτό το ενδεχόμενο και αντίστοιχα αποφασίστηκε ότι θα προβλέπονταν δεσμεύσεις για τα επόμενα χρόνια, όπως όντως έγινε, και αυτό ώστε να εξασφαλίζεται ότι δεν θα χαθούν από τον τομέα των διαρθρώσεων κονδύλια επειδή τον πρώτο χρόνο υλοποίησης των αποφάσεων υπήρχαν δυσκολίες απορρόφησης.
Το συμπέρασμα στο οποίο καταλήγουμε είναι κατά την άποψή μου ότι πρέπει στο μέλλον να ξεκινούν πολύ νωρίτερα οι προετοιμασίες και οι αποφάσεις για μία περίοδο.
Θα πρέπει να επισημάνω ότι επί παραδείγματι η θέση του Κοινοβουλίου εγκρίθηκε τον Απρίλιο 2000.
Εδώ είναι προφανές ότι η όλη διαδικασία ξεκίνησε πολύ αργά.
Με άλλα λόγια, για την επόμενη περίοδο πρέπει να προσδιοριστεί πιο νωρίς ένα χρονοδιάγραμμα.
Αυτό αφορά τους πάντες, αφορά την Επιτροπή, αφορά το Κοινοβούλιο, και φυσικά αφορά και το Συμβούλιο.
Εξάλλου δεν θα επιστραφούν και τα 11,6 δισεκατομμύρια ευρώ.
1,6 δισεκατομμύρια προβλέφθηκαν στο σχέδιο προϋπολογισμού 2001, για τη χρηματοδότηση, μεταξύ άλλων, των μέτρων κατά της ΣΕΒ, τα οποία εγκρίθηκαν με το διορθωτικό προϋπολογισμό αριθ.
1.