# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της προηγούμενης συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, λαμβάνω το λόγο για ένα ζήτημα που προκύπτει από τα συνοπτικά πρακτικά και αφορά τη διανομή της έκθεσης που μας υποσχέθηκε ο κ. Kinnock, μετά από προφορική ερώτηση που κατέθεσα τη Δευτέρα, η οποία συζητήθηκε στο Κοινοβούλιο χθες το απόγευμα.
Θα ήθελα να επιβεβαιώσω ότι η εν λόγω έκθεση είναι διαθέσιμη.
Την έλαβα μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από το γραφείο του κ. Kinnock, αλλά εξ όσων γνωρίζω δεν έχει ακόμα διανεμηθεί επισήμως στο Σώμα.
Γνωρίζω ότι επιθυμία του κ. Kinnock ήταν να τη λάβουμε όλοι το συντομότερο δυνατόν, γι' αυτό θα ήθελα να σας ζητήσω για άλλη μία φορά να επιληφθείτε του θέματος.
Σχετικά με το ίδιο θέμα και εκ μέρους όλων των μελών του Σώματος, θα ήθελα να σας ζητήσω, κύριε Πρόεδρε, να εκπονηθεί ανάλογη έκθεση με εκείνη της Επιτροπής, για την εξέλιξη των μεταρρυθμίσεων που αφορούν το ανθρώπινο δυναμικό στο πλαίσιο του Κοινοβουλίου.
Αυτή τη στιγμή γνωρίζουμε περισσότερα για την πορεία των μεταρρυθμίσεων ανθρώπινου δυναμικού στην Επιτροπή από όσα γνωρίζουμε για τις αντίστοιχες μεταρρυθμίσεις στο Κοινοβούλιο.
Θα ήθελα να σας ζητήσω να συζητήσετε με τους συναδέλφους σας και να λάβετε τα απαραίτητα μέτρα ώστε να υποβληθεί ενώπιον του Σώματος, το συντομότερο δυνατόν, μία δήλωση και μία έκθεση σχετικά με την πρόοδο των σημαντικότατων αυτών μεταρρυθμίσεων, οι οποίες είχαν την πλήρη υποστήριξη του Σώματος κατά την έγκριση της σχετικής έκθεσής μου τον περασμένο χρόνο.
Επί του πρώτου σημείου, ήμουν παρών όταν η Πρόεδρος σας διαβεβαίωσε ότι θα φροντίσει να διανεμηθεί η έκθεση του κ. Kinnock.
Θα ζητήσω από τις αρμόδιες υπηρεσίες να μεριμνήσουν για τη διανομή του εγγράφου.
Επί του δεύτερου σημείου, το Προεδρείο του Κοινοβούλιο θα συνεδριάσει απόψε.
Δυστυχώς, δεν θα είμαι παρών, αλλά θα ζητήσω από το Προεδρείο να επιληφθεί του θέματος.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Echelon
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0264/2001) του κ. Gerhard Schmid, εξ ονόματος της προσωρινής επιτροπής για το σύστημα ECHELON, σχετικά με την ύπαρξη ενός παγκοσμίου συστήματος παρακολούθησης της ιδιωτικής και οικονομικής επικοινωνίας (σύστημα παρακολούθησης ECHELON) (2001/2098(INI)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, πριν από περίπου ένα χρόνο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συνέστησε ειδική επιτροπή με στόχο να διερευνήσει αν υπάρχει ένα σύστημα κατευθυνόμενο από τις αμερικανικές μυστικές υπηρεσίες για την παρακολούθηση των επικοινωνιών το οποίο παρουσιάζει τα παρακάτω χαρακτηριστικά: λειτουργεί παγκόσμια και μπορεί να παρακολουθήσει οποιαδήποτε τηλεφωνική συνομιλία, οποιοδήποτε μήνυμα τηλεομοιοτυπίας και ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στην Ευρώπη.
Το χειρίζεται μια ομάδα κρατών, στην οποία ανήκει και το Ηνωμένο Βασίλειο, δηλαδή ένα κράτος μέλος της ΕΕ, και εξυπηρετεί, μετά το τέλος του ψυχρού πολέμου, κυρίως την οικονομική κατασκοπεία.
Λέγεται πως αυτό το σύστημα φέρει την κωδική ονομασία ECHELON.
Επρόκειτο, κύριε Πρόεδρε, για μια δύσκολη αποστολή διερεύνησης, επειδή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν είχε - και μάλιστα σε καμία περίπτωση - ούτε πρόσβαση στα αρχεία των μυστικών υπηρεσιών των κρατών μελών της ΕΕ ούτε βέβαια και πρόσβαση σε λεπτομερείς πληροφορίες για τη δραστηριότητα των αμερικανικών υπηρεσιών.
Παρά ταύτα, μετά ένα χρόνο επιμελούς εργασίας διερεύνησης μπορούμε να ενημερώσουμε το Σώμα χωρίς καμία αμφιβολία για τα εξής: πρώτον, δεν υπάρχει κανένα σύστημα αντικατασκοπίας που να χρησιμοποιείται από μυστικές υπηρεσίες οποιασδήποτε χώρας και με το οποίο να μπορεί να παρακολουθηθεί οποιαδήποτε επικοινωνία στην Ευρώπη.
Ο ισχυρισμός αυτός πρέπει να παραπεμφθεί στο βασίλειο της δημιουργικής δημοσιογραφίας!
Ο εν λόγω ισχυρισμός δεν πλησιάζει την πραγματικότητα, παρόλο που δυστυχώς εμφανίζεται και πάλι σε μια έκθεση, την οποία ζήτησε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στην οποία δόθηκε έτσι ένα είδος ποιοτικής σφραγίδας.
Εδώ το ζήτημα δεν είναι τι πιστεύουμε.
Οι τηλεπικοινωνίες υπακούουν στους νόμους της φυσικής, και όταν δεν υπάρχει πρόσβαση στους φορείς της επικοινωνίας, δεν μπορεί να γίνει παρακολούθηση, και δεν υπάρχει κάποια μαγική ειδική φυσική για μυστικές υπηρεσίες!
Δεύτερον, υπάρχει ωστόσο ένα σύστημα παρακολούθησης, το οποίο παρουσιάζει τα παρακάτω χαρακτηριστικά: λειτουργεί παγκόσμια και το χειρίζεται μια ομάδα παρακολούθησης των λεγόμενων χωρών UKUSA, δηλαδή η Αμερική, το Ηνωμένο Βασίλειο, ο Καναδάς, η Αυστραλία και η Νέα Ζηλανδία.
Δεν πρόκειται για τυχαίο μίγμα, αυτή η ομάδα έχει τις ιστορικές της ρίζες στον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο, όπου λειτουργούσε ως αμυντική συμμαχία.
Αυτό το σύστημα έχει ουσιαστικά μόνο πρόσβαση στην διηπειρωτική επικοινωνία, η οποία πραγματοποιείται είτε μέσω τηλεπικοινωνιακών δορυφόρων είτε μέσω υποθαλάσσιων καλωδίων, τα οποία καταλήγουν στις παραπάνω χώρες.
Συνεπώς δεν θίγεται η επικοινωνία εντός της Ευρώπης, αλλά η επικοινωνία για παράδειγμα στις αφρικανικές χώρες, τις αραβικές χώρες και τη Λατινική Αμερική.
Δεν γνωρίζουμε τι μπορούν να παρακολουθήσουν οι πρεσβείες από τις ραδιοεπικοινωνίες γύρω από την περιοχή τους, είναι ωστόσο σαφές ότι δεν πρόκειται για το κυρίως τμήμα των επιχειρήσεων αντικατασκοπίας.
Σε αντίθεση με τις επιχειρήσεις παρακολούθησης της αστυνομίας, οι οποίες επικεντρώνονται πάντα σε ένα άτομο ή σε μια σαφώς προσδιορισμένη ομάδα ατόμων, το σύστημα παρακολούθησης, στο οποίο αναφερόμαστε, λειτουργεί διαφορετικά.
Συλλαμβάνει κάθε επικοινωνία, στην οποία έχει πρόσβαση, και την μεταβιβάζει σε μηχανή αναζήτησης ενός υπολογιστή.
Η μηχανή αυτή φιλτράρει βάσει ενός καταλόγου αναζήτησης λέξεων την επικοινωνία που ενδιαφέρει τις υπηρεσίες πληροφοριών.
Με άλλα λόγια το σύστημα λειτουργεί σαν μια ηλεκτρική σκούπα, και οι υπηρεσίες πληροφοριών απλώς τοποθετούν το φίλτρο.
Η τεχνική ορολογία αυτού του συστήματος είναι: στρατηγικός έλεγχος τηλεπικοινωνιών.
Η μηχανή αναζήτησης μπορεί να παρακολουθήσει τηλεφωνικούς αριθμούς, φωνές από εξαιρετικά σημαντικούς στόχους, το περιεχόμενο ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και μηνύματα τηλεομοιοτυπίας που γράφονται σε γραφομηχανή ή υπολογιστή.
Χειρόγραφα μηνύματα τηλεομοιοτυπίας ή προφορικές πληροφορίες δεν μπορούν να παρακολουθηθούν με τη σημερινή τεχνολογία από τη μηχανή αναζήτησης και συνεπώς δεν μπορούν να αποτιμηθούν από τις μυστικές υπηρεσίες.
Έχουμε επίσης την πληροφορία, ότι το σύστημα φέρει την κωδική ονομασία ECHELON.
Δεν έχει όμως σημασία πως λέγεται.
Μπορεί να ονομάζεται και κοκκινοσκουφίτσα, σημασία έχει τι κάνει!
Das sind die Befunde, und ich fόge hinzu, wir behaupten das nicht einfach.Αυτό είναι το αποτέλεσμα της έρευνας και θα ήθελα να προσθέσω ότι δεν πρόκειται απλώς για ισχυρισμό.
Wir kφnnen es beweisen mit einer Indizienkette, die so stark ist, dass sie vor einem Schwurgericht standhalten kφnnte.Μπορούμε να το αποδείξουμε με μια σειρά ενδείξεων, οι οποίες είναι τόσο ισχυρές, που θα μπορούσαν να γίνουν δεκτές από οποιοδήποτε δικαστήριο ενόρκων.
Wer Genaueres wissen will, kommt nicht darum herum, den Bericht zu lesen. αΟποιος θέλει περισσότερες πληροφορίες θα πρέπει να διαβάσει την έκθεση.
Εδώ αHier soll nur ein Hinweis genόgen:ρκεί όμως να επισημάνω μόνο το εξής: Wenn wir etwas Falsches aufgeschrieben hδtten, dann kφnnen Sie davon ausgehen, dass uns die Nachrichtendienste der angesprochenen Staaten φffentlich mit Genuss zerlegt hδtten!αν γράφαμε κάτι που δεν ίσχυε, να είστε βέβαιοι ότι οι μυστικές υπηρεσίες των παραπάνω χωρών θα μας έκαναν δημοσίως κομματάκια και μάλιστα με μεγάλη τους ευχαρίστηση.
Sie haben das aber nicht getan, und das spricht fόr sich.Δεν υπήρξε όμως αντίδραση και αυτό μιλά από μόνο του.
Πώς αξιολογούμε λοιπόν αυτό το αποτέλεσμα;
Ένα κριτήριο αξιολόγησης πρέπει να είναι το τι κάνουν οι δικές μας υπηρεσίες.
Αυτό δεν είναι το μοναδικό κριτήριο, αλλά αποτελεί κριτήριο αν θέλει κανείς να συζητήσει με ειλικρίνεια.
Οι περισσότερες υπηρεσίες πληροφοριών της πλειοψηφίας των χωρών της ΕΕ χρησιμοποιούν τον στρατηγικό έλεγχο τηλεπικοινωνιών.
Μόνο το Βέλγιο, η Ελλάδα, η Ιρλανδία, η Αυστρία, η Πορτογαλία και το Λουξεμβούργο δεν χρησιμοποιούν αυτή την τεχνική.
Δεύτερον: ο σκοπός, για τον οποίο χρησιμοποιείται, παίζει βέβαια και αυτός κάποιο ρόλο στην αξιολόγηση.
Αν πρόκειται για την καταπολέμηση του διεθνώς οργανωμένου εγκλήματος, του εμπορίου ναρκωτικών, ανθρώπων, όπλων, της τρομοκρατίας, ή για την μη διάδοση των πυρηνικών όπλων, την τήρηση των αποκλεισμών και θέματα εθνικής ασφαλείας, δεν υπάρχει καμία αντίρρηση για το σκοπό αυτόν καθεαυτό.
Αν όμως κατασκοπεύονται εταιρείες για να αποκτήσει πλεονεκτήματα η οικονομία μιας χώρας, τότε θα πρέπει να υπάρξει διαφορετική αξιολόγηση.
Τρίτον: ο σκοπός δεν αγιάζει τα μέσα.
Δεν πρόκειται όμως αποκλειστικά για το σκοπό, γιατί κάθε υποκλοπή, κάθε μεμονωμένη περίπτωση παραβιάζει την ιδιωτική ζωή.
Το πρόβλημα δεν είναι ποσοτικό.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι ατομικά δικαιώματα και όχι θέμα στατιστικής.
Η παραβίαση των ατομικών δικαιωμάτων επιτρέπεται μόνο υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις.
Το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων είναι σαφέστατο στην νομολογία του σχετικά μ' αυτό το θέμα.
Οι προϋποθέσεις είναι εν συντομία οι εξής: η παρέμβαση πρέπει να έχει νομική βάση και δεν πρέπει να είναι αυθαίρετη.
Πρέπει λοιπόν να υπάρχει στάθμιση ανάμεσα στην παραβίαση της ιδιωτικής ζωής και στον σκοπό για τον οποίο πρόκειται.
Πρέπει να είναι προβλέψιμο, οι πολίτες δηλαδή πρέπει να γνωρίζουν ότι υπάρχει ένα τέτοιο σύστημα.
Η παρακολούθηση πρέπει να πραγματοποιείται μόνο όταν δεν υπάρχει άλλη δυνατότητα.
Είναι λοιπόν η ύστατη λύση.
Στο Σώμα υπάρχουν συνάδελφοι, οι οποίοι υποστηρίζουν ότι όταν πρόκειται για ποινική δίωξη ή αν το κάνει η αστυνομία μετά από εισαγγελική εντολή, τότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Για τις μυστικές υπηρεσίες όμως υποστηρίζουν ότι πρόκειται για παραβίαση των ανθρώπινων δικαιωμάτων.
Έχω μεγάλη κατανόηση όταν λέει κάποιος ότι είναι πολιτικοί οι λόγοι που δεν θέλω να το κάνουν αυτό οι υπηρεσίες.
Μπορώ να το καταλάβω.
Δεν συμμερίζομαι τη θέση αυτή, αλλά το καταλαβαίνω.
Όταν όμως ισχυρίζεται κάποιος ότι είναι παράνομο, τότε δεν λαμβάνει υπόψη τη νομολογία του Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Η βιομηχανική κατασκοπία σίγουρα δεν αποτελεί επιτρεπτό σκοπό.
Τώρα όλες οι υπηρεσίες πληροφοριών ασχολούνται και με οικονομικά θέματα, όπως για παράδειγμα με τις εξελίξεις στις χρηματοοικονομικές αγορές και τις αγορές πρώτων υλών.
Υπό αυτή την έννοια, οι περισσότερες υπηρεσίες πραγματοποιούν βιομηχανική κατασκοπεία.
Αυτό δεν είναι το σημείο, το οποίο επικρίνουμε.
Το πρόβλημα δεν δημιουργείται όταν διερευνώνται γενικές υποθέσεις, αλλά όταν οι μυστικές υπηρεσίες διοχετεύουν λεπτομέρειες στη βιομηχανία της δικής τους χώρας, προκειμένου να αποκτήσει ανταγωνιστικό πλεονέκτημα.
Μεταξύ των χωρών της ΕΕ μια τέτοια συμπεριφορά δεν συνάδει με την κοινοτική νομοθεσία, γιατί είναι ένα είδος απαγορευμένης κρατικής ενίσχυσης.
Στις διεθνείς σχέσεις είναι κάτι παραπάνω από μη φιλική πράξη, και μεταξύ συμμάχων αποτελεί σκάνδαλο!
Επίσης, οι υποκλοπές στο πλαίσιο βιομηχανικής κατασκοπίας δεν είναι μέθοδος επιλογής, αυτή γίνεται κατά κανόνα με τον κλασικό τρόπο.
Υπάρχουν ωστόσο μεμονωμένες περιπτώσεις, στις οποίες αυτό το εργαλείο μπορεί να χρησιμοποιηθεί με επιτυχία.
Στο στόχαστρο της κριτικής ήταν κυρίως οι Ηνωμένες Πολιτείες.
Οι ΗΠΑ αρνιούνται συνεχώς ότι μεταβιβάζουν τις πληροφορίες των υπηρεσιών πληροφοριών απευθείας σε εταιρείες της χώρας.
Παραδέχονται ωστόσο ότι πραγματοποιούν λεπτομερή παρακολούθηση όταν πρόκειται για μεγάλα έργα που προκηρύσσονται σε διεθνές επίπεδο.
Το επιχείρημα και η δικαιολογία τους είναι ότι οι ευρωπαϊκές εταιρείες δωροδοκούν και συνεπώς κάτι πρέπει να κάνουν γι' αυτό.
Αυτή η συμπεριφορά πρέπει - και το λέω ευγενικά και προσεκτικά - να εξεταστεί σε βάθος.
Πρώτον, γνωρίζουμε ότι και οι αμερικανικές εταιρείες δωροδοκούν.
Στην ανάλυση για τη διαφθορά, η οποία κυκλοφορεί σ' όλο τον κόσμο, οι αμερικανικές εταιρείες βρίσκονται κάπου στη μέση όσον αφορά το εύρος των δραστηριοτήτων δωροδοκίας.
Δεύτερον: εν τω μεταξύ κάτι τέτοιο απαγορεύεται εντός του ΟΟΣΑ με σύμβαση, και τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης το καθιέρωσαν στην εθνική τους νομοθεσία.
Αν παρόλα αυτά οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής με την νοοτροπία του καουμπόη εμμένουν στο δίκαιο του δυνατότερου, τότε αυτό δεν συνάδει με την ιδέα, ότι αυτά τα πράγματα ρυθμίζονται με διεθνείς νομικές συμφωνίες.
(Χειροκροτήματα)
Τρίτον: αν όντως οι αμερικανικές υπηρεσίες δεν διεξάγουν λεπτομερή βιομηχανική κατασκοπία, γιατί δεν υπάρχει νόμος στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής που να το απαγορεύει στις υπηρεσίες;
Γιατί;
Το πραγματικό πολιτικό πρόβλημα είναι βασικά ότι στη δημόσια συζήτηση στην Ευρώπη οι άνθρωποι θεωρούν τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής ικανές για κάτι τέτοιο.
Το πολιτικό πρόβλημα είναι η βαθιά δυσπιστία, που γίνεται εμφανής.
Αυτό πρέπει να αντιμετωπιστεί!
Αναπτύξαμε μια σειρά από προτάσεις, τόσο σε σχέση με τον έλεγχο των υπηρεσιών στη δική μας επικράτεια όσο και σε σχέση με τον κώδικα συμπεριφοράς μεταξύ των χωρών της ΕΕ και παρόμοια.
Τελικά όμως καταλήγουμε σε ένα απλό βασικό πρόβλημα.
Η προστασία της ιδιωτικής ζωής διασφαλίζεται από τις νομοθεσίες των εθνικών κρατών.
Η επικοινωνία όμως γίνεται ολοένα και πιο παγκόσμια.
Δεν υπάρχει παγκόσμιο κράτος που να την προστατεύει.
Θα πρέπει λοιπόν να γίνουν διεθνώς νομικές συμφωνίες, ώστε να υπάρξει και σε αυτόν τον τομέα η προστασία της ιδιωτικής ζωής, και είναι ένα από τα πολλά προβλήματα της παγκοσμιοποίησης.
Παραμένει λοιπόν ένα δεύτερο πρόβλημα, το οποίο έθεσα στην αρχή αυτής της έκθεσης.
Πρόκειται για μια λατινική πρόταση που λεει Sed quis custodiet ipsos custodes, δηλ. αλλά τους φύλακες, ποιος θα τους φυλάει;
Αυτό παραμένει το μόνιμο πρόβλημα!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, η Προεδρία άκουσε με προσοχή την πρόταση ψηφίσματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε σχέση με το σύστημα παρακολουθήσεων Echelon και θα δώσει προσοχή στη σχετική συζήτηση.
Χαίρομαι για την ουσιαστική μελέτη που πραγματοποιεί το Κοινοβούλιο σχετικά με το ζήτημα αυτό.
Η πρωτοβουλία αυτή εγγράφεται στα παραδοσιακά δημοκρατικά καθήκοντα των νομοθετικών συνελεύσεων.
Οι ανησυχίες πολλών πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με το σύστημα Echelon απηχούνται στην έρευνα του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα εξάλλου να επιστήσω την προσοχή σας στο γεγονός ότι η Προεδρία του Συμβουλίου απέδειξε διαρκώς κατά την διάρκεια των εργασιών σας την προθυμία της να συνεργαστεί στενά με το Κοινοβούλιο.
Τόσο η πορτογαλική και η γαλλική όσο και η σουηδική Προεδρία έκαναν δεκτές τις προσκλήσεις του Κοινοβουλίου να παρουσιάσουν τις απόψεις τους σε αυτό, τόσο σε Ολομέλειες όσο και στις συνεδριάσεις της προσωρινής σας επιτροπής.
Για αυτόν ακριβώς το λόγο βρίσκομαι σήμερα εδώ κατά την συζήτηση της έκθεσης και του ψηφίσματος της προσωρινής επιτροπής και θα ήθελα να εκφράσω την συμπάθειά μου για τις σχετικές ανησυχίες του Κοινοβουλίου.
Γνωρίζετε ότι η λέξη συμπάθεια είναι ελληνική, για να θυμηθούμε και τις κλασικές γλώσσες, και σημαίνει "πάσχω από κοινού" .
Το γεγονός ότι τα όργανα του Κοινοβουλίου της χώρας εξέτασαν επίσης το ζήτημα της παρακολούθησης τηλεπικοινωνιών - όπως μαρτυρούν οι δύο εκθέσεις του βελγικού κοινοβουλίου οι οποίες υποβλήθηκαν στον κ. Schmid και αναφέρονται στην έκθεσή του - επιβεβαιώνει την πεποίθησή μου ότι αντιμετωπίζουμε τη στιγμή αυτή ένα περίπλοκο και σημαντικό πολιτικό πρόβλημα.
Ελπίζω να καταλαβαίνετε παρόλα αυτά, κυρίες και κύριοι, ότι ως Πρόεδρος του Συμβουλίου θα πρέπει να περιορίσω τις αντιδράσεις μου σε εκείνες τις πτυχές οι οποίες αφορούν το Συμβούλιο ή γενικότερα τα όργανα της Ένωσης.
Δεν είμαι σε θέση να μιλώ εξ ονόματος των επιμέρους κρατών μελών ή αγνοώντας αυτά.
Οι βασικές αρχές που πρέπει να διέπουν όλα τα συστήματα παρακολούθησης επικοινωνιών είναι γνωστές.
Σύμφωνα με το άρθρο 8 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, άρθρο το οποίο η Ένωση οφείλει να σέβεται δυνάμει του άρθρου 6 της Συνθήκης περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ο καθένας έχει δικαίωμα στον σεβασμό της ιδιωτικής του ζωής.
Σύμφωνα με το ίδιο άρθρο, και επίσης σύμφωνα με την πάγια νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, δεν επιτρέπονται παρεμβάσεις δημόσιων αρχών στην άσκηση του εν λόγω δικαιώματος παρά μόνο εάν οι παρεμβάσεις αυτές προβλέπονται από το νόμο, είναι αναγκαίες για την επίτευξη πολύ συγκεκριμένων στόχων και σέβονται την αρχή της αναλογικότητας.
Βάσει των εν λόγω αρχών, το Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων της 29ης και 30ης Μαΐου 2000 επιβεβαίωσε, όσον αφορά το δίκτυο Echelon, την προσήλωση του Συμβουλίου στο σεβασμό των θεμελιωδών δικαιωμάτων και των ατομικών ελευθεριών.
Τόνισε επίσης ότι παρόλο που τα συστήματα παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών συνιστούν σημαντικό εργαλείο στο πλαίσιο της καταπολέμησης του εγκλήματος και της διαφύλαξης της εθνικής ασφάλειας, δεν είναι δυνατό σε καμία περίπτωση να χρησιμοποιούνται για την απόκτηση εμπορικών πλεονεκτημάτων.
Οι αρχές αυτές διατυπώνονται επίσης στη σύμβαση της 29ης Μαΐου 2000 για την αμοιβαία δικαστική συνδρομή σε ποινικές υποθέσεις μεταξύ των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το άρθρο 20 της σύμβασης αυτής θεσπίζει τους όρους βάσει των οποίων επιτρέπεται η παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών στο πλαίσιο της συνεργασίας των κρατών μελών σε ποινικές υποθέσεις.
Ο σεβασμός της ιδιωτικής ζωής συνιστά επομένως στο εξής ένα από τα δικαιώματα των οποίων η προστασία έχει καθιερωθεί βάσει του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων ο οποίος εγκρίθηκε στη Νίκαια στο τέλος της περασμένης χρονιάς.
Σύμφωνα με το άρθρο 7 του εν λόγω Χάρτη, ο καθένας έχει δικαίωμα στον σεβασμό της ιδιωτικής και οικογενειακής του ζωής, της κατοικίας και της αλληλογραφίας του.
Το Συμβούλιο σκοπεύει ασφαλώς να εφαρμόσει πλήρως τις διατάξεις αυτές.
Πρέπει να σημειωθεί ότι ο κανονισμός 45/2001 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 18ης Δεκεμβρίου 2000, σχετικά με την προστασία των φυσικών προσώπων έναντι της επεξεργασίας δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα από τα όργανα και τους οργανισμούς της Κοινότητας, εκφράζει ήδη την κοινή βούληση των θεσμικών οργάνων της Κοινότητας να μεριμνήσουν για την προστασία των ατόμων από την εκμετάλλευση των προσωπικών τους δεδομένων.
Ο σεβασμός της ιδιωτικής ζωής και η προστασία των δεδομένων είναι δύο έννοιες που σχετίζονται στενά μεταξύ τους.
Γνωρίζουμε εξάλλου ότι μέσω της διαρκούς τεχνολογικής προόδου η αποτελεσματική προστασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα δεν μπορεί να περιοριστεί στα σύνορα της Ένωσης, αλλά οφείλει να καλύψει το σύνολο του πλανήτη.
Για το λόγο αυτό η Ένωση προσπαθεί να προωθήσει το διάλογο με τρίτες χώρες, καθώς και το διατλαντικό διάλογο με τις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά.
Μία πρώτη συνεδρίαση εμπειρογνωμόνων σχετικά με τα νομικά συστήματα για την προστασία δεδομένων έλαβε χώρα ήδη τον προηγούμενο Μάιο στις Βρυξέλλες κατά τη διάρκεια της σουηδικής Προεδρίας.
Σε μία συνεδρίαση για ζητήματα δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων με υψηλόβαθμους αμερικανούς υπαλλήλους, η οποία πραγματοποιήθηκε στις 17 Ιουλίου εφέτος, τόσο η Προεδρία όσο και ο υπερατλαντικός μας εταίρος αναγνώρισαν την ανάγκη να υπάρξει συμφωνία για αυτά τα ζητήματα.
Μία δεύτερη συνεδρίαση αναμένεται να πραγματοποιηθεί κατά το διάστημα της βελγικής Προεδρίας, αυτή τη φορά με πρόσκληση των Ηνωμένων Πολιτειών, προκειμένου να τεθούν οι βάσεις για μελλοντικές συμφωνίες.
Το Κοινοβούλιο συνέβαλε με την έκθεση Schmid της προσωρινής Επιτροπής Echelon τα μάλλα στις συζητήσεις εντός της Ένωσης.
Το Κοινοβούλιο και η έκθεση Schmid έθεσαν επομένως τις βάσεις για εντονότερη ευαισθητοποίηση σχετικά με αυτά τα προβλήματα.
Το Συμβούλιο και η Προεδρία, εντός των αρμοδιοτήτων του το κάθε όργανο, θα καταβάλλουν κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να εξασφαλιστεί απολύτως ο σεβασμός της προσωπικής ζωής και η προστασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα τόσο εντός όσο και εκτός της Ένωσης.
Οι ηλεκτρονικές επικοινωνίες θα αναπτύσσονται διαρκώς στο μέλλον.
Οι επικοινωνίες έχουν εξ ορισμού ιδιωτικό χαρακτήρα και θα πρέπει να εξασφαλιστεί το απόρρητό τους.
Για λόγους αρχών θα είναι απολύτως απαράδεκτο να επιτρέπεται η παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών χωρίς απολύτως θεμιτούς λόγους και χωρίς δημοκρατικούς ελέγχους στις παρακολουθήσεις αυτές.
Η βελγική Προεδρία θεωρεί εξαιρετικά σημαντική την ασφάλεια των τηλεπικοινωνιακών δικτύων και των πληροφοριών.
Πρόκειται για μία πολιτική η οποία στηρίζεται ιδιαίτερα στην ανακοίνωση της Επιτροπής COM (2001) 298, η οποία αφενός εφιστά την προσοχή στην ανάγκη να καταπολεμηθεί η εγκληματικότητα στο Διαδίκτυο και αφετέρου υπογραμμίζει την ανάγκη να προστατεύονται τα δεδομένα των τηλεπικοινωνιών.
Η σημερινή ανακοίνωση ανοίγει νέες δυνατότητες για την αντιμετώπιση του προβλήματος και η βελγική Προεδρία προτίθεται να βαδίσει προς την κατεύθυνση που δείχνει η ανακοίνωση.
Έτσι, επιθυμούμε πρώτα από όλα να πραγματοποιήσουμε πρόοδο στη δημιουργία ενός συστήματος προειδοποίησης και ενημέρωσης το οποίο να αντιμετωπίζει τους κινδύνους που συνεπάγεται η χρήση της πληροφορικής.
Πιο συγκεκριμένα η Προεδρία καταβάλλει προσπάθειες προκειμένου το Συμβούλιο Τηλεπικοινωνιών της 15ης Οκτωβρίου εφέτος να καταλήξει σε σαφείς κοινοτικούς στόχους, έτσι ώστε το Συμβούλιο Τηλεπικοινωνιών του Νοεμβρίου να μπορέσει να ορίσει ένα λεπτομερές πρόγραμμα δράσης και χρονοδιάγραμμα σχετικά με την ασφάλεια στο Διαδίκτυο.
Εξάλλου έχουμε την πρόθεση να εξετάσουμε την πρόοδο των κρατών μελών όσον αφορά την εφαρμογή του προγράμματος δράσης e-Europe 2002.
Έχουν ξεκινήσει διάφορες πρωτοβουλίες στα κράτη μέλη προκειμένου να ενθαρρυνθούν οι πολίτες και οι επιχειρήσεις να χρησιμοποιούν ασφαλές υλικό πληροφορικής.
Εξάλλου, στο 6ο πρόγραμμα πλαίσιο για την έρευνα, το οποίο συζητάται τη στιγμή αυτή στο Συμβούλιο, θα πρέπει να δοθεί έμφαση σε όλα τα ζητήματα που αφορούν την ασφάλεια των δικτύων και της ροής πληροφοριών.
Στο πλαίσιο της επανεξέτασης της νομοθεσίας περί τηλεπικοινωνιών προβλέπονται επίσης διατάξεις που επικαιροποιούν τους συναφείς ευρωπαϊκούς κανονισμούς, κυρίως όσον αφορά την προστασία των προσωπικών δεδομένων και της ιδιωτικής ζωής.
Στο προσεχές μέλλον, το Κοινοβούλιο θα κληθεί να αποφανθεί σε πρώτη ανάγνωση για το τόσο σημαντικό αυτό κείμενο το οποίο περιλαμβάνει, μεταξύ άλλων, γενικές διατάξεις περί απορρήτου των επικοινωνιών, καθώς και περί της γενικής αρχής της διαγραφής των συναφών με τις εν λόγω επικοινωνίες δεδομένων κίνησης και εντοπισμού.
Η τήρηση της γενικής αυτής αρχής εξαρτάται από τη δυνατότητα που έχουν οι αρμόδιες για τη δημόσια ασφάλεια και την πάταξη του εγκλήματος αρχές να απαιτούν πρόσβαση στα εν λόγω δεδομένα κατά περίπτωση.
Γνωρίζετε εξάλλου ότι η συζήτηση γύρω από το θέμα της αποθήκευσης των εν λόγω δεδομένων συνεχίζεται.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να αναφερθώ συντόμως στο ζήτημα των διαδικασιών συλλογής πληροφοριών.
Στη δήλωση δέσμευσης στρατιωτικών δυνάμεων που προσαρτήθηκε στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας, τα κράτη μέλη αναγνωρίζουν ότι απαιτούνται σοβαρές προσπάθειες στον τομέα της συλλογής πληροφοριών, προκειμένου η Ένωση να έχει στη διάθεσή της στο μέλλον περισσότερες πληροφορίες στρατηγικής φύσεως.
Η πρόταση ψηφίσματος του Κοινοβουλίου εμμένει στην ανάγκη άσκησης δημοκρατικού ελέγχου στις διαδικασίες συλλογής πληροφοριών που θα εφαρμοσθούν στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρόκειται για μια γενική αρχή την οποία ασφαλώς αποδεχόμαστε όλοι.
Πράγματι, επί του παρόντος η Προεδρία εκτιμά ότι σε περίπτωση ανάπτυξης των δυνατοτήτων συλλογής πληροφοριών στο εσωτερικό της Ένωσης θα πρέπει να εξετασθούν οι προϋποθέσεις βάσει των οποίων θα διενεργείται αποτελεσματικός δημοκρατικός έλεγχος των εν λόγω δραστηριοτήτων.
Οι προϋποθέσεις αυτές θα πρέπει ασφαλώς να λαμβάνουν υπόψη τους την ιδιαιτερότητα του τομέα συλλογής πληροφοριών, η οποία απαιτεί για να λειτουργήσει αποτελεσματικά το σεβασμό του απορρήτου των πληροφοριών.
Συνοψίζοντας και κλείνοντας, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα για μια ακόμη φορά να συγχαρώ τον εισηγητή για το εξαίρετο έργο του.
Ευελπιστώ ότι η συζήτηση που θα διεξαχθεί στην αίθουσα αυτή θα είναι ενδιαφέρουσα και θα παραμείνω για να την παρακολουθήσω.
.von Boetticher (PPE-DE).- Herr Prδsident, liebe Kolleginnen und Kollegen! - (DE) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, Als ich neulich die Aufgabe unseres ECHELON-Ausschusses erklδren musste, nahm ich folgendes Beispiel.όταν κλήθηκα πρόσφατα να εξηγήσω την εργασία της επιτροπής ECHELON, χρησιμοποίησα το ακόλουθο παράδειγμα:Ich sagte:Stell Dir vor, Du bist Kriminalkommissar. φαντάσου ότι είσαι επιθεωρητής της αστυνoμίας.Zu Dir kommen verschiedene Personen und berichten von einem terroristischen Bombenanschlag, ausgefόhrt durch fόnf Tδter.
Έρχονται σε σένα διάφορα άτομα και σε ενημερώνουν για μια τρομοκρατική βομβιστική επίθεση που έγινε από πέντε δράστες.Am angegebenen Tatort befinden sich zwei mφgliche Opfer, diese aber schweigen.
Στο σημείο που αναφέρουν βρίσκονται δύο δυνητικά θύματα, τα οποία όμως σιωπούν.Auch die fόnf Verdδchtigen schweigen.
Και οι πέντε ύποπτοι σιωπούν.
Leider fehlt zunδchst auch die Tatwaffe, und der Tathergang ist unbekannt.Δυστυχώς λείπει και το όπλο του εγκλήματος, και η πορεία των γεγονότων είναι άγνωστη.
Ein ziemlich schwieriger Fall also.Με άλλα λόγια μια δύσκολη περίπτωση.
Έτσι μας ανέφεραν στην αρχή οι δημοσιογράφοι, ότι υπάρχει ένα παγκόσμιο σύστημα παρακολούθησης, που ονομάζεται ECHELON και χρησιμοποιείται από τις Ηνωμένες Πολιτείες, τη Μεγάλη Βρετανία, τον Καναδά, την Αυστραλία και τη Νέα Ζηλανδία και μπορεί να παρακολουθήσει και τις επικοινωνίες μέσω τηλεφώνου, τηλεομοιοτυπίας και ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε παγκόσμιο επίπεδο και να τις εκμεταλλευτεί.
Επίσης, ότι πολίτες, επιχειρήσεις και οργανισμοί παρακολουθούνται συστηματικά.
Τι απέμεινε τώρα μετά από έναν χρόνο εργασιών διερεύνησης;
Ως αστυνομικός επιθεωρητής θα έλεγα ότι οι πέντε ύποπτοι ήταν όντως στο σημείο της επίθεσης, το όπλο όμως δεν ήταν βόμβα, αλλά επρόκειτο απλώς για ένα όπλο ακριβείας.
Όλοι οι παριστάμενοι μπορούν να χρησιμοποιήσουν αυτό το όπλο, αλλά οι ενδείξεις στρέφονται μόνο σε έναν δράστη, ο οποίος είχε εγκληματική συμπεριφορά.
Τα θύματα μας έδωσαν κάποια στοιχεία για την διαλεύκανση της υπόθεσης, δεν είναι όμως πρόθυμα να καταθέσουν στο δικαστήριο, και επομένως δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία για καταδικαστική απόφαση.
Ενδείκνυται όμως να γίνει η παρακολούθηση των υπόπτων και να ληφθούν και άλλα προληπτικά μέτρα.
Με λίγα λόγια: υπάρχει η συνεργασία των ονομαζόμενων χωρών όσον αφορά τα συστήματα κατασκοπίας.
Το όνομα δεν παίζει κανένα ρόλο, ας το ονομάσουμε όμως ECHELON.
Αυτό το σύστημα όμως μπορεί να παρακολουθεί μέσω των δορυφόρων Intelsat μόνο επικοινωνίες πολιτών οι οποίες διεξάγονται μέσω τηλεπικοινωνιακών δορυφόρων.
Μέσω αυτών των δορυφόρων, όμως, πραγματοποιείται μόνο ένα πολύ μικρό μέρος των διεθνών τηλεπικοινωνιών παγκοσμίως και ένα ακόμη μικρότερο ποσοστό των ιδιωτικών συνομιλιών.
Οι δραστηριότητες των μυστικών υπηρεσιών αυτού του είδους είχαν και την παγκόσμια ανοχή, εφόσον αυτό ήταν απαραίτητο για την διασφάλιση των παγκόσμιων συμφερόντων ασφαλείας.
Οι ενδείξεις όμως δείχνουν ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής χρησιμοποιούν τις πληροφορίες που λαμβάνουν και για άλλους σκοπούς εκτός από την υπεράσπιση εθνικών κυβερνητικών συμφερόντων.
Οι αμερικανικές υπηρεσίες παραδέχτηκαν ότι παρακολουθούν ευρωπαϊκές επιχειρήσεις, οι οποίες συμμετέχουν σε διαγωνισμούς για την ανάθεση μεγάλων έργων στο εξωτερικό, επειδή αυτές λειτουργούν με δωροδοκία.
Τα μυστικά πρωτόκολλα μεταβιβάζονται λοιπόν στις αμερικανικές πρεσβείες με στόχο να μπορεί ο αρμόδιος πρεσβευτής να αντιμετωπίσει τις δήθεν προσπάθειες δωροδοκίας, ασκώντας επιρροή στις κυβερνήσεις που κάνουν τις προκηρύξεις.
Ταυτόχρονα υπάρχει στο Υπουργείου Εμπορίου των ΗΠΑ ένα advocacy center, το οποίο διατηρεί ένα παγκόσμιο δίκτυο μέσω των πρεσβειών, με μοναδικό σκοπό να υποστηρίζει τις αμερικανικές επιχειρήσεις στο κλείσιμο μεγάλων συμφωνιών.
Είναι ολοφάνερη η υποψία παράνομης κατασκοπίας ανταγωνιστικών επιχειρήσεων από τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Δυστυχώς οι θιγόμενες εταιρίες σιωπούν από φόβο μην χαλάσουν την εικόνα τους.
Σ' αυτό το σημείο θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή και την Ομάδα του, που δεν υπέκυψαν στο πειρασμό να ενδώσουν στους Πράσινους, αλλά και στην αριστερή παράταξη του Σώματος και να γράψουν ένα αστυνομικό μυθιστόρημα για διάφορες συνωμοσίες.
Η έκθεσή του είναι σοβαρή, αντικειμενικά θεμελιωμένη και αποκαλεί με το όνομά τους τις αποδείξεις και ενδείξεις, χωρίς να προβαίνει σε πρόωρες καταδίκες.
Ίσως για ορισμένους τα συμπεράσματα να μην προχωρούν αρκετά.
Εξαντλούν όμως τις νομικές δυνατότητες που διαθέτουμε.
Η προστασία από παράνομες δραστηριότητες μη ευρωπαϊκών μυστικών υπηρεσιών μπορεί να επιτευχθεί μόνο σε παγκόσμιο επίπεδο.
Σε σχέση με τον δικό μας τομέα ευθύνης πρέπει να καλύψουμε ιδιαίτερα τα κενά στην προστασία της Επιτροπής ενάντια στις μυστικές υπηρεσίες.
Σε αντίθεση με το Συμβούλιο ή την Κεντρική Τράπεζα, η Επιτροπή βρίσκεται στο μεσαίωνα όσον αφορά την τεχνολογία προστασίας δεδομένων και προστασίας ενάντια σε μυστικές υπηρεσίες.
Είναι φανερό ότι μέχρι τώρα έχουμε σαφώς υποτιμήσει τους κινδύνους που προέρχονται από μη ευρωπαϊκές χώρες.
Η αρμόδια επιτροπή καλείται λοιπόν να συντάξει μια έκθεση πρωτοβουλίας.
Οι βρετανοί φίλοι μας καλούνται, επειδή είναι μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να ελέγξουν τις αμερικανικές κατασκοπευτικές δραστηριότητες, οι οποίες πραγματοποιούνται από το έδαφός τους κατά ευρωπαϊκών στόχων, με αποτελεσματικότητα και βάσει του κράτους δικαίου, διαφορετικά παραβιάζουν το ευρωπαϊκό δίκαιο περί προστασίας δεδομένων.
Θα ήθελα για μια ακόμη φορά να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή για τη συνεργασία.
Είμαι βέβαιος ότι αυτή η έκθεση θα ψηφιστεί από την συντριπτική πλειοψηφία του Σώματος.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, πριν από ένα χρόνο τουλάχιστον ξεκίνησε τις εργασίες της η προσωρινή επιτροπή για το Echelon και άλλα συστήματα παρακολούθησης τηλεπικοινωνιών σε μεγάλη κλίμακα.
Επικρατούσαν τότε σημαντικές αμφιβολίες για τις δυνατότητες αυτής της επιτροπής να εκπληρώσει το καθήκον που της ανέθεσε το Κοινοβούλιο εντός της συγκεκριμένης προθεσμίας.
Το μέλος της Ομάδας μου, ο κ. Gerhard Schmid, παρουσίασε μόλις την έκθεση με τα αποτελέσματα των εργασιών αυτής της προσωρινής επιτροπής.
Θα ήθελα εξ ονόματος της Ομάδας μου να εκφράσουμε την έντονη εκτίμησή μας για το έργο που πραγματοποίησε ο εισηγητής, καθώς και ο πρόεδρος της επιτροπής, ο κ. Coelho, κατά το χρόνο που πέρασε.
Στην έκθεση παρουσιάζονται για πρώτη φορά αποδείξεις ότι το Echelon υπάρχει, καθώς και αποδείξεις για τη συνεργασία πέντε κρατών τα οποία παρακολουθούν σε παγκόσμιο επίπεδο τηλεφωνικές συνδιαλέξεις και άλλα μηνύματα.
Αναφέρεται επίσης ότι και άλλες χώρες, μεταξύ των οποίων τα περισσότερα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, χρησιμοποιούν επίσης συστήματα παρακολούθησης των διεθνών τηλεπικοινωνιών.
Συγχρόνως η έκθεση διαψεύδει τον μύθο ότι το Echelon, καθώς και άλλα ανάλογα συστήματα, παρακολουθεί την παραμικρή τηλεφωνική συνδιάλεξη, το παραμικρό φαξ, και το παραμικρό μήνυμα που στέλνεται με ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
Από τεχνικής άποψης είναι αδύνατον κάτι τέτοιο και τα περισσότερα από τα εν λόγω κράτη είναι δημοκρατίες στις οποίες ισχύουν σαφείς περιορισμοί στις δραστηριότητες των μυστικών υπηρεσιών, τουλάχιστον όσον αφορά τους πολίτες αυτών των κρατών.
Συγκεκριμένα, από πληροφορίες που δημοσίευσε η ολλανδική και η γερμανική κυβέρνηση κατά τη διάρκεια των ερευνών της επιτροπής Echelon, γνωρίζουμε ότι συστήματα για την παρακολούθηση των διεθνών τηλεπικοινωνιών χρησιμοποιούνται κυρίως ως βοηθητικά μέσα στην καταπολέμηση της διεθνούς τρομοκρατίας, του εμπορίου ανθρωπίνων όντων, του λαθρεμπορίου ναρκωτικών και όπλων και για την εξασφάλιση του σεβασμού των εμπάργκο που έχει επιβάλει η διεθνής κοινότητα.
Κανείς δεν έχει αντιρρήσεις για τους στόχους αυτούς, με την προϋπόθεση βέβαια να πραγματοποιούνται όλα αυτά με σωστούς δημοκρατικούς και πολιτικούς ελέγχους και με σεβασμό των διεθνών και εθνικών νόμων για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των πολιτών.
Η περιττή μυστικοπάθεια, η παρασκηνιακή λειτουργία των μυστικών υπηρεσιών και η έλλειψη διαφάνειας πολλών κυβερνήσεων εμποδίζουν τη διαφάνεια στην χρήση τέτοιων συστημάτων παρακολούθησης των διεθνών τηλεπικοινωνιών.
Σαφείς και βάσιμοι κανόνες για την προστασία των ευρωπαίων πολιτών σε όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής αΕνωσης θα πρέπει να αποτελούν αναπόσπαστο τμήμα των θεμελιωδών δικαιωμάτων, όπως αυτά περιλαμβάνονται στον ευρωπαϊκό χάρτη.
Στο πλαίσιο αυτό θα πρέπει να εξασφαλιστεί η εφαρμογή στο άμεσο μέλλον για όλους τους πολίτες της ΕΕ των αυστηρών κανόνων που ισχύουν στις περισσότερες χώρες για την παρακολούθηση των πολιτών τους.
Οι αποτελεσματικοί, δημοκρατικοί και πολιτικοί έλεγχοι στις δραστηριότητες των μυστικών υπηρεσιών, επομένως και στις παρακολουθήσεις των διεθνών τηλεφωνικών συνδιαλέξεων, αποτελούν αναπόσπαστο μέρος του δικαιώματος κάθε κράτους να αμύνεται απέναντι σε επιθέσεις από το εξωτερικό κατά της ασφάλειας των πολιτών του και του δημοκρατικού του συστήματος.
Χρειάζεται αλλαγή νοοτροπίας.
Αναγκαστικά θα πρέπει να παραμείνουν απόρρητες ορισμένες πτυχές του έργου των μυστικών υπηρεσιών, υπάρχουν όμως πολλά στοιχεία τα οποία αντέχουν στο φως της ημέρας και στο δημοκρατικό έλεγχο.
Μόνο χώρες οι οποίες αντιμετωπίζουν τους πολίτες τους με διαφάνεια και ειλικρίνεια μπορούν να συνεργαστούν σχετικά με τις μυστικές τους υπηρεσίες σε ευρωπαϊκό επίπεδο και μπορούν να εξασφαλίσουν την δημιουργία ευρωπαϊκού δυναμικού για τη συλλογή πληροφοριών στο πλαίσιο μίας αποτελεσματικής κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Στο πλαίσιο αυτό θα πρέπει να μετατραπεί η παραδοσιακή καχυποψία των μυστικών υπηρεσιών απέναντι σε άτομα που δεν ανήκουν σε αυτές, καθώς και το επίσης παραδοσιακό προβάδισμα των εθνικών συμφερόντων, σε συνεργασία η οποία θα επισκιάσει απολύτως την συνθήκη μεταξύ Ηνωμένου Βασιλείου και Ηνωμένων Πολιτειών η οποία αποτελεί την βάση του Echelon.
Όχι μόνο διότι η ευρωπαϊκή Σύνοδος Κορυφής του Ελσίνκι συμφώνησε για την δημιουργία ευρωπαϊκού δυναμικού για τη συλλογή πληροφοριών ως τμήμα της ευρωπαϊκής δύναμης επέμβασης, αλλά κυρίως επίσης διότι η καταπολέμηση π.χ. της διεθνούς τρομοκρατίας και του εμπορίου ανθρωπίνων όντων αποτελεί κοινό ευρωπαϊκό καθήκον.
Θα ήθελα να κάνω και άλλη μία παρατήρηση για το ζήτημα αυτό.
Η περαιτέρω ευρωπαϊκή συνεργασία για τη συλλογή πληροφοριών, η οποία είναι επίσης σημαντική για τη θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης εντός την νατοϊκής συμμαχίας, θα αναγκάσει τη βρετανική κυβέρνηση να κάνει μία θεμελιώδη επιλογή: είτε θα εξακολουθεί να προτιμά την διατλαντική συνεργασία είτε θα συμμετάσχει πλήρως στη συνεργασία σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η απόπειρα συγκερασμού και των δύο δυνατοτήτων δεν θα ήταν μόνο αναξιόπιστη αλλά και αδύνατη στην ουσία.
Κατά την έρευνα της επιτροπής Echelon δεν βρήκαμε καμία απόδειξη για την σκόπιμη παραβίαση της ιδιωτικής ζωής των πολιτών ή για την σκόπιμη και μεγάλης κλίμακας χρήση αυτών των συστημάτων παρακολούθησης των διεθνών τηλεπικοινωνιών για άμεση βιομηχανική κατασκοπία.
Ακόμα και όταν απευθυνθήκαμε άμεσα σε μεγάλες ευρωπαϊκές επιχειρήσεις δεν λάβαμε καμία αντίδραση.
Από παρατηρήσεις της αμερικανικής πλευράς διαπιστώσαμε ωστόσο ότι πληροφορίες οι οποίες συγκεντρώνονται τυχαία χρησιμοποιήθηκαν όντως σε ορισμένες περιπτώσεις.
Όποιος αλιεύει ρέγγες μπορεί κάποτε να πιάσει ένα σολομό και δεν ρίχνει πάντοτε αυτό το σολομό πίσω στη θάλασσα αλλά προτιμά κάποτε να τον μαγειρέψει.
Όποιος διαθέτει εμπιστευτικές πληροφορίες καλά θα κάνει να τις προστατεύει.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της οφείλουν να συμβάλλουν στην προσπάθεια αυτή παρέχοντας συμβουλές, αναπτύσσοντας φιλικό προς το χρήστη κρυπτογραφικό μηχανικό εξοπλισμό και λογισμικό υπολογιστών και κυρίως ευαισθητοποιώντας τους πολίτες.
Ελπίζω να συμβάλει η έκθεση της επιτροπής Echelon ουσιαστικά προς την κατεύθυνση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, εξ ονόματος της ομάδας μου θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή, Gerhard Schmid, για την εξαίρετη έκθεσή του, η οποία καταλήγει στο συμπέρασμα ότι υπάρχει ένα παγκόσμιο σύστημα παρακολούθησης των επικοινωνιών στο πλαίσιο της συμφωνίας UKUSA το οποίο φέρει ασφαλώς την ονομασία Echelon και χρησιμοποιείται για την παρακολούθηση των ιδιωτικών και οικονομικών επικοινωνιών, όχι όμως και των στρατιωτικών.
Συμπεραίνει επίσης ότι οι τεχνικές δυνατότητες του εν λόγω συστήματος δεν είναι ενδεχομένως τόσο μεγάλες όσο πιστεύεται, επιβάλλεται πάντως η λήψη προληπτικών μέτρων.
Αντίθετα με τη γνώμη της μειοψηφίας, ο εισηγητής ανησυχεί εξίσου για την οικονομική κατασκοπεία και για τις υποκλοπές σε επίπεδο ατόμων.
Πράγματι, προτείνει οκτώ συγκεκριμένα μέτρα για την ενίσχυση της προστασίας των δικαιωμάτων των πολιτών στο πλαίσιο των διαφόρων διεθνών συνθηκών και καλεί τα κράτη μέλη και το Συμβούλιο να εγκρίνουν επτά τουλάχιστον ειδικά μέτρα στον τομέα των εθνικών νομοθετικών μέτρων για την προστασία των πολιτών.
Βεβαίως, προτείνονται και ορισμένα μέτρα για τις επιχειρήσεις, περιλαμβάνουν, όμως, λιγότερα κίνητρα και έχουν μικρότερη εμβέλεια σε σχέση με τα μέτρα που αφορούν τις υποκλοπές προσωπικών συνδιαλέξεων.
Αν και είμαι πολίτης μιας χώρας της οποίας η υπηρεσία πληροφοριών είναι σαφώς λιγότερο δραστήρια σε σύγκριση με τις υπηρεσίες πληροφοριών των μεγάλων γειτόνων ή συμμάχων της, θεωρώ ότι η πρόταση περί κατάργησης των μυστικών υπηρεσιών είναι μη ρεαλιστική και μάταιη.
Μυστικές υπηρεσίες υπάρχουν και θα εξακολουθήσουν να υπάρχουν.
Οφείλουμε λοιπόν να εξαγάγουμε πολιτικά συμπεράσματα και να αναζητήσουμε λύσεις σε αυτό το επίπεδο: να παρακολουθούμε τη δραστηριότητα των εν λόγω υπηρεσιών, να τις υποβάλλουμε σε δικαστικό και κοινοβουλευτικό έλεγχο, να θεσπίσουμε κοινούς κανόνες προστασίας των πολιτών, ανάλογα με το υψηλότερο εθνικό επίπεδο, και τούτο σε ολόκληρο το έδαφος της Ένωσης.
Υπό αυτό το πρίσμα οφείλουμε επίσης να εξετάσουμε τις προτάσεις των παραγράφων 16 και 17 του ψηφίσματος.
Στην ουσία, με την ενίσχυση της ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας και με την αυξανόμενη συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην πρόληψη και στη διαχείριση κρίσεων, η συνεργασία των υπηρεσιών πληροφοριών εντατικοποιείται και, αργά ή γρήγορα, η Ένωση θα πρέπει να αποκτήσει αυτόνομο ευρωπαϊκό μηχανισμό πληροφοριών.
Αυτό μπορεί να γίνει μόνο με τη δημιουργία συστήματος δημοκρατικού ελέγχου και εποπτείας.
Όσον αφορά το Echelon, το ψήφισμα ζητεί ρητώς από τη Γερμανία και το Ηνωμένο Βασίλειο να θέσουν ως προϋπόθεση για την έγκρισης της παρακολούθησης επικοινωνιών από υπηρεσίες πληροφοριών των ΗΠΑ στην επικράτειά τους, το σεβασμό της ΕΣΔΑ και της νομολογίας του ΕΔΔΑ.
Χωρίς καμία πρόθεση να αποσπάσει την προσοχή από τα σοβαρά θέματα, ο εισηγητής έδωσε έμφαση στα σημεία που έπρεπε, ανταποκρίθηκε πλήρως στην εντολή που είχε λάβει η προσωρινή επιτροπή για το Echelon και παρέδωσε στο Σώμα αυτό ένα εργαλείο το οποίο καθιστά δυνατή τη συνέχιση των συναφών κοινοβουλευτικών εργασιών με γνώμονα την καλύτερη προστασία των πολιτών.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θεωρούμε ενθαρρυντικό το γεγονός ότι η έκθεση αναγνωρίζει και δέχεται ότι το Echelon υπάρχει.
Πρόκειται για ένα θέμα το οποίο η Ομάδα των Πρασίνων έχει θέσει εδώ και πολύ καιρό ενώπιον του Σώματος, και για το οποίο επιτέλους δικαιωνόμαστε.
Ωστόσο, η έκθεση δεν συνάγει κανένα πολιτικό συμπέρασμα.
Με εξαιρετικά υποκριτικό τρόπο, επίσης, επικρίνει το σύστημα παρακολούθησης Echelon ενώ ταυτόχρονα σχεδιάζεται η δημιουργία μιας ευρωπαϊκής μυστικής υπηρεσίας.
Με άλλα λόγια, δεν υπάρχει πρόβλημα με το σύστημα αυτό καθαυτό, απλώς η Ευρωπαϊκή Ένωση θέλει να είναι σε θέση να κάνει το ίδιο και να έχει το δικό της ανάλογο σύστημα.
Η έκθεση, αφελώς, αφήνει την εντύπωση ότι, εάν υπάρχει κάποιο είδος δημοκρατικού ελέγχου, όλα θα είναι εντάξει.
Είναι ευρέως γνωστό ότι πουθενά στον κόσμο δεν υπάρχει αποτελεσματικός μηχανισμός δημοσίου ελέγχου των μυστικών υπηρεσιών και των αντιδημοκρατικών μεθόδων τους.
Εκ φύσεως, οι μυστικές υπηρεσίες δεν ελέγχονται και, συνεπώς, εμείς, ως μέλη του Κοινοβουλίου που ισχυριζόμαστε ότι ενδιαφερόμαστε για τα ανθρώπινα δικαιώματα και τις θεμελιώδεις πολιτικές ελευθερίες, θα πρέπει να αμφισβητούμε την ίδια την ύπαρξή τους.
Αντ' αυτού όμως, η έκθεση αυτή υπηρετεί το στόχο της νομιμοποίησης μιας ευρωπαϊκής μυστικής υπηρεσίας, η οποία αναπόφευκτα θα παραβιάζει θεμελιώδη δικαιώματα - όπως ακριβώς συμβαίνει με το σύστημα Echelon.
Η προσωρινή επιτροπή και η έκθεση εστιάζονται κυρίως στην απειλή για τον ευρωπαϊκό βιομηχανικό ανταγωνισμό και στην απειλή της βιομηχανικής κατασκοπείας.
Δεν είναι όμως αυτό το σημαντικότερο και το ουσιαστικότερο ζήτημα.
Το πραγματικό ζήτημα, το οποίο απουσιάζει παντελώς από την έκθεση, είναι ότι κανένας δεν μπορεί πλέον να επικοινωνήσει εμπιστευτικά.
Αυτή είναι η πραγματική απειλή για όλους μας.
Η πολιτική κατασκοπεία αποτελεί πολύ μεγαλύτερη απειλή από ό,τι η οικονομική.
Πρόσφατα, υπήρξαν αναφορές σε βρετανικές εφημερίδες ότι ευρωπαίοι ηγέτες διέταξαν αστυνομικές υπηρεσίες και υπηρεσίες πληροφοριών να συντονίσουν τις προσπάθειές τους για τον εντοπισμό και την παρακολούθηση ατόμων που συμμετέχουν σε διαδηλώσεις κατά του καπιταλισμού.
Το γεγονός αυτό θα δώσει το πράσινο φως στις μυστικές υπηρεσίες να θέσουν υπό παρακολούθηση άτομα των οποίων οι δραστηριότητες είναι απολύτως νόμιμες και δημοκρατικές.
Ολόκληροι πολιτικοί και κοινωνικοί χώροι θα ποινικοποιηθούν.
Η αστυνομία και οι μυστικές υπηρεσίες θα έχουν πρόσβαση σε πολύ προσωπικές πληροφορίες για διάφορα άτομα, ενώ τα άτομα αυτά δεν θα έχουν κανένα λόγο ή έλεγχο επ' αυτού.
Η έκθεση καταβάλλει μεγάλες προσπάθειες για να αποσιωπήσει τους κινδύνους αυτούς.
Επίσης, αγνοεί τα σχέδια δημιουργίας του συστήματος παρακολούθησης Enfopol στην Ευρωπαϊκή Ένωση, που προχωρούν ακάθεκτα.
Εμείς, ως μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα πρέπει να απαιτήσουμε την προστασία των ατομικών ελευθεριών και του απορρήτου της ιδιωτικής ζωής, όπως αυτά κατοχυρώνονται από το άρθρο 8 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης και από το άρθρο 6 της Συνθήκης ΕΕ, καθώς και ότι κανείς δεν θα πρέπει να είναι υποχρεωμένος να ζει υπό διαρκή έλεγχο, με πιθανότητα άγνωστες δυνάμεις να αποκτήσουν πρόσβαση σε κάθε επικοινωνία του.
Τέλος, η έκθεση δεν θέτει το Ηνωμένο Βασίλειο ενώπιον των ευθυνών του.
Θα έπρεπε, τουλάχιστον, να είχε ζητηθεί από το Ηνωμένο Βασίλειο να αποχωρήσει από τη διαχείριση του συστήματος Echelon και θα έπρεπε επίσης να είχε ζητηθεί από τη Γερμανία να κλείσει τη βάση παρακολούθησης που βρίσκεται στο έδαφός της.
Οι ευθύνες αυτών των κρατών μελών, τα οποία συνεργάζονται, αποσιωπήθηκαν πλήρως.
Κύριε Πρόεδρε, το ECHELON ως σύστημα αδιάκριτης παρακολούθησης επικοινωνιών, δεδομένων και εγγράφων υπάρχει και αποτελεί ένα σημαντικό βήμα μπροστά.
Από εδώ και εμπρός τα όργανα της Ένωσης και, ιδιαίτερα, οι εκπρόσωποι του Συμβουλίου και της Επιτροπής δεν θα μπορούν πια να λένε ότι πρόκειται για ανεξέλεγκτες ειδήσεις του Τύπου.
Υπάρχει, όμως, μια ασυνέπεια μεταξύ των διαπιστώσεων και των συμπερασμάτων της έκθεσης, επειδή υπάρχει σημαντική παραβίαση του θεμελιώδους δικαίου όσον αφορά τον σεβασμό της ιδιωτικής ζωής, που κατοχυρώνεται από το άρθρο 8 της ΕΣΔΑ και από το άρθρο 6 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το σύστημα, πράγματι, λόγω των τεχνικών του δυνατοτήτων, καταργεί τη σχέση αναλογικότητας που, ακριβώς κατά την έννοια του άρθρου 8 της ΕΣΔΑ, πρέπει να υπάρχει ανάμεσα στην επέμβαση στην ιδιωτική ζωή και στο συμφέρον που επιζητείται να προστατευθεί με την παρακολούθηση.
Αυτό είναι ακόμα πιο σοβαρό, επειδή σήμερα, με αυτές τις τεχνικές δυνατότητες, οι παρακολουθήσεις γίνονται από μία τρίτη χώρα στην επικράτεια και εις βάρος πολιτών των χωρών της Ένωσης, χωρίς να υπάρχει καμία δυνατότητα δικαστικού, διοικητικού ή κοινοβουλευτικού ελέγχου.
Το περαιτέρω πρόβλημα είναι ότι μία από τις χώρες που διαχειρίζονται το σύστημα ECHELON είναι το Ηνωμένο Βασίλειο, μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ενώ άλλες χώρες μέλη, όπως η Γερμανία, έχουν θέσει στη διάθεσή του την επικράτειά τους για την εγκατάσταση κεραιών, βάσεων ακρόασης και άλλων.
Εν ολίγοις, η ομάδα των αγγλόφωνων χωρών που διαχειρίζεται το ECHELON κάνει ό,τι θέλει με την ιδιωτική ζωή των ευρωπαίων πολιτών, όπως αναγνωρίζεται ρητώς στο σημείο 26 των συμπερασμάτων, το οποίο ανέφερε και η συνάδελφος Flesch, υπάρχει δηλαδή παράβαση του άρθρου 8 της ΕΣΔΑ.
Όμως, αντί να εμπιστευθούμε, όπως λέμε στην πατρίδα μου, "τα πρόβατα στο λύκο" , έπρεπε να επιβεβαιώσουμε τουλάχιστον την παράβαση αυτού του άρθρου από το Ηνωμένο Βασίλειο και να αναγνωρίσουμε το ασύμβατο της συμμετοχής του Ηνωμένου Βασιλείου στο σύστημα ECHELON με τις δεσμεύσεις που έχει αναλάβει με τις ευρωπαϊκές Συνθήκες.
Η πραγματική προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων στις ΗΠΑ είναι ουσιώδης για την αξιοπιστία και για τη δημοκρατική νομιμοποίηση αυτής της χώρας.
Επιλέχθηκε όμως για άλλη μια φορά να χαθεί μια ευκαιρία, για μας τουλάχιστον, να επιβεβαιώσουμε μια δημοκρατική αρχή.
Για άλλους, αντίθετα, σε μια ιστορική στιγμή κατά την οποία μαζεύονται πυκνά σύννεφα πάνω από το δικαίωμα διαφωνίας στην ΕΕ και σε παγκόσμιο επίπεδο - όπως διδάσκει η Γένοβα - δεν τέθηκε καν η σκέψη να καταργήσουν ή τουλάχιστον να προσπαθήσουν να τροποποιήσουν και να περιορίσουν ένα σύστημα αδιάκριτης παρακολούθησης, ένα σύστημα από τα πιο χρήσιμα για τον κοινωνικό έλεγχο και για την ενδεχόμενη καταστολή.
Κύριε Πρόεδρε, το θεμελιώδες δικαίωμα της ιδιωτικής ζωής, που είναι τόσο επίσημα εγγεγραμμένο στις Συνθήκες μας και στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, με την έκθεση αυτή και με την έλλειψη κατάλληλων συμπερασμάτων, παραμένει ένα δικαίωμα στο χαρτί, ακόμα χειρότερα, παραμένει θλιβερά ένα χάρτινο δικαίωμα!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, εξ ονόματος της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή, κ. Schmid, για την ικανότητα και το ταλέντο του καθώς και τον πρόεδρο της επιτροπής που διηύθυνε τις σχετικές συζητήσεις και εργασίες με τόσο πολιτισμένο τρόπο.
Δεν μπορούμε, όμως, να αποδεχθούμε το πολιτικό συμπέρασμα στο οποίο καταλήγει η εν λόγω έκθεση και, συνεπώς, θα την καταψηφίσουμε.
Ζητώ από όσο το δυνατό περισσότερους συναδέλφους να πράξουν το ίδιο.
Πράγματι, η έκθεση επιβεβαιώνει - όπως ήδη ειπώθηκε - την ύπαρξη ενός αμερικανικού συστήματος κατασκοπείας, το οποίο λειτουργεί υπό τον έλεγχο των Αμερικανών με τη συνενοχή δύο κρατών μελών, κατά παράβαση του άρθρου 6 της Συνθήκης για την ΕΕ, κατά παράβαση των πλέον βασικών κανόνων περί σεβασμού της ιδιωτικής ζωής και το οποίο αναπτύσσει έντονη δραστηριότητα στον τομέα της οικονομικής κατασκοπείας προς όφελος των αμερικανικών επιχειρήσεων.
Η έκθεση αποδεικνύει ότι έχουν πραγματοποιηθεί ενέργειες κατασκοπείας εις βάρος των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων Siemens, Dassault, Philipps, Thomson, Airbus, γεγονός που έχει πλήξει σοβαρά την απασχόληση των ευρωπαίων εργαζομένων, στο ευρωπαϊκό εμπορικό ισοζύγιο και στις αμυντικές βιομηχανίες των χωρών μας.
Η αγγλοσαξονική πλειοψηφία του Σώματος έδωσε μεγαλύτερο βάρος στην αλληλεγγύη στο πλαίσιο της ατλαντικής συμμαχίας παρά στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Λυπούμαστε, αλλά η έκθεση αυτή δεν απαντά σε δύο κρίσιμα ερωτήματα.
Το πρώτο: τη στιγμή που έχει αποδειχθεί ότι μία τουλάχιστον χώρα, το Ηνωμένο Βασίλειο, συμμετέχει, κατά παράβαση της Συνθήκης για την ΕΕ, σε δραστηριότητες κατασκοπείας κατά της Ευρώπης, ποιες είναι οι κυρώσεις που πρέπει να επιβληθούν;
Πρώτο ερώτημα στο οποίο δεν δίδεται απάντηση!
Δεύτερο ερώτημα: από τις εργασίες της επιτροπής μας προκύπτει σαφώς ότι, όσο συμμετέχουμε στο σύστημα του ΝΑΤΟ, όσο δεν μπορούμε να αποδεσμευθούμε από τα υλικοτεχνικά μέσα του ΝΑΤΟ, δεν μπορεί να υπάρξει ανεξάρτητη κοινή ευρωπαϊκή πολιτική και πολιτική ασφαλείας.
Λυπούμαστε πραγματικά για τούτο.
Το συμπέρασμα στο οποίο καταλήγει η έκθεση είναι καθαρά απογοητευτικό.
Κύριε Πρόεδρε, ως ευρωπαίος πολίτης πρώτα παρά ως βουλευτής, θα ήθελα να εκφράσω ταπεινά την αγανάκτησή μου για τον τρόπο που εξελίχθηκαν οι εργασίες της επιτροπής.
Η επιτροπή εργάσθηκε παραβιάζοντας συστηματικά τον κοινοβουλευτικό κανονισμό, παραβιάζοντας την υποχρέωση διαφάνειας των δραστηριοτήτων του Κοινοβουλίου, παραβιάζοντας το δικαίωμα πρόσβασης του κοινού στα έγγραφα.
Αυτή η διαχείριση των εργασιών, χωρίς να αφαιρεί τίποτα από το έργο του προέδρου Coelho και του εισηγητή Schmid, ήταν απαραίτητη όχι για να προστατευθεί η ευρωπαϊκή ασφάλεια - που σ' αυτό το πεδίο είναι μια αφηρημένη έννοια - αλλά για να συγκαλυφθεί η ευθύνη των χωρών μελών της Ένωσης.
Στην έκθεση δηλώνεται με απόλυτη βεβαιότητα ότι το ECHELON υπάρχει, ότι κατασκοπεύει συστηματικά και μαζικά πολίτες και επιχειρήσεις των χωρών μελών της Ένωσης και ότι το Ηνωμένο Βασίλειο αποτελεί μέρος του συστήματος, αλλά δεν κατηγορείται ανοιχτά, επειδή συστηματικές και γενικευμένες παρακολουθήσεις, φιλτραρισμένες με μηχανές αναζήτησης, εκτελούνται ήδη από τη Γερμανία, ενώ η Ολλανδία, που προφανώς διαθέτει την τεχνολογία, οργανώνεται αυτόν τον καιρό νομοθετικά για να το κάνει και η ίδια.
Από την έκθεση προκύπτει ότι το ECHELON είναι το όχημα εκείνων που δεν αναγνωρίζουν στον πολίτη το δικαίωμα στην ιδιωτική ζωή και την υποτάσσουν στην εθνική ασφάλεια, η οποία τίθεται σε κίνδυνο προπαντός από την ανικανότητα των υπεύθυνων πολιτικών να προβλέψουν, να προλάβουν και να αντιμετωπίσουν τις απειλές.
Ενώπιον όλων αυτών, από την έκθεση προκύπτει, ως συγκεκριμένη και άμεση λύση, η έκκληση προς τις επιχειρήσεις και τους πολίτες να κρυπτογραφούν τα έγγραφα, σαν να μην ήταν γνωστή η αδιάσπαστη σχέση μεταξύ της ανάπτυξης κρυπτογραφικών-κρυπτοαναλυτικών συστημάτων και τεχνικών παρακολούθησης.
Κύριε Πρόεδρε, στη γνώμη της μειοψηφίας θα πρέπει να ανευρεθεί η μοναδική πολιτική απάντηση που είναι δυνατόν να δοθεί σήμερα και η οποία διέρχεται ουσιαστικά από τον δημοκρατικό έλεγχο.
Κύριε Πρόεδρε, η προσωρινή επιτροπή Echelon κατέληξε σε μία ουσιαστική μελέτη, την οποία υποστηρίζει το σύνολο σχεδόν του πολιτικού φάσματος, τουλάχιστον όσον αφορά την ανάλυση που πραγματοποιεί.
Ωστόσο, είναι ιδιαίτερα ευαίσθητο το ζήτημα της αναγκαιότητας περισσότερης ευρωπαϊκής συνεργασίας στις δραστηριότητες συλλογής πληροφοριών.
Θα αρκούσε να δηλώσει κανείς ότι η συνεργασία σε περιπτώσεις που αφορούν την άμυνα και ασφάλεια αποτελεί κοινή ευθύνη των κρατών μελών τα οποία οφείλουν να φροντίσουν για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
Η έκθεση δεν μπορεί να αναφερθεί σε όλα τα πολιτικά ζητήματα.
Παρατηρήσεις σχετικά με την ανάγκη στενότερης συνεργασίας θα έπρεπε επομένως να είχαν παραμείνει εκτός της έκθεσης.
Μέχρι σήμερα δεν χρησιμοποιούνται επαρκώς οι δυνατότητες που διαθέτουμε για ανταλλαγή πληροφοριών.
Η προστασία της ιδιωτικής ζωής αποτελεί ζήτημα προβληματικό και οι διαφορές μεταξύ των κρατών μελών είναι σημαντικές.
Δεν θα μπορέσει επομένως να επιτευχθεί συνεπής ανταλλαγή πληροφοριών πολύ εύκολα στο άμεσο μέλλον.
Ο κύριος λόγος για την σύσταση της προσωρινής επιτροπής ήταν ο φόβος της βιομηχανικής κατασκοπίας.
Δεν υπάρχει λόγος να αμφιβάλει κανείς ότι οι κύριοι στόχοι των υπηρεσιών πληροφοριών είναι στρατιωτικοί ή αφορούν την ασφάλεια.
Όπως θα περίμενε κανείς σε δραστηριότητες μυστικών υπηρεσιών, δεν υπάρχουν αποδείξεις συγκεκριμένης βιομηχανικής κατασκοπίας από τις ΗΠΑ.
Τα πορίσματα της έρευνας δεν επιβεβαιώνουν επίσης την ύπαρξη δράσης από τις ΗΠΑ για δωροδοκίες των Eυρωπαίων.
Οι περιορισμένες δυνατότητες ελέγχου υπογραμμίζουν την ανάγκη να αναπτυχθούν καλές μέθοδοι κρυπτογράφησης.
Παρόλο που η μυστικοπάθεια αποτελεί χαρακτηριστικό των δραστηριοτήτων των υπηρεσιών συλλογής πληροφοριών, απαιτούνται περισσότεροι έλεγχοι.
Τα κράτη μέλη οφείλουν να εποπτεύουν το σεβασμό της εντολής που δίνουν στις υπηρεσίες πληροφοριών τους.
Για το λόγο αυτό υπέβαλα τροπολογία για την προστασία των τηλεπικοινωνιών από παρακολουθήσεις οι οποίες διεξάγονται άνευ ελέγχου.
Στρέφοντας την προσοχή μας σε αυτή την μορφή παρακολουθήσεων μπορούμε να προσπαθήσουμε να καταπολεμήσουμε τις καταχρήσεις που πραγματοποιούνται στις περιπτώσεις αυτές.
Τα κράτη μέλη έχουν αναλάβει τέτοια υποχρέωση από την ΚΕΠΠΑ.
Αυτό δεν ισχύει μόνο για τους πολίτες τους.
Επίσης θα πρέπει να φροντίζουν ώστε να μην δρουν οι υπηρεσίες πληροφοριών τους με μεθόδους που παραβιάζουν την ιδιωτική ζωή των πολιτών.
Θα μπορούσαμε επίσης να επιδιώξουμε τη σύναψη τέτοιων συμφωνιών σε ευρύτερη κλίμακα, ιδιαίτερα με τις ΗΠΑ.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα προβώ σε πέντε σύντομες παρατηρήσεις· η πρώτη για να ευχαριστήσω όλους όσοι συνεργάστηκαν στενά για να επιτευχθεί το τελικό αποτέλεσμα: οι ειδικοί και οι τεχνικοί που καλέσαμε και όσοι μας απέστειλαν τις μελέτες τους και τις απόψεις τους με αλληλογραφία και ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, οι συντονιστές των πολιτικών ομάδων και οι βουλευτές, το προσωπικό της επιτροπής μας που με υψηλή ποιότητα εργασίας υποστήριξε το έργο μας και τον εισηγητή κ. Gerhard Schmid, που πραγματοποίησε ένα εξαίρετο έργο και απέδειξε για άλλη μία φορά τις μεγάλες ανθρώπινες και πολιτικές αρετές του.
Ήταν εύκολο να προεδρεύσει κανείς στην επιτροπή αυτή με ένα εισηγητή τέτοιου είδους.
Δεύτερο: το Echelon υπάρχει, με αυτό ή άλλο όνομα.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν πρέπει να έχει αμφιβολίες σχετικά με αυτό.
Tρίτον: το Echelon περικλείει ένα κίνδυνο, ένα σοβαρό κίνδυνο κακής χρήσης του δικτύου αυτού, ένα κίνδυνο που είναι εμπορικός, που διακυβεύει την έννοια του θεμιτού εμπορίου, αλλά και ένα κίνδυνο επίσης για την ελευθερία των πολιτών.
Η ίδια η Ένωση, που εξήγγειλε τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και ο οποίος ελπίζω να εγκριθεί με δεσμευτική ισχύ, δεν μπορεί να παραγνωρίζει την πτυχή αυτή.
Τέταρτο: πρέπει να βελτιωθεί η σχέση μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ηνωμένων Πολιτειών, πρέπει να καταστεί πιο αποτελεσματική.
Όταν μεταβήκαμε στις Ηνωμένες Πολιτείες τύχαμε της καλής υποδοχής του Κογκρέσου και της εχθρότητας της αμερικανικής κυβέρνησης.
Η έκθεση περιλαμβάνει διάφορες συστάσεις που είναι σημαντικές.
Η Ευρώπη και οι Ηνωμένες Πολιτείες πρέπει να συνεργαστούν με αμοιβαία εμπιστοσύνη (υπογραμμίζω: με αμοιβαία εμπιστοσύνη) στο όνομα των κοινών αξιών που αναμφισβήτητα ασπάζονται.
Και, τέλος, υπάρχουν 44 συστάσεις.
Διαψεύδοντας όσους προφήτευαν ότι η επιτροπή δεν θα παρήγαγε τίποτα το συγκεκριμένο, προτείνουμε στην Oλομέλεια αυτή 44 συστάσεις.
Υπογραμμίζω την ανάγκη ενίσχυσης της Ευρωπαϊκής Σύμβασης των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου όσον αφορά την προστασία της ιδιωτικής ζωής στην κοινωνία της πληροφορίας, την ανάγκη κοινοβουλευτικού και δικαστικού ελέγχου σχετικά με τη δραστηριότητα των μυστικών υπηρεσιών, την ανάγκη γενίκευσης των πρακτικών προστασίας όπως η χρήση της κρυπτογραφίας και των ψηφιακών υπογραφών, την ανάγκη των ίδιων των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων να δώσουν το παράδειγμα χρήσης αυτών των τεχνολογιών.
Και τέλος το ρητό αίτημα προς τις χώρες της Ένωσης να διασφαλίσουν μελλοντικά ότι η χρήση του εδάφους της από υπηρεσίες πληροφοριών, δικές της ή τρίτων χωρών, θα πραγματοποιείται στο πλαίσιο της τήρησης της Ευρωπαϊκής Σύμβασης των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα από όλα αξίζει ένα μεγάλο ευχαριστώ στον κ. Schmid για το εξαιρετικό έργο του.
Θεωρώ ότι είναι δικαιολογημένο να εξαίρουμε το έργο αυτό για δύο λόγους.
Αφενός επειδή ήταν πραγματικά τεράστιο και αφετέρου επειδή θεωρώ ότι υπάρχει λόγος να συγχαρούμε τον κ. Schmid επειδή δεν ενέδωσε στον πειρασμό του εντυπωσιασμού όπως θα μπορούσαμε να πούμε.
Υπήρχε τέτοιος πειρασμός αλλά ο κ. Schmid παρέμεινε στα γεγονότα και την πραγματικότητα.
Έχουμε πλέον ανακαλύψει ότι το Echelon υπάρχει και μας οδηγεί φυσικά να εστιάσουμε στο δίλημμα ότι από τη μία πλευρά τα κράτη έχουν το νόμιμο δικαίωμα μεταξύ άλλων και μέσω της παρακολούθησης να προστατεύονται και να προστατεύουν τους πολίτες τους από επιθέσεις και τρομοκρατία, ενώ από την άλλη πλευρά έχουν οι ίδιοι πολίτες και οι επιχειρήσεις ανάγκη για προστασία από την κατάχρηση αυτή της παρακολούθησης.
Και προσωπικά θεωρώ ότι η έκθεση του κ. Schmid, επί της οποίας πρόκειται να ψηφίσουμε σήμερα, εστιάζεται καλά στο μέλλον και προβαίνει σε καλές προτάσεις για πρωτοβουλίες.
Μπορώ μόνο να επισημάνω ορισμένα σημεία, πρωτίστως δε ότι τα κράτη μέλη πρέπει να επεξεργαστούν έναν κώδικα δεοντολογίας, ο οποίος θα εξασφαλίζει την προστασία των πολιτών και των επιχειρήσεων σε όλη την Ευρώπη όπως προκύπτει από τον Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Θεωρώ επίσης ότι είναι σωστό να επισημάνουμε την ανάγκη να καταλήξουμε σε μια κατανόηση και να συνάψουμε μια συμφωνία μεταξύ της ΕΕ και των ΗΠΑ ώστε να υπάρχει αμοιβαίος σεβασμός για την προστασία των πολιτών και των επιχειρήσεων.
Έχουμε ανάγκη για όσο το δυνατόν πιο ισχυρούς διεθνείς κανόνες στον συγκεκριμένο τομέα.
Η ανάγκη για ύπαρξη κοινοβουλευτικού ελέγχου και δικαστικού ελέγχου των υπηρεσιών πληροφοριών τονίζεται και αυτή, ενώ τέλος πιστεύω ότι το τέταρτο σημαντικό σημείο είναι ότι έχουμε υποχρέωση τόσο από πλευράς Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο και από πλευράς κρατών μελών να εξασφαλίσουμε στους πολίτες μας βασική ενημέρωση για τους κινδύνους που ενέχονται στην παρακολούθηση και πώς οι πολίτες και οι επιχειρήσεις μπορούν καλύτερα να προφυλαχτούν από τέτοια κατάχρηση.
Θέλω να πω ότι με την παρούσα έκθεση τα κράτη μέλη δεν μπορούν πλέον να θάβουν το κεφάλι τους στην άμμο ως προς αυτό το ζήτημα.
Δεν μπορούν πλέον να ισχυρίζονται ότι είναι μόνο κάτι που έχουν μάθει από τις εφημερίδες.
Τώρα υπάρχει ανάγκη τα κράτη να αναλάβουν τις ευθύνες τους για να προστατέψουν τους πολίτες τους και τις επιχειρήσεις τους από τυχόν παραβιάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, το Echelon υπάρχει.
Αυτό αναφέρθηκε σήμερα κιόλας με διάφορους τρόπους.
Ελπίζω να συνειδητοποιείτε ωστόσο ότι η ύπαρξή του αποδείχτηκε χάρη στην αποφασιστικότητα του Κοινοβουλίου μας.
Διότι όταν το 1997 είχα υποβάλει ερωτήσεις σχετικά με αυτό προς το Συμβούλιο και την Επιτροπή, οι ερωτήσεις μου δεν είχαν ληφθεί στα σοβαρά.
Η κατάσταση σήμερα είναι εντελώς διαφορετική.
Η ολλανδική κυβέρνηση δημοσίευσε έκθεση η οποία αποδεικνύει ότι το Echelon υπάρχει, ενώ το Συμβούλιο ανάφερε ότι προσυπογράφει τα πορίσματα της έρευνάς μας.
Αλλά και οι Ηνωμένες Πολιτείες παραδέχονται ανοικτά ότι 5% όλων των πληροφοριών που συλλέγουν οι ΗΠΑ για οικονομικούς σκοπούς δεν προέρχεται από διαφανείς πηγές.
Έχει υπολογιστεί ότι η πρακτική αυτή προσφέρει στις αμερικανικές επιχειρήσεις περισσότερο από επτά δισεκατομμύρια σε συμβόλαια.
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να συναφθούν διεθνείς συμφωνίες, κατά προτίμηση στο πλαίσιο του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου.
Ένα άλλο ζήτημα αφορά την κρυπτογράφηση, ζήτημα ουσιαστικής σημασίας στη συζήτηση για την προστασία των πολιτών και των επιχειρήσεων.
Η προστασία της ιδιωτικής ζωής μέσω της νομοθεσίας μπορεί να εξασφαλιστεί μόνον εφόσον ο νόμος γίνεται σεβαστός.
Ο σεβασμός της νομοθεσίας είναι ιδιαίτερα δύσκολος όσον αφορά τη διεθνή κατασκοπία.
Για το λόγο αυτό η κρυπτογράφηση πληροφοριών είναι απαραίτητη και θα πρέπει οι πολίτες να είναι σε θέση να προστατεύονται από την κατασκοπία.
Για το λόγο αυτό, κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που ο Επίτροπος Liikanen υπέβαλε αυτές τις προτάσεις για συμπληρωματική νομοθεσία ή για μέτρα σχετικά με το συγκεκριμένο ζήτημα.
Γιατί ό,τι είναι τεχνολογικά δυνατό πραγματοποιείται στις μέρες μας.
Κύριε Πρόεδρε, δεν αποτελεί μυστικό το γεγονός ότι η Ομάδα Ι των Πρασίνων ήθελε να χρησιμοποιηθεί ένα ισχυρότερο ερευνητικό όργανο, μία εξεταστική επιτροπή, προκειμένου να διαπιστωθεί η αλήθεια σχετικά με το Echelon, όμως η πλειοψηφία του Κοινοβουλίου δεν τόλμησε δυστυχώς να αποφασίσει κάτι τέτοιο.
Συστάθηκε βέβαια μία προσωρινή επιτροπή, γεγονός θετικό.
Παρόλο που μία εξεταστική επιτροπή θα μπορούσε ενδεχομένως να είχε συγκεντρώσει περισσότερες αποδείξεις, μπορώ εκ των υστέρων να πω ότι αυτό που απογοήτευσε την Ομάδα μου δεν είναι η έλλειψη στοιχείων αλλά τα συμπεράσματα που εξήχθησαν.
Οι παρακολουθήσεις μπορεί να είναι κάποτε αναγκαίες, ωστόσο η γενική παρακολούθηση των πολιτών μας και των μη κυβερνητικών οργανώσεων βρίσκεται σε σύγκρουση με την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα, διότι εξ ορισμού δεν χαρακτηρίζεται από αναλογικότητα.
Παρόλο που γίνεται αναφορά στην σύμβαση αυτή, δεν αναφέρεται πουθενά ρητά στα συμπεράσματα ότι το Echelon παραβιάζει τα δικαιώματα των πολιτών.
Ούτε επίσης αναφέρεται ότι το Ηνωμένο Βασίλειο και η Γερμανία οφείλουν να διακόψουν τις διευκολύνσεις που παρέχουν στο Echelon.
Φυσικά δεν θα αλλάξει ο κόσμος με μία ψηφοφορία εδώ στο Κοινοβούλιο, όμως αυτή η ψηφοφορία δεν θα είναι ασήμαντη διότι οφείλουμε να καταστήσουμε σαφές τι είναι αποδεκτό και τι απαράδεκτο.
Σύντομα θα υποβληθεί προς συζήτηση στο Κοινοβούλιο η πρόταση η οποία νομιμοποιεί δραστηριότητες ανάλογες με αυτές του Echelon.
Όλο και περισσότερες κρατικές αρχές προσπαθούν να καλύψουν την απόσταση που τις χωρίζει στη συλλογή πληροφοριών σε σχέση με κρατικές αρχές άλλων χωρών προβαίνοντας οι ίδιες σε μαζικές και γενικευμένες παρακολουθήσεις συνδιαλέξεων.
Καθήκον μας είναι να σταματήσουμε αυτή τη χιονοστιβάδα παρακολουθήσεων λαμβάνοντας σαφώς θέσεις κατά της παραβίασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ειδάλλως το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να ψηφίσω κατά.
Κύριε Πρόεδρε, αξίζει να σημειωθεί ότι η έκθεση που υπερψήφισε η πλειοψηφία των βουλευτών της προσωρινής επιτροπής αναγνωρίζει τουλάχιστον την ύπαρξη του δικτύου Echelon, παρά την ένοχη σιωπή των αμερικανικών αρχών.
Προσωπικά, καταψήφισα την έκθεση λόγω των ανεπαρκέστατων συμπερασμάτων στα οποία καταλήγει.
Στην ουσία, το Echelon είναι ένα από τα βασικά πλοκάμια της NSA, ενός δικτύου κατασκοπείας σε παγκόσμια κλίμακα το οποίο απασχολεί περίπου 90 000 άτομα και είναι από τεχνικής απόψεως σε θέση να υποκλέψει εκατοντάδες εκατομμύρια συνδιαλέξεις ανά ημέρα.
Επικίνδυνος εχθρός των ατομικών ελευθεριών, το σύστημα αυτό ελέγχεται από οκτώ μόνο άτομα, μεταξύ των οποίων και ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών: η "συμμορία των οκτώ" όπως τους αποκάλεσε με κυνισμό ο πρόεδρος της εξεταστικής επιτροπής του Κογκρέσου.
Το δίκτυο αυτό οικονομικής και πολιτικής κατασκοπείας, που δημιουργήθηκε την εποχή του ψυχρού πολέμου, έχει ως στόχο την προστασία του ελεύθερου κόσμου, όπως έχουν το θράσος να τον αποκαλούν ορισμένοι.
Με αυτή τη νοοτροπία και με δυσφορία γίναμε δεκτοί στην Ουάσιγκτον: "γιατί δημιουργείτε θέμα χωρίς λόγο τη στιγμή που με τα λεφτά μας, με τον στρατό μας και με την υπηρεσία κατασκοπείας μας προασπιζόμαστε τις ίδιες αξίες;" .
Αξίες για την προάσπιση των οποίων, για παράδειγμα, στη θεώρηση που απαιτείται για την είσοδο στις Ηνωμένες Πολιτείες η ερώτηση "Είστε κομμουνιστής;" έχει πλέον αντικατασταθεί με την ερώτηση "Είστε τρομοκράτης;" .
Καταλαβαίνουμε λοιπόν γιατί κανένα κράτος ή καμία επιχείρηση δεν διαμαρτυρήθηκε ποτέ για τις ενέργειες του Echelon, δίχως άλλο με τον τρόπο αυτό ξεπληρώνουν το χρέος τους για υπηρεσίες που τους έχουν προσφερθεί.
Είναι πλέον γνωστό ότι η Αγγλία και η Γερμανία λειτουργούν ως ενδιάμεσοι σταθμοί του εν λόγω συστήματος, ενώ ταυτόχρονα είναι μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και έχουν υπογράψει όλες τις συμβάσεις για τα δικαιώματα του ανθρώπου.
Και άλλες χώρες, όμως, όπως η Γαλλία, ακολουθούν παρόμοια τακτική.
Η αντίδρασή μας στο Echelon δεν πρέπει να περιορίζεται σε λόγια ή στην ανάπτυξη τεχνικών μέτρων κρυπτογράφησης, αλλά στην ουσιαστική ενημέρωση και κινητοποίηση των πολιτών όσον αφορά τις κοινωνικές επιλογές και την αυστηρή εφαρμογή των βασικών δικαιωμάτων που περιλαμβάνονται στις συμβάσεις για τα δικαιώματα του ανθρώπου.
Η οικονομική κατασκοπεία είναι φυσική απόρροια της κοινωνίας του κέρδους και του ανταγωνισμού.
Η πολιτική κατασκοπεία είναι συνέπεια μιας μη δημοκρατικής κοινωνίας.
Αυτό είναι το ουσιαστικό πρόβλημα που δημιουργεί το σύστημα Echelon.
Στη γενίκευση σε παγκόσμιο επίπεδο της υποκλοπής των συνδιαλέξεων από την αστυνομία πρέπει να απαντήσουμε γενικεύοντας, επίσης σε παγκόσμιο επίπεδο, την επαγρύπνηση και την παρέμβαση των πολιτών και επιμένω ότι οι σημερινοί ευρωπαϊκοί νόμοι προστατεύουν τους ανθρώπους περισσότερο από την οικονομική κατασκοπεία παρά από κατασκοπεία της προσωπικής τους ζωής.
Πρόκειται για μια αντίληψη της Ευρώπης, την οποία εγώ προσωπικά δεν συμμερίζομαι.
Η έκθεση της προσωρινής επιτροπής εκφράζει την προκλητική ανάμιξη δύναμης και αδυναμίας, γεγονός που μπορούμε να το δούμε από την εισαγωγική ρήση ενός από τους μεγάλους σατιρικούς των αρχαίων χρόνων, τον Ιουβενάλιο, ο οποίος θέτει τον τύπο επί των ήλων όταν διατυπώνει την άκρως μεστή ερώτηση, "Αλλά τους φύλακες, ποιος θα τους φυλάξει;"
Όλοι θεωρώ ότι συμφωνούν πως το βασικό συμπέρασμα της επιτροπής είναι μια σημαντική απόδειξη ότι το παρόν Κοινοβούλιο μπορεί να αποκτήσει μια κάποια ισχύ.
Πετύχαμε - όπως είναι το κύριο συμπέρασμα - να συγκεντρώσουμε πειστική τεκμηρίωση ότι το συγκεκριμένο σύστημα παρακολούθησης που εξαπλώνεται σε ολόκληρο τον κόσμο υπάρχει πραγματικά, αλλά πάλι αυτό το γνωρίζαμε ήδη εκ των προτέρων.
Η επιτροπή συγκέντρωσε και καταχώρησε τα τεκμήρια που υπήρχαν εδώ και χρόνια, τουλάχιστον για όσους ήταν πρόθυμοι να ερευνήσουν τις σχετικές συνθήκες, αλλά η τεράστια τεκμηρίωση που έχει συγκεντρωθεί έχει μεγάλη αξία.
Αποτελεί υποχρεωτική ανάγνωση για κάθε δημοκράτη.
Εδώ όμως ερχόμαστε αντιμέτωποι και με την αδυναμία.
Πρώτον, την εν λόγω τεκμηρίωση την αφήνουμε στο πλάι.
Στο συμπέρασμα εκφράζεται ότι "προκαλεί έκπληξη, αν όχι και ανησυχία, το γεγονός ότι πολλές ανώτερες κοινοτικές προσωπικότητες που υποβλήθηκαν σε ακρόαση, μεταξύ των οποίων μέλη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, εδήλωσαν ότι δεν εγνώριζαν αυτό το φαινόμενο" .
Η γνωμοδότηση αυτή είναι όσο πιο κοντά μπορούμε να φτάσουμε στη διαπίστωση ότι οι ιθύνοντες της Επιτροπής κρύβονται πίσω από τοίχους σιωπής και επιλεκτικής απώλειας μνήμης.
Με απλά λόγια: ψεύδονται ασυστόλως.
Το ακούσατε αυτό, κύριε Επίτροπε;
Αμέσως δε μετά φαίνεται η αδυναμία στο θλιβερό συμπέρασμα ότι δεν υπάρχει κανείς αποτελεσματικός έλεγχος των εθνικών συνταγμάτων.
Πρόκειται για ένα παράρτημα της έκθεσης, το οποίο περιέχει μια επισκόπηση του κοινοβουλευτικού και δικαστικού ελέγχου που υπάρχει στα κράτη μέλη.
Σε πολλά κράτη μέλη δεν υπάρχει κανένας είτε δικαστικός είτε κοινοβουλευτικός έλεγχος, ενώ σε άλλα, για παράδειγμα στη δική μου χώρα, υπάρχει ένα επίσημο σύστημα το οποίο στην πράξη έχει αποδείξει αδιανόητες ελλείψεις ως προς την αποτελεσματικότητά του.
Η θλιβερή απάντηση στο ερώτημα "Αλλά τους φύλακες, ποιος θα τους φυλάξει;" είναι: κανείς.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως αν πρέπει κάποια στιγμή να συγχαρούμε κάποιον εισηγητή και τον πρόεδρο μιας προσωρινής επιτροπής, τότε είναι αυτή ακριβώς η στιγμή, επειδή κατήρτισαν μια έκθεση που αντιμετώπισε πολλές δυσκολίες.
Φρονώ πως τα αποτελέσματα των εργασιών της προσωρινής επιτροπής σχετικά με το σύστημα παρακολούθησης ECHELON εκπέμπουν ένα σημαντικό πολιτικό σήμα και τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και, ιδιαίτερα, η Επιτροπή θα πρέπει να προσέχουν πολύ περισσότερο την ασφάλεια των επικοινωνιών τους και ότι τα κράτη μέλη και η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να θεσπίσουν ένα νέο νομικό πλαίσιο για την προστασία των πολιτών τους και να εξασφαλίσουν ότι το απόρρητο των επικοινωνιών τους δεν διατρέχει κίνδυνο ως συνέπεια της παρακολούθησής τους, διότι διαθέτουν τα μέσα και το τεχνολογικό δυναμικό για την ακατάλληλη χρήση τους.
Σήμερα, το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, η κινητή τηλεφωνία, οι τηλεσυνεδριάσεις ή το Διαδίκτυο έχουν καταργήσει τα φυσικά σύνορα μεταξύ των χωρών σε παγκόσμιο επίπεδο.
Και αυτό που είναι ακόμη σοβαρότερο είναι ότι το οργανωμένο έγκλημα χρησιμοποιεί αυτά τα μέσα προς όφελός του, ακόμη και για τη χρηματοδότησή του.
Από αυτό προκύπτει το εξής ερώτημα: γιατί να μην κατευθυνθεί όλο αυτό το δυνητικό της παρακολούθησης των επικοινωνιών που, όπως καταδείχθηκε, διαθέτουν οι χώρες που αποτελούν το καλούμενο σύστημα ECHELON, για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας, των λαθρεμπόρων ναρκωτικών ή της οργανωμένης μαφίας που διακινεί παράνομα ανθρώπινα όντα, αντί να χρησιμοποιείται για έναν σαφώς αθέμιτο διεθνή ανταγωνισμό μεταξύ κρατών;
Κανένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν πρέπει να συνεργαστεί για οτιδήποτε άλλο από την υπεράσπιση των συμφερόντων των πολιτών του, είτε αυτά είναι οικονομικά, κοινωνικά ή πολιτικά, διότι το αντίθετο θα αποτελούσε έλλειψη αφοσίωσης στις δεσμεύσεις που αναλήφθηκαν με τις Συνθήκες και πιο συγκεκριμένα με τον πρόσφατο Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων που διακηρύχθηκε από τα δεκαπέντε κράτη μέλη στη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον εισηγητή, κ. Gerhard Schmid, και τους υπόλοιπους συναδέλφους στην επιτροπή.
Όπως είπε ο κ. Schmid, η αρχική ενημέρωσή του υπήρξε εξαιρετικά δυσχερής.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η πίεση για την εκπόνηση αυτής της έκθεσης προέκυψε από κάποια αρκετά ευφάνταστα δημοσιεύματα σε διάφορες χώρες και από ορισμένους εξωφρενικούς, αλλόκοτους και απίθανους ισχυρισμούς, οι περισσότεροι εκ των οποίων υπονόμευαν τα ίδια τα επιχειρήματα που προσπαθούσαν να υποστηρίξουν οι αυτουργοί τους.
Η έκπληξη της έκθεσης αυτής είναι ότι πολύ λίγοι από αυτούς τους ισχυρισμούς είναι βάσιμοι.
Αρκετοί ομιλητές αναφέρθηκαν σήμερα στο ρόλο του Ηνωμένου Βασιλείου στο θέμα αυτό.
Η έκθεση αναγνωρίζει το γεγονός ότι όλα τα κράτη της ΕΕ και του υπόλοιπου κόσμου χρειάζονται κάποιο σύστημα παρακολούθησης για την προάσπιση της εθνικής ασφάλειας, την προστασία της οικονομίας και την καταπολέμηση του εγκλήματος.
Δεν πρόκειται για κάτι πρωτοφανές.
Γίνεται από όλα τα κράτη μέλη, σε συνεργασία μεταξύ τους, καθώς και με άλλες φιλικές, δημοκρατικές χώρες.
Για να αντιμετωπίσουμε, λόγου χάρη, την απειλή της τρομοκρατίας θα πρέπει να συνεργαστούμε με όσους διαθέτουν τα κατάλληλα μέσα και μπορούν να μας βοηθήσουν.
Γνωρίζω ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες παρέχουν βοήθεια στην Ισπανία σχετικά με τις δυσκολίες που αντιμετωπίζει αυτή την περίοδο.
Το Ηνωμένο Βασίλειο έχει ήδη διασφαλίσει επίσης ότι οι όποιες επιχειρήσεις σε βρετανικά εδάφη πραγματοποιούνται με την πλήρη γνώση και συναίνεση της βρετανικής κυβέρνησης και βρίσκονται μέσα στο πλαίσιο της βρετανικής νομοθεσίας.
Αυτό σημαίνει - και ελπίζω να με ακούει η κ. McKenna - ότι τα πάντα γίνονται σύμφωνα με τα άρθρα της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Ελπίζω, επίσης, να τεθεί πλέον ένα τέλος στους συνεχιζόμενους ισχυρισμούς και τις υποθέσεις για όσα συμβαίνουν στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Επιπλέον, το Ηνωμένο Βασίλειο συμφωνεί απόλυτα με το συμπέρασμα του Συμβουλίου ότι σε καμία περίπτωση δεν μπορεί η παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών να χρησιμοποιηθεί για την απόκτηση εμπορικού πλεονεκτήματος.
Διάφοροι ισχυρισμοί ακούστηκαν πριν από τη δημοσίευση της έκθεσης.
Τους ακούσαμε για άλλη μία φορά σήμερα από συνάδελφο που έχει ήδη αποχωρήσει και, όπως μπορεί να δηλώσει ο κ. Schmid και αποδεικνύεται από την έκθεση, δεν υπάρχει κανένα στοιχείο που να τους τεκμηριώνει.
Ευχαριστώ τον εισηγητή για την ιδιαίτερα αναλυτική έκθεσή του, καθώς και τον κ. Coelho για την προεδρία της επιτροπής.
Και εγώ θέλω να ευχαριστήσω τον εισηγητή για το εξαιρετικό έργο του.
Θέλω να τον ευχαριστήσω που φώτισε αυτό τον τομέα και πέτυχε την αρμόζουσα ισορροπία στην έκθεσή του.
Δεν θα είχε βοηθηθεί καθόλου η περαιτέρω πορεία εάν το Κοινοβούλιο αναγκαζόταν να πολεμήσει προς όλες τις πιθανές κατευθύνσεις.
Το συγκεκριμένο είναι ένα από τα καλύτερα παραδείγματα του πώς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μπορεί να παίξει σημαντικό ρόλο, ότι μπορεί να επιτελέσει έργο που ειδάλλως δεν θα γινόταν επειδή τα μεμονωμένα κοινοβούλια δεν θέλουν να πάρουν θέση, και είναι θετικό παράδειγμα ότι υπάρχει κοινός χώρος που μπορεί να λειτουργήσει στην Ευρώπη και μάλιστα προς όφελος όλων των πολιτών.
Ο στόχος του έργου μπορεί εν συντομία να συνοψιστεί σε τρία σημεία.
Υπάρχει το σύστημα Echelon;
Εάν ναι, τι κάνει;
Και υπάρχει ανάγκη για δημοκρατικές πρωτοβουλίες;
Μπορούμε πλέον να καταλήξουμε ότι το σύστημα υπάρχει.
Ορισμένοι λένε ότι αυτό το γνωρίζαμε εκ των προτέρων, αλλά είναι απαραίτητο σε μια κοινωνία δικαίου να προσκομίζονται αποδείξεις.
Μπορούμε επίσης να συμπεράνουμε ότι διεξάγονται απαράδεκτες παρακολουθήσεις της ιδιωτικής και επιχειρηματικής επικοινωνίας και βάσει αυτών των πληροφοριών το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προτείνει πολλές πρωτοβουλίες για το τι μπορεί να γίνει.
Πρώτο από όλα η θέσπιση δημοκρατικού ελέγχου.
Σε συνάρτηση με αυτό δημιουργεί ικανοποίηση ότι ακούσαμε εδώ σήμερα την προεδρία του Συμβουλίου.
Μας δίνει ελπίδες ότι θα συμβεί κάτι τόσο στα κράτη μέλη όσο και στην Ένωση.
Διότι πραγματικά προκαλεί τεράστια έκπληξη πόση άγνοια είχαν οι εκπρόσωποι της εξουσίας όταν λένε ότι ποτέ δεν είχαν καν ακούσει για το σύστημα παρότι έχουν γραφεί αρκετά πράγματα.
Αν δεν έκανε ό,τι έκανε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα είχαν παραμείνει μακάριοι στην άγνοιά τους και αυτό αποτελεί μια ειδική μορφή δημοκρατικού ελλείμματος όταν κανείς ούτε ακούει ούτε διαβάζει.
"Αλλά τους φύλακες, ποιος θα τους φυλάξει;"
Ο λαός τους φυλάει κι όταν η δημοκρατία δεν λειτουργεί σωστά τότε οι εκπρόσωποι του λαοί πρέπει να αντικατασταθούν από άλλους.
Κύριε Πρόεδρε, το ακούσαμε αρκετές φορές: το ECHELON υπάρχει λοιπόν.
Το ερώτημα όμως είναι τι είναι το ECHELON;
Το ECHELON είναι ένα σύστημα παρακολούθησης, το οποίο συνεπάγεται μια τεράστιας έκτασης και σε παγκόσμιο επίπεδο παραβίαση των θεμελιωδών δικαιωμάτων, όχι μόνο όσον αφορά τη βιομηχανία, αλλά και κάθε ιδιωτικής μορφής επικοινωνία.
Αυτό είναι το πραγματικό σκάνδαλο του ECHELON, αυτή η παραβίαση των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Ποια είναι όμως η σχετική δήλωση από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο;
Το μήνυμα της έκθεσης είναι: καταδικάζουμε αυτό το σύστημα, γιατί το χειρίζονται κυρίως οι ΗΠΑ και λειτουργεί υπερβολικά καλά.
Ποια αντίμετρα προτείνονται;
Ως αντίμετρο προτείνεται η δημιουργία μιας μυστικής υπηρεσίας της ΕΕ.
Εξάλλου, απ' όσο γνωρίζουμε, υπάρχουν πρότυπα παρακολούθησης όπως για παράδειγμα το ETST, καθώς και ευρωπαϊκά σχέδια παρακολούθησης που είναι γνωστά με το όνομα ENFOPOL.
Όλα αυτά δεν αναφέρονται στην έκθεση, μολονότι τα σχέδια αυτά αφορούν την παραβίαση των θεμελιωδών δικαιωμάτων μέσω της κρατικής παρακολούθησης.
Πιστεύω πως αν περιοριστούμε, όπως ορισμένοι εδώ, μόνο στην ελεγξιμότητα των μυστικών υπηρεσιών και πούμε, ότι αν ελέγχονταν δημοκρατικά, τότε θα είχαμε λύσει και το πρόβλημα, εξετάζοντας τις μυστικές υπηρεσίες ανά τον κόσμο, θα διαπιστώσουμε ότι ο δημοκρατικός έλεγχος δεν λειτούργησε ποτέ.
Δεν γνωρίζω καμία χώρα στην οποία να λειτουργεί.
Για μένα δεν αποτελεί λοιπόν διέξοδο.
Θα ήθελα να προσθέσω κάτι στο θέμα της εξωτερικής πολιτικής, το οποίο αναφέρθηκε συχνά.
Αν δημιουργήσουμε έναν στρατό της ΕΕ, η λογική συνέπεια θα είναι να υπάρχει και μυστική υπηρεσία της ΕΕ.
Αυτό σημαίνει κατά τη γνώμη μου στρατιωτικοποίηση της ΕΕ και είμαι αντίθετη σ' αυτό.
Αν παίρναμε στα σοβαρά τον χώρο της ελευθερίας, της ασφάλειας και του δικαίου, τότε θα έπρεπε να καταργήσουμε τις μυστικές υπηρεσίες, όπως επίσης και τις υπηρεσίες παρακολούθησης, και να μην χρησιμοποιήσουμε τις υπηρεσίες τους.
Σ' αυτή την περίπτωση ίσως και ένας πρώην υπάλληλος της υπηρεσίας παρακολούθησης να ζητούσε πληροφορίες από τους χάκερ για το πώς μπορεί να προστατευθεί κανείς καλά από την παραβίαση των θεμελιωδών δικαιωμάτων από την πλευρά του κράτους.
Κύριε Πρόεδρε, ο κόσμος έξω από αυτή την αίθουσα πρέπει πραγματικά να αναρωτιέται τι συμβαίνει.
Πρώτα καταλήγουμε ότι το Echelon υπάρχει και έπειτα η παρούσα πολιτικά εκλεγμένη συνέλευση επιλέγει να προβεί σε πολιτικά συμπεράσματα.
Στη συνέχεια καταλήγουμε ότι η ιδιωτική ζωή παραβιάζεται και μετά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο κατά τα άλλα μιλάει για τη διασφάλιση των δικαιωμάτων των πολιτών, επιλέγει να μεταθέσει την ευθύνη που έχει η ΕΕ και τα κράτη μέλη για τη διασφάλιση των εν λόγω δικαιωμάτων στον κάθε μεμονωμένο πολίτη, ο οποίος πρέπει να προφυλαχθεί μέσω κρυπτογράφησης.
Τέλος διαπιστώνουμε ότι η Μεγάλη Βρετανία και η Γερμανία συμμετέχουν στην εν λόγω συνεργασία με διαφορετικούς τρόπους και παρ' όλα αυτά η έκθεση προτείνει μια συνεχώς στενότερη συνεργασία σε θέματα συλλογής πληροφοριών χωρίς να ορίζεται καμία συνέπεια για τα δύο κράτη μέλη που συμμετέχουν στην παραβίαση των δικαιωμάτων μας.
Αντιθέτως μάλιστα μπορούν ελεύθερα να συμμετάσχουν στην εν λόγω συνεργασία.
Θεωρώ ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο χαράμισε την ευκαιρία που είχε να δείξει ότι είμαστε σοβαροί όταν μιλάμε για τα δικαιώματα των πολιτών.
Απαιτούνται περισσότερα από εορταστικούς λόγους και δαπανηρά κείμενα.
Απαιτούνται πράξεις και αυτές οι πράξεις λείπουν παντελώς από την παρούσα έκθεση.
Για τον λόγο αυτό αδυνατώ να την υποστηρίξω.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή, κ. Gerhard Schmid, αλλά επίσης και το συνάδελφο von Boetticher και τον πρόεδρο της επιτροπής Coelho.
Πραγματοποιήσατε όλοι σας ένα εξαιρετικό έργο.
Το Echelon αποδείχτηκε ότι ήταν μικρότερης εμβέλειας από ό,τι πιστεύαμε και το ζήτημα δεν έχει πλέον τόσο δραματικές διαστάσεις.
Η συζήτηση για το Echelon συνέβαλε ωστόσο στην ευαισθητοποίηση για αυτά τα ζητήματα, γεγονός απολύτως απαραίτητο.
Οι παρακολουθήσεις και η στρατιωτική κατασκοπεία δεν αποτελούν φαινόμενα που θα μπορέσουμε να εξαλείψουμε ποτέ, ούτε καν θέλουμε να τα εξαλείψουμε, εφόσον υπάρχει τρομοκρατία, εφόσον υπάρχουν απειλές κατά της Ένωσης και των πολιτών της.
Στο μέλλον το ζήτημα σχετικά με το πώς θα εξελιχθεί το συνολικό σύστημα ασφαλείας χωρίς να παραβιάζονται οι θεμελιώδεις αρχές μας θα εξετάζεται με μεγαλύτερη προσοχή.
Δεν υπάρχει καμία απόδειξη ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες παραβίασαν τους κανόνες ανταγωνισμού σε παγκόσμιο επίπεδο διανέμοντας πληροφορίες για συγκεκριμένες επιχειρήσεις.
Αντίθετα η έκθεση υπογραμμίζει την ανάγκη που έχουμε να αναπτύξουμε συστήματα ασφάλειας και κρυπτογράφησης.
Καλωσορίζω ιδιαίτερα τις σαφείς αναφορές της έκθεσης κατά της δωροδοκίας.
Ως σουηδός πολίτης συμφωνώ απόλυτα στο σημείο αυτό.
Φυσικά, στο πλαίσιο της συνεργασίας σε επίπεδο ΕΕ για το ζήτημα αυτό, χρειάζονται εθνικοί σταθμοί έλεγχου, σύμφωνα με το δίκτυο που προτείνεται.
Οι εργασίες που πραγματοποίησε η επιτροπή σχετικά με το Echelon συνέβαλαν προκειμένου να πλησιάσουν οι θέσεις μας, σε μεγάλο βαθμό χάρη στον εισηγητή, κ. Gerhard Schmid, και τις εξαιρετικές ικανότητές του.
Κύριε Πρόεδρε, ως εκπρόσωπος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Δικαιωμάτων των Πολιτών συμμετείχα στις εργασίες για το ECHELON, μια καλοδεχούμενη αλλαγή, και θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένες νομικές και θεσμικές πτυχές.
Πρέπει να συγχαρούμε τον εισηγητή, γιατί έχουμε μπροστά μας μια έκθεση, η οποία είναι ασυνήθιστη όσον αφορά την μέθοδο και το περιεχόμενό της.
Ως ασυνήθιστη θα χαρακτήριζα και την απήχηση που βρήκε ήδη αυτή η έκθεση πέρα από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρόσφατα μίλησα με επιφανείς εκπροσώπους της Γερουσίας των ΗΠΑ γι' αυτό το θέμα.
Πρώτον γνώριζαν πολύ καλά την έκθεση - εξαιρετικά ασυνήθιστο για τις εκθέσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - και δεύτερον δεν αμφισβήτησαν τα αποτελέσματα της έκθεσης, αλλά επιβεβαίωσαν μάλιστα για παράδειγμα ρητά και τον χαρακτηρισμό ή αν θέλετε την κωδική ονομασία "ECHELON" .
Μεγάλη διαφορά με την κατάσταση πριν από μόλις λίγους μήνες και χρόνια, όταν και στην ίδια την Ευρωπαϊκή Ένωση στην προσπάθειά μας να εξετάσουμε την υπόθεση ECHELON πέφταμε σε ώτα μη ακουώντων.
Οι απαξιωτικές απαντήσεις στις ερωτήσεις μας, που λάβαμε από προηγούμενους και σημερινούς Επιτρόπους όπως π.χ. τους Bangemann και Bolkenstein, ή ακόμη και από το Συμβούλιο Υπουργών, γεμίζουν τόμους στις ιδιωτικές μας βιβλιοθήκες.
Τώρα όμως, και αυτό θέλω να το τονίσω, η εποικοδομητική συνεργασία με τους Επιτρόπους Liikanen και Vitorino ήταν πολύ ευχάριστη.
Είμαι λοιπόν πεπεισμένη ότι η Επιτροπή θα μας βοηθήσει να λάβουμε πραγματικά όλα τα συγκεκριμένα μέτρα, που προτείνουμε στο σχέδιο έκθεσης, κυρίως τα νομικά μέτρα σχετικά με τη βελτίωση της προστασίας των ευρωπαίων πολιτών και των επιχειρήσεων, τη συγκεκριμένη πρόταση για πρόσθετο πρωτόκολλο για τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ, που συγκεκριμενοποιεί το άρθρο 8, την αναγκαιότητα να επιτευχθεί συμφωνία με τις ΗΠΑ, και πολλά άλλα.
Καλούμε τα κράτη μέλη να αποσυρθούν από παράνομες δραστηριότητες - αν και εφόσον αυτές υπάρχουν - να ελέγχουν καλύτερα και δημοκρατικότερα τις μυστικές τους υπηρεσίες και να λαμβάνουν πιο σοβαρά υπόψη την νομική προστασία των άλλων πολιτών της ΕΕ και όχι μόνο των δικών τους.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την καλή έκθεση που εκπόνησε!
Το σημαντικότερο συμπέρασμα της έκθεσης φαίνεται απλό: το Echelon υφίσταται.
Πήρε ωστόσο πολύ χρόνο μέχρις ότου κάνουμε αυτή τη διαπίστωση.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω δύο πτυχές της έκθεσης.
Θεωρώ ότι η έκθεση δεν δίνει επαρκή έμφαση στην ιδιωτική ζωή και στην προστασία του ατόμου.
Θεωρώ για το λόγο αυτό θετικό το γεγονός ότι ο εισηγητής υπογράμμισε τα ζητήματα αυτά στην παρουσίασή του.
Τα οικονομικά συμφέροντα των επιχειρήσεων είναι φυσικά πολύ σημαντικά, όπως υπογραμμίστηκε εξάλλου, δεν είναι όμως το παν.
Σύμφωνα με ορισμένες ενδείξεις, αυτό το σύστημα παρακολούθησης δεν χρησιμοποιείται μόνο για βιομηχανική κατασκοπία, αλλά και για παρακολουθήσεις ατόμων ή οργανώσεων.
Το Echelon έχει ως γνωστόν την δυνατότητα παρακολούθησης τηλεπικοινωνιών όπως το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, το φαξ και οι τηλεφωνικές συνδιαλέξεις.
Ο βρετανός δημοσιογράφος Duncan Campbell θεωρεί μάλιστα ότι το Echelon χρησιμοποιείται για την παρακολούθηση οργανώσεων όπως η Διεθνής Αμνηστία και ο Ερυθρός Σταυρός.
Εάν ευσταθεί κάτι τέτοιο, η κατάσταση είναι εξαιρετικά σοβαρή.
Σε αυτή την περίπτωση η ΕΕ οφείλει να αναλάβει δράση, όπως ακριβώς αναφέρθηκε ήδη, το ίδιο μάλιστα θα πρέπει να πράξουν τα εθνικά κοινοβούλια και οι κυβερνήσεις.
Σε ένα δημοκρατικό κράτος δικαίου θα πρέπει πάντοτε να δίνεται προτεραιότητα στην προστασία του ατόμου, όπως ακριβώς υπογράμμισε πριν η Πρόεδρος του Συμβουλίου.
Θα ήθελα να κάνω ένα σχόλιο ακόμα σχετικά με την κρυπτογράφηση.
Η κρυπτογράφηση αποτελεί την μοναδική αποτελεσματική μέθοδο προστασίας κατά των παρακολουθήσεων.
Οι τεχνικές κρυπτογράφησης βρίσκονται ωστόσο ακόμα στα σπάργανά τους, ενώ υπάρχουν πολλά εμπόδια στις εξαγωγές συστημάτων κρυπτογράφησης για πολιτικούς σκοπούς.
Οι ευρείες ανταλλαγές πληροφοριών που πραγματοποιούνται στην Ευρωπαϊκή Ένωση θέτουν ωστόσο εκ νέου το ζήτημα της ύπαρξης κοινών προδιαγραφών και κανόνων για την κρυπτογράφηση.
Στο ζήτημα αυτό τα όργανα της ΕΕ οφείλουν να έχουν κοινή στάση.
Πρόεδρε, θέλω να πω ότι συμμερίζομαι και την αγανάκτηση και τις αμφιβολίες και την κριτική που εξέφεραν πολλοί συνάδελφοι εδώ μέσα σχετικά με το Echelon το οποίο, βεβαίως, από ό,τι αποδεικνύει η έκθεση Schmitt, δεν είναι ένα αστυνομικό μυθιστόρημα.
Ωστόσο, Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να επικεντρωθώ σε ένα σημείο: αν κατάλαβα καλά, το Echelon δίνει τη δυνατότητα σε κάποια κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης - σε ένα κράτος μέλος και ίσως και σε άλλα - να πηγαίνουν στις συνεδριάσεις των ανωτάτων οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης γνωρίζοντας εκ των προτέρων την διαπραγματευτική τακτική, τις θέσεις και την στρατηγική που έχουν διαμορφώσει οι κυβερνήσεις άλλων κρατών μελών.
Ερωτώ: αν έτσι είναι, τότε πόση αξία έχουν οι τελικές αποφάσεις που λαμβάνονται, πόσο μπορούμε να τους έχουμε εμπιστοσύνη, πόσο είναι, όπως λένε οι φίλοι μας οι Βρετανοί, "biased", και πώς είναι δυνατόν να το δέχονται αυτό οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων των άλλων κρατών μελών;
Κυρία προεδρεύουσα, θα ήθελα πάρα πολύ να ακούσω τη γνώμη σας.
Πόσο θα περιμένουμε, κύριε Πρόεδρε, να δούμε στο μέλλον τα απομνημονεύματα κάποιου προέδρου των ΗΠΑ ή κάποιου ανωτάτου βρετανού αξιωματούχου, για να δούμε πόσο επωφελήθηκαν πολιτικά από το Echelon και πόσο διασκέδασαν εις βάρος μας;
Κύριε Πρόεδρε, ομολογώ ότι με εξέπληξε το γεγονός ότι δόθηκε ελάχιστος χρόνος ομιλίας στον εξαίρετο πρόεδρό μας, τον συνάδελφο Coelho, ο οποίος διηύθυνε τις δύσκολες συζητήσεις δραστήρια και απολύτως αντικειμενικά.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω τον συνάδελφο κ. Schmid ο οποίος - είναι γεγονός - εργάστηκε σκληρά για την υπόθεση αυτή, παρόλο που αμφισβητώ ορισμένα σημεία της έκθεσής του.
Το ψήφισμα θέτει ένα πρόβλημα ουσίας.
Αφενός, υπογραμμίζει την ύπαρξη του συστήματος Echelon, το οποίο εφάρμοσαν πρώτες οι Ηνωμένες Πολιτείες, με τη συμμετοχή, κυρίως, του Ηνωμένου Βασιλείου.
Αφετέρου, κάνει λόγο για το πρόβλημα της συμβατότητας της συμμετοχής ενός κράτους μέλους της Ένωσης στο σύστημα Echelon με το ευρωπαϊκό δίκαιο.
Το εν λόγω πρόβλημα είναι υπαρκτό στις περιπτώσεις στις οποίες το Echelon χρησιμοποιείται για σκοπούς οικονομικής ή βιομηχανικής κατασκοπείας.
Στο σημείο αυτό παραθέτω το σημείο ΣΤ του ψηφίσματος: "αν γίνεται κατάχρηση του συστήματος για συγκέντρωση πληροφοριών για ανταγωνιστικές επιχειρήσεις, τότε το σύστημα βρίσκεται σε αντίθεση με την υποχρέωση πίστης των κρατών μελών και με την έννοια της κοινής αγοράς που διέπεται από τον ελεύθερο ανταγωνισμό, επομένως ένα κράτος μέλος που συμμετέχει σε αυτό παραβιάζει το κοινοτικό δίκαιο" .
Θεωρώ θεμελιώδους σημασίας το σημείο αυτό.
Για τον λόγο αυτό, παρά την πληρότητά της, δεν συμφωνώ πλήρως με την έκθεση αυτή.
Συγκεκριμένα, δεν δέχομαι να θεωρείται φυσιολογική η χρήση της επικράτειας ενός κράτους μέλους από κάποιο τρίτο κράτος - ακόμη και φιλικό - με το επιχείρημα ότι ένα άλλο κράτος μέλος, στην προκειμένη περίπτωση η Γαλλία, διαθέτει ενδεχομένως τα μέσα ώστε να αποκτήσει παγκόσμιο σύστημα παρακολούθησης.
Στην ουσία δεν πρόκειται καθόλου για την ίδια περίπτωση και αυτό δεν περιλαμβανόταν στην εντολή που είχε λάβει η επιτροπή για το Echelon.
Σε μια εποχή όπου διεξάγονται αδυσώπητες ορισμένες φορές οικονομικές συγκρούσεις, η βιομηχανική κατασκοπεία δεν συνιστά παρά ένα εργαλείο και ίσως οφείλουμε να εξετάσουμε το ενδεχόμενο να μην εφαρμόζεται η πολεμική αυτή πρακτική μεταξύ συμμαχικών κρατών, πολύ περισσότερο δε μεταξύ των κρατών μελών της Ένωσης.
Αναμένουμε λοιπόν τη θέσπιση μέτρων και δράσεων πρόληψης στο επίπεδο του ή των ενδιαφερόμενων κρατών μελών, του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, και ως μέλος της προσωρινής επιτροπής για το ECHELON θέλω να ευχαριστήσω το συνάδελφο Schmid για το τεράστιο και σημαντικό έργο που επιτέλεσε με τη συλλογή και την οργάνωση ενός πραγματικά επιβλητικού όγκου πληροφοριών και μάλιστα γεμάτων τεχνικές δυσκολίες.
Η έκθεση και η εκτενής εισήγηση που προηγείται των συμπερασμάτων, προπαντός, αποτελούν μια σημαντική συμβολή του Κοινοβουλίου στην υπεράσπιση των ελευθεριών των πολιτών και των επιχειρήσεων της Ευρώπης.
Τα κυριότερα αποτελέσματά τους παρουσιάστηκαν ήδη από το συνάδελφο Schmid, γι' αυτό δεν τα επαναλαμβάνω στην παρέμβασή μου, παρότι δεν είναι όλα τα συμπεράσματα συνεπή με ορισμένα από τα δεδομένα που διαπιστώνονται στην έκθεση, όπως υπογράμμισε ήδη ο συνάδελφος Di Lello.
Για να αυξηθεί η αποτελεσματικότητα της έκθεσης και από ενδιαφέρον για την υπεράσπιση, όχι μόνο των επιχειρήσεων, αλλά προπαντός της ιδιωτικής ζωής των πολιτών, επιτρέψτε μου να προτείνω, τόσο πάλι στο συνάδελφο Schmid όσο και στους συναδέλφους βουλευτές, να ενσωματωθούν σ' αυτή ορισμένες τροπολογίες που παρουσιάστηκαν από τον κ. Di Lello και άλλους, συγκεκριμένα οι τροπολογίες αριθ.
12, 20, 21, 22 και 30.
Οι τροπολογίες αυτές απορρίφθηκαν από την προσωρινή επιτροπή, αλλά πιστεύω καθαρά για λόγους ρεαλισμού.
Υποστηρίχθηκε πράγματι ότι μία μορφή γενικής, μαζικής και αδιάκριτης παρακολούθησης σαν αυτή του ECHELON, βασισμένης αποκλειστικά στην αναγνώριση ορισμένων λέξεων κλειδιών, μέσω μηχανών αναζήτησης, είναι απαραίτητη για την πάταξη της τρομοκρατίας και της εγκληματικότητας.
Τώρα, οι τροπολογίες που συνιστώ να υπερψηφίσουμε λένε, αντίθετα, καθαρά και δικαιολογημένα, ότι αυτές οι παρακολουθήσεις, ως αντιβαίνουσες στην αρχή της νομιμότητας και της αναλογικότητας που πρέπει να διέπει κάθε παρέμβαση στην εμπιστευτικότητα των επικοινωνιών, δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Μπορεί στο μέλλον να χρειαστεί να τροποποιήσουμε τους σχετικούς νόμους, λόγω της εξέλιξης των τεχνολογιών της πληροφορικής, αλλά για την ώρα αυτή είναι η κατάσταση.
Η συμπερίληψη των ανωτέρω τροπολογιών στην έκθεση Schmid μπορεί να συμβάλει αποφασιστικά στο να αναγνωρίσουν οι ευρωπαίοι πολίτες πλήρως σ' αυτήν τον εαυτό τους και να μην μειωθεί έτσι εξαιτίας της η αξιοπιστία των οργάνων της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ευχαριστώ τον κ. Gerhard Schmid για το μεγάλο έργο που κατέβαλε.
Η παρακολούθηση των επικοινωνιών και η κατασκοπεία αποτελούν αφόρητη παρέμβαση στην ιδιωτική ζωή του ατόμου και αυτό βρίσκεται σε άμεση αντίθεση με το άρθρο 8 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης Δικαιωμάτων του Ανθρώπου.
Όταν έληξε ο ψυχρός πόλεμος, το τεράστιο και κορυφαία αναπτυγμένο σύστημα παρακολούθησης αναζήτησε νέα καθήκοντα.
Καθώς φαίνεται, από την κατασκοπεία των εχθρών έχει μετατοπιστεί στην κατασκοπεία των φίλων.
Το ίδιο εξάλλου συνέβη και με το ΝΑΤΟ καθώς, όταν το κομμουνιστικό σύστημα έφτασε στο τέλος του, αυτοί οι καλά αμειβόμενοι ζωγράφοι του εχθρικού προφίλ αναζήτησαν αμέσως νέα καθήκοντα και φαίνεται ότι τα έχουν βρει.
Μας δίνεται μάλιστα η εντύπωση ότι στις Ηνωμένες Πολιτείες, κατά κάποιον τρόπο, εξακολουθεί να επικρατεί μια τέτοια πολεμική διάθεση.
Σήμερα υψώνουν μια αντιπυραυλική ασπίδα ενάντια σε μια απειλή, που είναι πραγματικά δύσκολο να βρεθεί.
Επίσης, ορισμένες πρόσφατες ιδιοτελείς ενέργειες της νέας κυβέρνησης των ΗΠΑ προκαλούν σύγχυση εδώ, στην πολυπολιτισμική Ευρώπη.
Τί συμβαίνει πράγματι εκεί;
Ίσως θα έπρεπε να πάμε εκεί να το εξετάσουμε εκ νέου, αφού μόνον ο ένας στους τρεις αμερικανούς συναδέλφους έχει διαβατήριο για το εξωτερικό.
Αλλωστε, ως γνωστόν, δεν είναι από τους καλύτερους στα ταξίδια.
Εγώ πιστεύω ότι πρέπει να προβούμε σε μια σταθερή συμφωνία, στο επίπεδο της Συνθήκης ΕΕ, ότι δεν θα ασκούμε οικονομική κατασκοπεία ο ένας ενάντια στον άλλο, και πρέπει να πείσουμε τον σημαντικότερο εμπορικό μας εταίρο και φίλο, τις Ηνωμένες Πολιτείες, να συμμεριστούν την αρχή αυτή.
Ταυτόχρονα, πρέπει να βεβαιωθούμε ότι είμαστε σε θέση να ελέγχουμε το ότι δεν θα παραβιάζεται η προστασία της ιδιωτικής ζωής των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και τρίτον, πρέπει εδώ, στις ενδεδειγμένες επιτροπές, να επιβλέπουμε αδιάκοπα ότι έτσι συμβαίνει.
Έχουμε σπουδαίο έργο να επιτελέσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, είναι γεγονός ότι μετά τη λήξη του ψυχρού πολέμου και την κατάρρευση του διπολισμού, πολλές εθνικές υπηρεσίες κατασκοπείας επέκτειναν το πεδίο δράσης τους στον εμπορικό και βιομηχανικό τομέα.
Σ' αυτήν βέβαια τη δραστηριότητα διέπρεψαν οι Ηνωμένες Πολιτείες, ο Καναδάς, η Νέα Ζηλανδία, η Αυστραλία και το δικό μας Ηνωμένο Βασίλειο με τη δημιουργία του συστήματος Εchelon, όπως επαληθεύτηκε από την επιτροπή μας, χάρη στην εξαιρετική δουλειά του εισηγητή κ. Schmitt, αλλά και των συντονιστών.
Κατά την άποψή μου, το σύστημα Εchelon συνιστά ένα από τα μεγαλύτερα σκάνδαλα όλων των εποχών.
Σκάνδαλο πολιτικό, σκάνδαλο οικονομικό, σκάνδαλο μαζικής παραβίασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των κανόνων της δημοκρατίας.
Γι' αυτό, κάθε στρατηγικός σχεδιασμός για την αντιμετώπιση συστημάτων κατασκοπείας τύπου Εchelon θα πρέπει να θέτει τις κυβερνήσεις, αλλά και τους διεθνείς οργανισμούς, προ των ευθυνών τους.
Η προώθηση της παγκόσμιας αγοράς θα πρέπει να συνοδεύεται από νομικές εγγυήσεις τόσο για την προστασία της ιδιωτικής ζωής όσο και των κανόνων του υγιούς ανταγωνισμού.
Απαιτείται σε εθνικό και ευρωπαϊκό επίπεδο να βελτιωθεί η ασφάλεια των υποδομών πληροφόρησης, καθώς και η εφαρμογή αποτελεσματικού κοινοβουλευτικού και δικαστικού ελέγχου της λειτουργίας των μυστικών υπηρεσιών, ώστε να μην κλονισθεί η εμπιστοσύνη των πολιτών προς την κοινωνία της πληροφορίας.
Τέλος, θα πρέπει οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις να αναπτύξουν μηχανισμούς προστασίας με αναθεώρηση της εσωτερικής λειτουργίας τους, ενημέρωση και εκπαίδευση του προσωπικού τους και χρήση προγραμμάτων προστασίας της ηλεκτρονικής τους επικοινωνίας.
Ο υγιής ανταγωνισμός των επιχειρήσεων θα πρέπει να αποτελέσει ακρογωνιαίο λίθο της παγκόσμιας οικονομίας.
Σε κάθε περίπτωση, οι υπηρεσίες πληροφοριών θα πρέπει να λειτουργούν με βάση το σεβασμό των θεμελιωδών δικαιωμάτων, όπως περιγράφονται στο Χάρτη και το άρθρο 8 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα.
Είναι καιρός να δοθεί επί τέλους απάντηση στο ερώτημα των ευρωπαίων πολιτών ποιός θα μας φυλάξει από τους φύλακες.
Κύριε Πρόεδρε, έχω τις πλέον έντονες επιφυλάξεις για τον μαλθακό και σε ορισμένα εδάφια αποσιωπητικό χαρακτήρα της έκθεσης, επειδή υποτιμά τους κινδύνους του παγκόσμιου ελέγχου των επικοινωνιών και δεν προτείνει κατάλληλα αυτόνομα μέτρα άμυνας για την Ευρώπη.
Θεωρητικά η Ευρωπαϊκή Ένωση θα μπορούσε δίχως άλλο να διαπραγματευθεί ένα πρωτόκολλο συμφωνίας που να επιτρέπει στα κράτη μέλη να χρησιμοποιούν αυτές τις πληροφορίες, αλλά για την ώρα και αμέσως η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να σκεφθεί να προστατευθεί αυτόνομα με ένα κρυπτογραφικό σύστημα διαφορετικό από τα σημερινά, παραδείγματος χάρη με το υπερσύγχρονο σύστημα HERMES που έχει παραχθεί από την ευρωπαϊκή έρευνα, με τηλεμεταφορά από σημείο σε σημείο έτσι ώστε τα δεδομένα να μην μπορούν να συλληφθούν από τους κατασκοπευτικούς δορυφόρους.
Η έκθεση μοιάζει να αποφεύγει την εξής συγκεκριμένη ερώτηση: μπορεί η χρήση των πληροφοριών που έχουν συλλεχθεί μέσω του ECHELON από τις υπηρεσίες ασφαλείας ενός κράτους μέλους, του Ηνωμένου Βασιλείου, να προσδιορίσει συγκεκριμένες περιπτώσεις κατασκοπείας εις βάρος ευρωπαίων πολιτών ή ευρωπαϊκών επιχειρήσεων και προς όφελος των Ηνωμένων Πολιτειών;
Είναι ερωτήσεις που οφείλουμε να κάνουμε, δεδομένου ότι το ίδιο το αμερικανικό Κογκρέσο ασχολήθηκε με το πρόβλημα αν η εποπτεία που ασκείται από την NSA στους αμερικανούς πολίτες αποτελεί αντισυνταγματική πρακτική.
Ελέχθη και πρέπει να επαναληφθεί ότι από το σύστημα ECHELON παρακολουθούνται μέχρι και ΜΚΟ όπως η Διεθνής Αμνηστεία, η Greenpeace, ακόμα και προσωπικότητες υπεράνω πάσης υποψίας, όπως η Μητέρα Τερέζα της Καλκούτα.
Φαντάζεται κανείς τι γίνεται από κει και πέρα!
Ο πρόεδρος της STOA, o πρώην συνάδελφός μας Pompidou, παρατήρησε ότι πολλές ευρωπαϊκές επιχειρήσεις έχουν ήδη υποστεί ζημίες από το ECHELON, αλλά δεν το καταγγέλλουν, επειδή συνεχίζουν και πρέπει να συνεχίσουν να συναλλάσσονται οικονομικά με τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Αναρωτιόμαστε λοιπόν: τι νομική προστασία υπάρχει για τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις από αυτές τις ζημιές;
Τι δυνατότητες έχουν, άλλωστε, να τις αποδείξουν;
Τι χρηματοδοτήσεις, προσθέτω, χορηγούνται για την ευρωπαϊκή έρευνα σε στρατηγικούς και σημαντικούς τομείς όπως η κρυπτογράφηση;
Είναι ερωτήσεις στις οποίες δεν απαντά η έκθεση.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον πρόεδρο, κ. Coelho, και τα αξιότιμα μέλη του Σώματος που συμμετείχαν στις εργασίες της προσωρινής επιτροπής για το σύστημα Echelon, και ιδιαιτέρως τον εισηγητή, κ. Schmid, για την ολοκληρωμένη και εμπεριστατωμένη έκθεσή του σχετικά με το σύστημα Echelon.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω το Σώμα στο σύνολό του για αυτή την πολύ σημαντική συζήτηση.
Από τον περασμένο χρόνο, η Επιτροπή παρακολουθεί το κοινοβουλευτικό έργο με ιδιαίτερο ενδιαφέρον.
Το θέμα αφορά πολύπλοκα τεχνολογικά και πολιτικά ζητήματα.
Η έκθεση περιέχει μεγάλο αριθμό αναφορών στην ύπαρξη ενός παγκόσμιου συστήματος παρακολούθησης.
Οι αναφορές αυτές συνιστούν ένα σύνολο τεκμηρίων.
Η Επιτροπή δήλωνε στις 30 Μαρτίου του περασμένου χρόνου: "Η φύση των δραστηριοτήτων των μυστικών υπηρεσιών είναι τέτοια ώστε όσοι δεν συμμετέχουν στις δραστηριότητες αυτές δεν είναι δυνατόν να επιβεβαιώσουν ή να αρνηθούν την ύπαρξή τους" .
Αν και η Επιτροπή δεν εμπλέκεται σε δραστηριότητες συγκέντρωσης πληροφοριών, δεν αμφισβητούμε τα ευρήματα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η έκθεση της προσωρινής επιτροπής για το σύστημα Echelon βασίζεται σε προσεκτική και εμπεριστατωμένη εργασία.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση βασίζεται στο σεβασμό των ανθρώπινων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών όπως αυτά αναφέρονται στο άρθρο 6 της Συνθήκης και στο Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ.
Ως θεματοφύλακας της Συνθήκης, η Επιτροπή αποδίδει τη μέγιστη σημασία στην τήρηση των αρχών αυτών.
Η κατάχρηση των συστημάτων ευρείας παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών είναι κάτι που μπορεί να γεννήσει μεγάλη ανασφάλεια σε ένα άτομο που ζει σε μια δημοκρατική κοινωνία.
Το απόρρητο της ιδιωτικής ζωής είναι θεμελιώδες δικαίωμα.
Κάθε παρέκκλιση από αυτό το δικαίωμα πρέπει να προβλέπεται ρητά από το νόμο, να είναι απαραίτητη για την επίτευξη του στόχου, να εξυπηρετεί το δημόσιο συμφέρον, να χαρακτηρίζεται από αναλογικότητα και να υπόκειται σε επαρκείς ελέγχους και εγγυήσεις έναντι οποιασδήποτε μορφής κατάχρησης.
Η Επιτροπή είναι αποφασισμένη να εξετάσει τις πρακτικές διαστάσεις του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ και, συγκεκριμένα, να ενισχύσει περαιτέρω την προστασία των τηλεπικοινωνιών και των προσωπικών δεδομένων.
Η Επιτροπή έχει ήδη δηλώσει ότι θεωρεί προτιμότερη την ενσωμάτωση του Χάρτη στις Συνθήκες ώστε να υπάρχει μεγαλύτερη προβολή και ασφάλεια δικαίου.
Ταυτόχρονα, η Κοινότητα πρέπει να ενεργεί στο πλαίσιο των εξουσιών που της έχουν ανατεθεί μέσω της Συνθήκης.
Στα πορίσματα της επιτροπής όσον αφορά τη συμβατότητα ενός συστήματος τύπου Echelon με το δίκαιο της ΕΕ, γίνεται η εξής διάκριση: πρώτον, χρήση ενός τέτοιου συστήματος καθαρά για σκοπούς παρακολούθησης και, δεύτερον, κατάχρηση του συστήματος για τη διεξαγωγή ανταγωνιστικής κατασκοπείας.
Η Επιτροπή συμμερίζεται την άποψη ότι οι δραστηριότητες που περιγράφονται στο πρώτο σενάριο και εξυπηρετούν την κρατική ασφάλεια εμπίπτουν στον τίτλο V της Συνθήκης ΕΕ, ο οποίος θέτει το πλαίσιο για την καθιέρωση μιας κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Στον τίτλο αυτό δεν υπάρχουν διατάξεις για τις δραστηριότητες των μυστικών υπηρεσιών.
Τα κράτη μέλη παραμένουν υπεύθυνα για τη διεξαγωγή και την επίβλεψη των δραστηριοτήτων των μυστικών υπηρεσιών, εκτός εάν αποφασίσει άλλως το Συμβούλιο.
Η Συνθήκη ΕΕ δεν δίνει την εξουσία στην Επιτροπή να ασκήσει τα δικαιώματά της ως θεματοφύλακας της Συνθήκης στον τομέα αυτό.
Η διατήρηση ενός συστήματος παρακολούθησης για τη συγκέντρωση πληροφοριών, ακόμα και για σκοπούς άμυνας ή εθνικής ασφάλειας ενός κράτους μέλους, βρίσκεται εκτός του πεδίου εφαρμογής των οδηγιών που ισχύουν για τον τομέα της προστασίας δεδομένων.
Όσον αφορά το δεύτερο σενάριο, η συγκέντρωση πληροφοριών ανταγωνιστικής κατασκοπείας βρίσκεται εκτός του πεδίου της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας.
Δεν είναι μια δραστηριότητα που μπορεί να επιτραπεί στο πλαίσιο της διαμόρφωσης μιας κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Όσον αφορά το κοινοτικό δίκαιο, παρόμοιες δραστηριότητες εμπίπτουν στο πεδίο των οδηγιών περί προστασίας δεδομένων.
Πρόκειται για την περίπτωση όπου τα στοιχεία από συστήματα τύπου Echelon συγκεντρώνονται ή διαβιβάζονται στη συνέχεια σε εμπορικές επιχειρήσεις για σκοπούς που είναι άσχετοι με την πρόληψη ποινικών αδικημάτων ή την ασφάλεια του κράτους.
Όλοι γνωρίζουμε ότι οι ηλεκτρονικές επικοινωνίες διαδραματίζουν έναν ολοένα και πιο σημαντικό ρόλο στην καθημερινή μας ζωή.
Μια ορθά λειτουργούσα υποδομή ηλεκτρονικών επικοινωνιών είναι ζωτικής σημασίας για την οικονομία μας.
Όπως δηλώθηκε στη Λισαβόνα, η Ευρώπη επιθυμεί να γίνει η πιο ανταγωνιστική και δυναμική βασιζόμενη στη γνώση οικονομία στον κόσμο.
Προϋπόθεση γι' αυτό είναι η ανάγκη οικοδόμησης εμπιστοσύνης προς τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες.
Αυτό αφορά τόσο τους πολίτες όσο και τις επιχειρήσεις μας.
Η ανάπτυξη της τεχνολογίας μπορεί να δημιουργήσει μέσα προστασίας κατά της παρακολούθησης.
Είναι καθησυχαστικό το γεγονός ότι η χρήση καλωδίων οπτικών ινών αντί για δορυφόρους στις διηπειρωτικές επικοινωνίες έχει μειώσει τις πιθανότητες παρακολουθήσεων ρουτίνας μεγάλου εύρους.
Το επιχείρημα ότι η αύξηση των εμπορικών δραστηριοτήτων μέσω Διαδικτύου έχει μειώσει σημαντικά τις πιθανότητες παρακολούθησης είναι πειστικό.
Σήμερα, το μεγαλύτερο μέρος της καλωδιακής επικοινωνίας του Διαδικτύου παραμένει πλέον εντός της ευρωπαϊκής ηπείρου.
Τα τελευταία χρόνια, η Επιτροπή έχει λάβει σημαντικά μέτρα για την ανάπτυξη μιας πολιτικής που θα ενισχύει την ασφάλεια των ηλεκτρονικών επικοινωνιών.
Η κρυπτογράφηση έχει αναφερθεί πολλές φορές.
Η διαθεσιμότητα και η ελεύθερη διακίνηση προϊόντων και τεχνολογιών κρυπτογράφησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχει πλέον διασφαλιστεί με την εφαρμογή του κανονισμού για τα προϊόντα διπλής χρήσης από το Σεπτέμβριο του 2000.
Η υποστήριξη, μέσω του κοινοτικού ερευνητικού προγράμματος-πλαισίου, ιδιαίτερα με το σκέλος του που αφορά τις τεχνολογίες της πληροφορικής, έχει δημιουργήσει καλύτερες συνθήκες για την ανάπτυξη κορυφαίων ευρωπαϊκών προϊόντων κρυπτογράφησης που θα επιτρέψουν στους πολίτες, τις επιχειρήσεις και τις κυβερνήσεις της ΕΕ να προστατεύσουν τις τηλεπικοινωνίες τους.
Θα ήθελα να ζητήσω την υποστήριξή σας για το θέμα αυτά κατά τις συζητήσεις μας για το επόμενο πρόγραμμα-πλαίσιο.
Ωστόσο, η διασφάλιση της ευρείας χρήσης της κρυπτογράφησης δεν είναι αρκετή.
Οι πολίτες και οι μικρές επιχειρήσεις δεν γνωρίζουν πάντοτε τις πιθανές επιπτώσεις.
Πρέπει να τους ενημερώσουμε για τις δυνατότητες της κρυπτογράφησης.
Πρέπει να τους δοθεί αυτή η δυνατότητα.
Τον Ιούνιο τρέχοντος έτους, η Επιτροπή ενέκρινε μία ανακοίνωση για την ασφάλεια δικτύων και πληροφοριών.
Σκοπός είναι να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα της ευαισθητοποίησης της κοινής γνώμης και να αναπτυχθεί περαιτέρω μια ευρωπαϊκή προσέγγιση των θεμάτων που άπτονται της ασφάλειας.
Με ικανοποίηση διαπιστώνω ότι τα πορίσματα της υπό συζήτηση έκθεσης συνάδουν σε μεγάλο βαθμό με την προσέγγιση που ενέκρινε η Επιτροπή.
Οι αξιότιμοι βουλευτές γνωρίζουν ότι έχει ήδη τεθεί σε εφαρμογή ένα νομικό πλαίσιο σε επίπεδο ΕΕ για την προστασία των δεδομένων και τις υποχρεώσεις των επιχειρήσεων.
Διαμορφώνεται επίσης μία πολιτική για την εγκληματικότητα στον κυβερνοχώρο, η οποία θα συζητηθεί αργότερα σήμερα.
Η ασφάλεια των δικτύων πληροφοριών αποτελεί το τρίτο στοιχείο που ολοκληρώνει την εικόνα.
Ωστόσο, η ανακοίνωση δεν έχει σκοπό να προτείνει ένα πλήρες σχέδιο δράσης.
Έχουμε ήδη θέσει σε εφαρμογή ορισμένες ευρείες γραμμές δράσεις όπου πρέπει να σημειωθεί πρόοδος.
Θα σας περιγράψω ορισμένες από αυτές.
Για την ενίσχυση της ευαισθητοποίησης, θα πρέπει να διεξαχθούν εκστρατείες ενημέρωσης και εκπαίδευσης του κοινού καθώς και να προωθηθούν οι βέλτιστες πρακτικές.
Πρέπει να δημιουργηθεί ένα ευρωπαϊκό σύστημα προειδοποίησης και ενημέρωσης που θα ενισχύσει τις δραστηριότητες των ομάδων αντιμετώπισης προβλημάτων υπολογιστικών συστημάτων (computer emergency response teams - CRT) ή παρόμοιων φορέων και θα βελτιώσει τον συντονισμό των προσπαθειών τους.
Σημείωσα την υποστήριξη του Κοινοβουλίου στην ιδέα αυτή.
Στη συνέχεια, πρέπει να εξετάσουμε πώς θα οργανώσουμε καλύτερα, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, ενεργητικά και συντονισμένα μέτρα για την ανάπτυξη μιας μακροπρόθεσμης ανταπόκρισης στις υπάρχουσες και τις μελλοντικές απειλές ασφάλειας, όπως είναι το ευρωπαϊκό παρατηρητήριο ασφάλειας των πληροφοριών.
Τέλος, όσον αφορά το νομικό πλαίσιο, θα συντάξουμε έναν κατάλογο των εθνικών μέτρων που θα πρέπει να ληφθούν σε συνδυασμό με τη σχετική κοινοτική νομοθεσία.
Με αυτό απαντώ στην ερώτηση της κ. Plooij-van Gorsel.
Θα ήθελα επίσης να αναφέρω ότι απαιτείται περαιτέρω δράση για την υποστήριξη της τεχνολογικής ανάπτυξης, τον εκσυγχρονισμό των εργασιών τυποποίησης και πιστοποίησης, την εισαγωγή συστημάτων ασφαλείας στις κυβερνητικές υπηρεσίες και για τη βελτίωση της διεθνούς συνεργασίας.
Ως επόμενο βήμα, σκοπεύουμε να δημιουργήσουμε πριν από το τέλος αυτού του χρόνου ένα διάγραμμα που θα περιλαμβάνει συγκεκριμένες δράσεις με αυστηρές προθεσμίες, έτσι ώστε να αρχίσει η εφαρμογή μιας ευρωπαϊκής πολιτικής για την ασφάλεια των πληροφοριών.
Τέλος, η Επιτροπή βελτιώνει συνεχώς την παραγωγή των δικών της συστημάτων πληροφοριών από άποψη διαθεσιμότητας, πληρότητας και εμπιστευτικότητας, ιδιαίτερα ενόψει των συνεχώς μεταβαλλόμενων υφιστάμενων και δυνητικών απειλών.
Το σημείο εισόδου στα δίκτυα της Επιτροπής παρακολουθείται συνεχώς και ελέγχεται ενεργά.
Παρόμοιες προσπάθειες διεξάγονται μέσω έργων για ασφαλή επικοινωνία μέσω τηλεδιάσκεψης, ασφαλή τηλεφωνικά συστήματα και κρυπτογράφηση των βάσεων δεδομένων.
Επίσης, σε τακτική βάση διεξάγονται έλεγχοι της ασφάλειας των πληροφορικών συστημάτων της Επιτροπής.
Έχει ήδη χαραχθεί μια νέα πολιτική ασφαλείας των πληροφορικών συστημάτων και αυτή τη στιγμή γίνεται η προετοιμασία για τη συζήτησή της στις υπηρεσίες της Επιτροπής.
Παράλληλα, η Επιτροπή έχει προχωρήσει σε αναθεώρηση του συνόλου της πολιτικής ασφαλείας της στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων εσωτερικής αναδιοργάνωσης και των εξελίξεων όσον αφορά την πολιτική της.
Οι νέες εσωτερικές διατάξεις ασφαλείας της Επιτροπής θα ακολουθήσουν το μοντέλο του κανονισμού ασφαλείας του Συμβουλίου που εγκρίθηκε νωρίτερα το τρέχον έτος και θα βασίζονται στις εξής αρχές: αναλογικότητα των μέτρων ασφαλείας με τους υφιστάμενους κινδύνους. κοινή ευθύνη και λογοδοσία προσωπικού, διοίκησης και εμπειρογνωμόνων σε θέματα ασφάλειας. συνδυασμός όλων των στοιχείων σε μία συνεκτική στρατηγική για θέματα ασφάλειας, όπως προσωπικά στοιχεία και σωματική ασφάλεια. και, τέλος, στενή συνεργασία μεταξύ ευρωπαϊκών και εθνικών οργανώσεων ασφαλείας.
Η Επιτροπή σκοπεύει να διαθέσει συμπληρωματικούς πόρους για τον τομέα της ασφάλειας.
Ωστόσο, η έλλειψη τεχνικών και ανθρώπινων πόρων, ιδιαίτερα όσον αφορά τους ειδικούς στον τομέα της ασφάλειας των πληροφοριών, εμποδίζει την πλήρη ανάπτυξη των πολιτικών ασφαλείας.
Το πρόβλημα αυτό παρουσιάζεται στις περισσότερες δημόσιες διοικήσεις καθώς και τα ευρωπαϊκά όργανα.
Χαίρομαι για την υποστήριξη που εκφράζεται στην έκθεση όσον αφορά τη διάθεση περισσότερων πόρων για το έργο που πρέπει να αναληφθεί και ειλικρινώς ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο, ως αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή, θα ακολουθήσει τη θέση της επιτροπής.
Η εμπιστοσύνη των ευρωπαίων πολιτών και των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων στις ηλεκτρονικές επικοινωνίες και στην ορθή λειτουργία της πληροφορικής υποδομής έχει ζωτική σημασία για την οικονομία.
Θα ήθελα να επαναλάβω για ακόμα μία φορά ότι η Επιτροπή αποδίδει τη μέγιστη σημασία στον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και του κράτους δικαίου.
Κύριε Πρόεδρε, στο τέλος της συζήτησης θα ήθελα να ευχαριστήσω πρώτον τον πρόεδρο της επιτροπής.
Δεν γνωριζόμασταν πριν και όμως μετά από μερικές μέρες συνεργασίας ήταν σαν να είχαμε συνεργαστεί για χρόνια.
Αυτό δεν είναι αυτονόητο, δεν συμβαίνει πάντα.
Ευχαριστώ πολύ!
(Χειροκροτήματα) Ευχαριστώ επίσης τα μέλη της επιτροπής.
Δεν είχαμε πάντα την ίδια άποψη, το κλίμα ωστόσο ήταν ανθρώπινα πολύ καλό και η συνεργασία εποικοδομητική.
Κι' αυτό δεν είναι πάντα δεδομένο σ' αυτό το Σώμα.
Ευχαριστώ πολύ λοιπόν!
Ευχαριστώ τη γραμματεία, τον διευθυντή της, τους άλλους συνεργάτες και τους πολλούς ανθρώπους που βοήθησαν με τις συμβουλές και πληροφορίες τους.
Ορισμένοι εξ' αυτών αναφέρονται στην έκθεση.
Υπάρχουν και άλλοι, που δεν αναφέρονται για το συμφέρον τους.
Και αυτούς θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά!
(Χειροκροτήματα)
Καταπολέμηση της τρομοκρατίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0273/2001) του κ. Watson, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με το ρόλο της Ένωσης στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας (2001/2016(INI)).
Κυρία Πρόεδρε, έχω την τιμή να παρουσιάσω στο Σώμα την έκθεση αυτή εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων.
Θεωρήθηκε ότι μια έκθεση για ένα θέμα που απαιτεί ευρεία συναίνεση και υποστήριξη έπρεπε να υποβληθεί στο Σώμα από τον πρόεδρο της επιτροπής.
Ως μέλος της ομάδας των Φιλελεύθερων Δημοκρατών, θεωρώ τις τρομοκρατικές ενέργειες ως ξεχωριστή κατηγορία εγκλημάτων που καταργούν τη δημοκρατία.
Στόχος τους είναι να καταστρέψουν τα ίδια τα θεμέλια της κοινωνίας των πολιτών και θα ήθελα να ευχαριστήσω τους συναδέλφους μου στην επιτροπή γιατί υποστήριξαν την άποψη αυτή και για τις επακόλουθες προτάσεις τους.
Ορισμένοι θεωρούν την έκθεσή μου ως απάντηση στις πρόσφατες τρομοκρατικές επιθέσεις στην Ιβηρική χερσόνησο.
Συμμερίζομαι τη βαθιά ανησυχία εκείνων που θεωρούν ότι πρόκειται για ανοικτή πληγή στην πολιτική της Ευρώπης και εκ μέρους της επιτροπής τους διαβιβάζω τη βαθύτατη συμπάθεια και αλληλεγγύη μου.
Κατά την άποψή μου, ωστόσο, η ανάλυση και οι συστάσεις μου πρέπει να θεωρηθούν τόσο ως απάντηση στην κατάσταση εκεί, όσο και σε παρόμοιες καταστάσεις που παρουσιάστηκαν, και σε ορισμένες περιπτώσεις εξακολουθούν να αποτελούν απειλή, στη Βόρεια Ιρλανδία, στο ΗΒ, στην Κορσική, στη Γαλλία, στη Γερμανία, στην Ιταλία ή σε άλλες χώρες που έχουν υποστεί τις επιθέσεις ιδεολογικών τρομοκρατικών ομάδων.
Η τρομοκρατία δεν είναι ένα νέο φαινόμενο, σήμερα όμως έχει αποκτήσει πολλές νέες πτυχές και χαρακτηριστικά.
Οι σύνδεσμοι μεταξύ τρομοκρατών σε διάφορες χώρες αποτελούν πλέον το πλαίσιο του διεθνούς οργανωμένου εγκλήματος.
Τον Αύγουστο, βγήκαν στη δημοσιότητα στοιχεία για επαφές μεταξύ τρομοκρατών στη Βόρεια Ιρλανδία και αντίστοιχων ομάδων στην Κολομβία.
Οι επαφές αυτές ενισχύουν την ικανότητα εκείνων που χρησιμοποιούν τον τρόμο για την επίτευξη πολιτικών σκοπών να βρίσκουν όπλα, να ανταλλάσσουν ιδέες για τεχνικές και να διαφεύγουν από το χέρι του νόμου.
Η τρομοκρατία εμπνέεται επίσης από νέα κίνητρα και νέα όπλα.
Ορισμένες οργανώσεις για την προστασία των ζώων διοργανώνουν εκστρατείες τρομοκράτησης όλων όσοι συνδέονται, έστω και σε μικρό βαθμό μερικές φορές, με πειράματα σε ζώντα ζώα.
Ορισμένες οργανώσεις προστασίας του περιβάλλοντος τρομοκρατούν όσους συμμετέχουν σε δραστηριότητες έρευνας ή εξόρυξης πετρελαίου.
Η τρομοκρατία των ηλεκτρονικών υπολογιστών και η περιβαλλοντική τρομοκρατία είναι ανησυχητικά χαρακτηριστικά του σημερινού κόσμου.
Οι προηγούμενες απόπειρες των δημοκρατικών κοινωνιών να αντιμετωπίσουν αυτή την απειλή είχαν διάφορους βαθμούς επιτυχίας.
Εκεί όπου απέτυχαν παταγωδώς είναι στον τομέα της διεθνούς συνεργασίας μεταξύ διωκτικών ή δικαστικών αρχών.
Στην περίπτωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τα εργαλεία για τη βελτίωση μιας παρόμοιας συνεργασίας παρέχονται με τα άρθρα 29 και 31 της Συνθήκης ΕΕ και παρ' όλα αυτά, οι κυβερνήσεις διστάζουν να τα χρησιμοποιήσουν.
Ο δισταγμός αυτός δεν έχει θέση σε μία Ένωση που θεμελιώνεται στις αξίες της ανθρωπιάς και της αξιοπρέπειας, της ελευθερίας, της ισότητας και της αλληλεγγύης, του σεβασμού στα ανθρώπινα δικαιώματα και ελευθερίες και στο κράτος δικαίου.
Η απόφαση των κρατών μελών να καταστήσουν την Ένωση χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης θα πρέπει να δώσει το έναυσμα για να αντιμετωπιστεί επειγόντως η ολοένα και εντεινόμενη τρομοκρατική απειλή.
Η κατηγορηματική απόρριψη των τρομοκρατικών οργανώσεων και της τρομοκρατίας πρέπει να οδηγήσει σε ένα συνεκτικό και συντονισμένο σύνολο πολιτικών και σε πνεύμα συνεργασίας μεταξύ κυβερνήσεων σε όλα τα επίπεδα.
Η συνεργασία μεταξύ Γαλλίας και Ισπανίας ή μεταξύ Βρετανίας και Ιρλανδίας έχει βελτιωθεί τους τελευταίους μήνες και παρ' όλα αυτά, οι ευκαιρίες που παρέχονται από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ για πιο αποτελεσματική δράση δεν έχουν αξιοποιηθεί.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τους συναδέλφους από όλες της ομάδες του Κοινοβουλίου για τις γενναιόδωρες συμβουλές και τη βοήθεια που μου παρείχαν κατά την εκπόνηση αυτής της έκθεσης.
Η έκθεση αυτή απαιτεί ευρεία συναίνεση.
Είμαι ικανοποιημένος για το γεγονός ότι αντιτίθεται στην εφαρμογή εκτάκτων νόμων και διαδικασιών.
Τέτοιου είδους μέτρα δεν θα πρέπει να είναι απαραίτητα.
Συχνά αποστερούν τις κυβερνήσεις από την ηθική ανωτερότητα που θα πρέπει να τις χαρακτηρίζει και μπορεί να καταλήξουν σε περιστατικά κρατικής τρομοκρατίας.
Εδώ έγκειται ένας πιθανός κίνδυνος για τη δημοκρατία.
Εάν ένα κράτος δεν είναι προσεκτικά προετοιμασμένο να διεξάγει ποινικές διώξεις κατά στρατιωτών ή αστυνομικών που είναι ένοχοι βασανιστηρίων, η νομιμότητά του περιορίζεται.
Παρ' όλα αυτά, αντιτίθεμαι στην τροπολογία αριθ.
2, η οποία θα μπορούσε να ερμηνευθεί ως δικαιολόγηση της τρομοκρατίας και στην τροπολογία αριθ.
1, η οποία θα μπορούσε να καθυστερήσει την ανάληψη δράσης στον αγώνα αυτό.
Πιστεύω ότι τα νομικά συστήματα όλων των κρατών μελών της ΕΕ έχουν τη δυνατότητα διασφάλισης της δικαιοσύνης.
Αυτό δεν σημαίνει ότι τα δικαστικά πρότυπα δεν θα μπορούσαν να είναι υψηλότερα.
Θα μπορούσαν, και η αναβάθμισή τους είναι μία από τις μεγάλες προκλήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εάν, ωστόσο, δεν είμαστε έτοιμοι να δείξουμε αμοιβαία εμπιστοσύνη προς τα δικαστικά συστήματα και τις δημοκρατικές πρακτικές των άλλων κρατών, όλο και περισσότερες οικογένειες θα στερούνται αγαπημένα τους πρόσωπα καθώς αθώοι άνθρωποι θα χάνουν τη ζωή τους εξαιτίας εκείνων που δολοφονούν για πολιτικούς λόγους.
Για το λόγο αυτό, η έκθεσή μου ζητά από το Συμβούλιο Υπουργών να διαμορφώσει ένα ελάχιστο πλαίσιο νόμων και κυρώσεων για την αντιμετώπιση των τρομοκρατικών πράξεων, να καταργήσει τις επίσημες διαδικασίες έκδοσης ατόμων που θεωρούνται ύποπτα ή έχουν καταδικαστεί για εγκλήματα τρομοκρατίας και να θεσπίσει ένα ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και σύλληψης στον αγώνα κατά των τρομοκρατικών οργανώσεων.
Ορισμένοι μπορεί να θεωρούν ακραία τα μέτρα αυτά.
Πιστεύω ότι είναι όλα δικαιολογημένα για την αντιμετώπιση μιας μορφής εγκλήματος το οποίο έχει ως στόχο την καταστροφή της δημοκρατίας που βασίζεται στο κράτος δικαίου και ελπίζω ότι η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα ανταποκριθούν έγκαιρα σε αυτή την έκκληση για ανάληψη δράσης.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, με αυτήν τη συνεδρίαση της Ολομέλειας ανοίγουμε έναν πολιτικό κύκλο που μας αναθέτει εργασίες τις οποίες θα μπορούσαμε να αποκαλέσουμε ιστορικές: στους επόμενους μήνες θα πρέπει να αρχίσουμε μια θεσμική μεταρρύθμιση της Ένωσης, θα εφαρμόσουμε τη χρήση του ευρώ, θα αντιμετωπίσουμε τα σημαντικότερα κεφάλαια των διαπραγματεύσεων που θα λήξουν με την άνευ προηγουμένου διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, για χιλιάδες ευρωπαίους πολίτες, οι συζητήσεις αυτές είναι απόμακρες.
Η θεμελιώδης ανησυχία αυτών των πολιτών σήμερα είναι να λάβουν τα παιδιά τους στο σχολείο μια πολύπλευρη και ανοιχτή εκπαίδευση· να μπορούν να κυκλοφορούν στους δρόμους της πόλης τους χωρίς κίνδυνο· να μπορούν να διαδηλώνουν δημοσίως αυτό που πιστεύουν· να μπορούν να ασκούν το δικαίωμα ψήφου ελεύθερα· να μπορούν να αναλαμβάνουν τα καθήκοντα λαϊκής εκπροσώπησης χωρίς να θέτουν σε κίνδυνο τη ζωή τους ή τη ζωή των συγγενών τους.
Και αυτές οι χιλιάδες ευρωπαίοι πολίτες ελπίζουν, και δικαίως, ότι οι τοπικές αυτοδιοικήσεις, οι εθνικές και οι ευρωπαϊκές διοικήσεις θα τους εξασφαλίσουν τα θεμελιώδη δικαιώματά τους.
Για αυτόν τον λόγο θεωρώ απαραίτητο τα κοινοτικά θεσμικά όργανα εκτός από το να ασχολούμαστε με το σύνταγμα, το ευρώ, τη διεύρυνση, να απαντήσουμε σε εκείνο που, για παράδειγμα στην Ισπανία, εμείς οι ευρωπαίοι πολίτες που ζούμε εκεί θεωρούμε κύρια προτεραιότητά μας: την καταπολέμηση της τρομοκρατίας, δηλαδή να υπερασπιστούμε την ελευθερία, τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, το κράτος δικαίου που εμείς οι Ισπανοί δημιουργήσαμε έπειτα από τέσσερις δεκαετίες δικτατορίας.
Η δημιουργία ενός κοινού χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, είναι αυτό στο οποίο αποσκοπούσε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Τάμπερε τον Οκτώβριο του 1999, η σημερινή βελγική Προεδρία, την οποία πρέπει να ευχαριστήσουμε που την έθεσε ως μια από τις προτεραιότητές της, και φυσικά το αξιόλογο έργο του Επιτρόπου κ. Vitorino, που ελπίζω να βρει σε αυτήν τη συζήτηση την υποστήριξη για να χρησιμοποιήσει την ικανότητά του για την ανάληψη νομοθετικής πρωτοβουλίας.
Πιστεύω πως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Σώμα εκπροσώπησης των ευρωπαίων πολιτών, είχε μια ιδιαίτερη ευθύνη σε αυτήν την εργασία, την οποία η Πρόεδρός μας, κ. Nicole Fontaine, ανέλαβε με αποφασιστικότητα και θάρρος που όσοι έχουν πληγεί άμεσα ή έμμεσα από την τρομοκρατία δεν θα μπορέσουν ποτέ να ξεχάσουν.
Είμαι βέβαιος ότι εκείνοι που θα τη διαδεχθούν θα τηρήσουν την ίδια στάση.
Για αυτόν τον λόγο, πιστεύω επίσης ότι μπορούμε να νιώθουμε μια λογική ικανοποίηση ψηφίζοντας σήμερα μια έκθεση σχετικά με τον ρόλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας, απόδειξη της σπουδαιότητας της οποίας αποτελεί το γεγονός ότι ο εισηγητής της είναι ο ίδιος ο Πρόεδρος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, κ. Graham R.
Watson.
Ο συνάδελφός μας παρουσιάζει σε αυτήν την Ολομέλεια ένα κείμενο που έχει εγκριθεί στην επιτροπή με πολύ μεγάλη πλειοψηφία, όπως είπε ο ίδιος, που περιέχει σκέψεις τόσο θεμελιώδεις όπως είναι η δήλωση ότι ο δημοκρατικός διάλογος θα πρέπει να θεμελιώνεται στον αμοιβαίο σεβασμό και όχι στη βία, ή η παραδοχή του χρέους της κοινωνίας απέναντι στα θύματα των τρομοκρατικών ενεργειών και στις οικογένειές τους.
Εγκρίνοντας αυτήν την έκθεση, διατυπώνουμε μια σειρά συστάσεων που αν εφαρμοστούν θα μας επιτρέψουν να δημιουργήσουμε μια κοινή κατηγορία της τρομοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση· να υιοθετήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης των δικαστικών αποφάσεων· να αντικαταστήσουμε τις τυπικές διαδικασίες έκδοσης με ένα ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και σύλληψης για εκείνα τα εγκλήματα που προκαλούν την έντονη αποστροφή της κοινωνίας.
Φυσικά η τρομοκρατία, αλλά επίσης η μεταχείριση των ανθρώπων, τα εγκλήματα με θύματα τα παιδιά, το λαθρεμπόριο ναρκωτικών και όπλων, η διαφθορά, η απάτη και το οργανωμένο έγκλημα.
Κυρία Πρόεδρε, με απόλυτο σεβασμό προς τις κοινοβουλευτικές ομάδες, ανεξάρτητα από τον πολιτικό τους προσανατολισμό και, βέβαια, με σεβασμό της ελευθερίας ψήφου σας, θα ήθελα τώρα να σας ζητήσω να υποστηρίξετε αυτήν την έκθεση γιατί πρόκειται για ένα θεμελιώδες ζήτημα που βρίσκεται πάνω από τις κομματικές διαφορές.
Με τη λήψη των μέτρων που προτείνονται σε αυτήν, η δικαιοσύνη θα διαθέτει περισσότερα μέσα για την εξασφάλιση των θεμελιωδών ελευθεριών στις οποίες βασίστηκε η οικοδόμηση της Ευρώπης και που σήμερα η τρομοκρατία περιορίζει για χιλιάδες Ευρωπαίους.
Κυρία Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως τον εισηγητή, κ. Watson, και φυσικά όλα τα μέλη της Επιτροπής Ελευθεριών, για το έργο του, τη συνεργασία του και για την ώθηση που δίνει σε αυτήν την έκθεση που σήμερα θα εξετάσουμε και θα συζητήσουμε πρώτα και θα ψηφίσουμε στη συνέχεια.
Σήμερα, κυρίες και κύριοι, είμαι πολύ χαρούμενη ως πολίτης της Χώρας των Βάσκων, ως Ισπανίδα και ως Ευρωπαία.
Είμαι ευτυχισμένη γιατί η Ευρώπη έχει κατανοήσει ότι όταν η ETA παραβιάζει τα ανθρώπινα δικαιώματα, όταν ο οργανωμένος φασισμός των Βάσκων διαπράττει το έγκλημα της ξενοφοβίας και την ιδεολογική κάθαρση, όταν αυτή η τρομοκρατική οργάνωση που αποτελεί σήμερα στην Ισπανία το τελευταία απομεινάρι της δικτατορίας του Φράνκο, συνεχίζει να δρα, έχοντας την έδρα της στην Ευρώπη, το πρόβλημα δεν είναι των άμεσων θυμάτων, αυτών που ζούμε με συνοδεία, αυτών των οποίων τα ονόματα δεν μπορούν να εμφανίζονται στα ψηφοδέλτια, αυτών που πρέπει να υπερνικήσουν τον φόβο για να μπορούν να γράφουν καθημερινά ή να μιλούν στα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Το πρόβλημα είναι της Ευρώπης, είναι ένα πρόβλημα της ευρωπαϊκής δημοκρατίας στο σύνολό της.
Για αυτόν τον λόγο, η ευρωπαϊκή δημοκρατία αντιδρά επίσης στο σύνολό της και αντιδρά ενωμένη για να νικήσει την τρομοκρατία.
Είμαι ευτυχής γιατί η Ευρώπη έχει κατανοήσει πως έφτασε η στιγμή να γίνει κάτι πέρα από τα λόγια, κάτι πέρα από τις βαρυσήμαντες δηλώσεις, κάτι περισσότερο από τη διμερή συνεργασία, που είναι επίσης σημαντική.
Εδώ και πολύ καιρό πρέπει να ενεργοποιήσουμε τα απαραίτητα μέσα για την οριστική θέση των εγκληματιών, των τρομοκρατών, των φασιστών στη διάθεση της δικαιοσύνης, να συλλάβουμε τους εγκληματίες για να θέσουμε σε λειτουργία τα απαραίτητα μέσα που καθιστούν τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα αποτελεσματικότερα στην επίτευξη αυτού του στόχου.
Είμαι επίσης ευτυχής που αντιλαμβάνομαι ότι η Ευρώπη ανακάλυψε ότι όταν υπάρχουν εγκληματίες ελεύθεροι, όταν υπάρχουν οργανωμένοι εγκληματίες που βάλλουν εναντίον των ελευθεριών και της ζωής των πολιτών, η πρώτη πολιτική απόφαση που πρέπει να ληφθεί είναι να καταστεί δυνατή η θέση αυτών των εγκληματιών στη διάθεση της δικαιοσύνης.
Κάνουμε αυτό που πρέπει να κάνουμε ούτως ώστε όλοι οι πολίτες να ζουν ελεύθερα, ανεξάρτητα από την ιδεολογία τους, τα πιστεύω τους, την προέλευσή τους, το επώνυμό τους, το πολιτιστικό τους υπόβαθρο· αυτό που πρέπει να κάνουμε, αν μου επιτρέπετε, για να υπερασπιστούμε την ίδια την έννοια της ευρωπαϊκής υπηκοότητας: τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η έκθεση Watson και οι συστάσεις της δεν είναι απλά μια δέσμευση κατά της ETA: είναι μια δέσμευση για τη δημοκρατία.
Ο στόχος είναι να νικήσουμε την ΕΤΑ, αλλά η θεμελιώδης δέσμευση είναι να υπερασπιστούμε τη δημοκρατία σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Να υπερασπιστούμε το γεγονός ότι σε κάθε σημείο της Ευρώπης οι άνθρωποι θα μπορούν να ζουν ελεύθεροι, σε κοινότητες και να συμβιώνουν.
Και σε ένα σημείο της Ευρώπης, και συγκεκριμένα στη Χώρα των Βάσκων, η φασιστική οργάνωση ΕΤΑ θέτει σε κίνδυνο τη συμβίωση και τον συλλογικό βίο.
Λέγεται ότι θα υπάρξουν λειτουργικά προβλήματα, ότι κάποιες χώρες θα αντιμετωπίσουν προβλήματα στην εναρμόνιση των νομοθεσιών τους.
Ο Πρόεδρος Verhofstadt είπε εδώ κατά τη διάρκεια της πρώτης του παρέμβασης ότι εκείνοι που δεν πιστεύουν δεν θα πρέπει να αποκαλούνται Ευρωπαίοι.
Πιστεύω πως η πολιτική βούληση, που υπήρξε ικανή να θέσει σε κυκλοφορία ένα ενιαίο νόμισμα, θα είναι επίσης ικανή να θέσει σε λειτουργία ενιαία μέσα για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Ωστόσο, επιτρέψτε μου, κυρίες και κύριοι, να τελειώσω εκφράζοντας μια σκέψη σχετικά με τον χαρακτήρα μου όχι μόνο ως Ευρωπαίας, αλλά κυρίως ως πολίτη της Χώρας των Βάσκων και της Ισπανίας.
Ως πολίτης της Χώρας των Βάσκων και της Ισπανίας, ως παιδί μιας γενιάς δημοκρατών ισπανών πολιτών που έχασαν τον πόλεμο ενάντια στον Φράνκο και που αντιστάθηκαν σε σαράντα χρόνια δικτατορίας, πιστεύω, κυρίες και κύριοι, ότι σήμερα με αυτήν την πράξη, η Ευρώπη προβαίνει σε μια πράξη ιστορικής επανόρθωσης, γιατί για πολλά χρόνια, για πολύ καιρό οι ισπανοί δημοκράτες νιώθαμε τη μοναξιά, την αδιαφορία και την απόσταση της Ευρώπης.
Το νιώσαμε πολλές φορές κατά τη διάρκεια της δικτατορίας του Φράνκο, καθώς επίσης πολλές φορές, σας διαβεβαιώ, καθ' όλη την περίοδο καταπολέμησης του φασισμού της ΕΤΑ, της μάχης μας για τη δημοκρατία και την ελευθερία.
Σήμερα ξεπληρώνεται ένα χρέος αδιαφορίας και νιώθω πολύ υπερήφανη που μοιράζομαι μαζί σας αυτήν τη στιγμή.
Επιτρέψατέ μου, κύριες και κύριοι, να σας ευχαριστήσω ως Βάσκα, να σας ευχαριστήσω για αυτήν την απόφαση ως πολίτης της Χώρας των Βάσκων.
Να σας ευχαριστήσω εξ ονόματός μου, αλλά κυρίως εξ ονόματος πολλών απλών, ανώνυμων πολιτών που κάθε μέρα μάχονται για την ελευθερία τους, που ανθίστανται στον φόβο για να μεταβούν στις εκλογές, που ανθίστανται στον φόβο για να γράψουν.
Εξ ονόματος των ανθρώπων που δεν έχουν την ευκαιρία να μιλούν ελεύθερα διότι η ΕΤΑ του έχει αφαιρέσει οριστικά το λόγο.
Εξ ονόματος όλων αυτών, ευχαριστώ πολύ και συγχαρητήρια σε όλους για αυτήν τη σημερινή πράξη.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα φυσικά να συγχαρώ τον κ. Grahan R.
Watson για το εξαίρετο έργο του και τη σημαντική και δύσκολη έκθεσή του.
Ο κ. Watson δεν θεωρητικολόγησε, αλλά έλαβε υπόψη αυτό που μας πλήττει και συγκεκριμένα αναφέρθηκε απευθείας σε εκείνους που πλήττονται από την ETA, και στα γεγονότα που πλήττουν την κοινότητα των Βάσκων, την ισπανική κοινότητα και την καταλανική κοινότητα, στη δική μου περίπτωση.
Η πλήρης καταδίκη του και η έκκληση της ανάγκης για σεβασμό προς τα θύματα, τους πληγέντες, θα πρέπει να υφίσταται συνεχώς στις δηλώσεις και στη θέση μας.
Από τη συγκεκριμένη έκθεση, θα ήθελα καταρχάς να επισημάνω σαφώς το γεγονός ότι λαμβάνονται σημαντικά θετικά μέτρα δράσης στον τομέα της δικαιοσύνης και της αστυνομίας: η θέσπιση ελάχιστων κανόνων, η καθιέρωση ενός τρόπου έκδοσης, η αναγνώριση των δικαστικών αποφάσεων, η εκτέλεση των ενταλμάτων έρευνας και σύλληψης και η προσέγγιση των εθνικών νομοθεσιών.
Πιστεύω πως αυτές οι ενέργειες βελτιώνουν τη σημαντική δικαστική και αστυνομική δράση προτεραιότητας.
Πιστεύω πως εντός των χρονικών ορίων που έχω στη διάθεσή μου πρέπει επίσης να επισημάνω ότι η έκθεση δεν απαρνείται σημαντικές αξίες της καταπολέμησης της τρομοκρατίας στην Ευρώπη.
Είναι πολύ σημαντικό που συμπεριλήφθηκε στην αιτιολογική σκέψη ΙΔ το ότι οι ιδεολογίες είναι νόμιμες εάν βρίσκονται εντός του πλαισίου των αξιών και του σεβασμού προς τη δημοκρατία.
Είναι σημαντικό που στην αιτιολογική σκέψη ΙΕ επαναλαμβάνεται η έκφραση "δημοκρατικός διάλογος" ως βάση και αμοιβαίος σεβασμός και όχι ως βία.
Και είναι σημαντικό ότι στις αιτιολογικές σκέψεις ΙΖ και ΙΗ λέγεται ότι τα μέτρα θα πρέπει να περιορίζονται από τα κράτη μέλη ούτως ώστε να μην υπάρξει κατάχρηση του νομικού κανόνα.
Πιστεύω πως όλα αυτά είναι σημαντικά, λόγω της ισορροπίας που επιφέρει η προτεραιότητα και η αποτελεσματικότητα της δράσης, καθώς και ο σεβασμός των ευρωπαϊκών αξιών.
Θα πρέπει να εκφράσω την ικανοποίησή μου, γιατί αυτό αλλάζει το ψήφισμα που είχε εγκριθεί δια γραπτής δήλωσης τον Σεπτέμβριο του 1999 και στην οποία, παρότι την υπέγραψα, είχα εκφράσει την αντίθεσή μου σχετικά με την αφαίρεση της φράσης "δημοκρατικός διάλογος" .
Με αυτήν την έκθεση, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανακτά πλήρως τις αξίες τις σχετικά με αυτό το θέμα, την ειρήνη που νοείται ως αποκλεισμός της βίας αφενός και τον διάλογο αφετέρου, ένα απαραίτητο ζεύγος για την Ευρωπαϊκή Ένωση, εντός και εκτός Ευρώπης.
Η Ευρώπη όπου και αν πηγαίνει, εντός ή εκτός, το κάνει βάσει αυτού του ζεύγος "ειρήνης και δημοκρατικού διαλόγου" και προφανώς, όπως τόνισα εντός και εκτός, δεν θα ήθελα να αναφέρω κάποιο παράδειγμα γιατί δεν θα ήθελα ένα δικό μου παράδειγμα να οδηγήσει σε συγκρίσεις που αλλοιώνουν τον θετικό χαρακτήρα αυτής της έκθεσης και αυτής της συζήτησης.
Είμαι πολύ ικανοποιημένος που αυτή η έκθεση μπορεί να εγκριθεί και που αποτελεί ένα αποτελεσματικό μέσο για την επίλυση αυτού του σοβαρού προβλήματος που πλήττει τόσα άτομα.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, πρόκειται για μια έκθεση σχετικά με την τρομοκρατία.
Θα ήθελα να μιλήσω λοιπόν για το τι εννοούμε με τον όρο τρομοκρατία, γιατί αναγνωρίζεται ως κάτι κακό και συχνά γίνεται το άλλοθι για την νομιμοποίηση παραβιάσεων των θεμελιωδών δικαιωμάτων από την πλευρά του κράτους.
Εξέτασα την έκθεση για να δω τι θεωρείται τρομοκρατία.
Υπάρχει για παράδειγμα το εμπόριο ναρκωτικών.
Ποια ναρκωτικά είναι παράνομα και ποια νόμιμα καθορίζεται, όπως γνωρίζουμε όλοι, σχετικά αυθαίρετα και δεν προκύπτει για παράδειγμα βάσει της πολιτικής υγείας.
Πολλοί άνθρωποι και εδώ στο Κοινοβούλιο είναι σε μεγάλο βαθμό χρήστες ναρκωτικών.
Εδώ εννοούμε τα παράνομα ναρκωτικά, το γνωρίζω.
Απλώς πιστεύω ότι τα ναρκωτικά ανήκουν σε κάθε κοινωνία, υπήρχαν πάντα, και μάλλον θα υπάρχουν για πάντα.
Η ποινικοποίηση δεν θα οδηγήσει πουθενά.
Μετά υπάρχει για παράδειγμα το ανθρώπινο εμπόριο.
Αν εννοούμε το λαθρεμπόριο ανθρώπων, πράγμα το οποίο συγχέεται συχνά, τότε θα πρέπει να αποδεχθούμε την υπόδειξη ότι υπάρχουν άνθρωποι στην ΕΕ που αναγνωρίζονται ως έχοντες δικαίωμα ασύλου, οι οποίοι έπρεπε να έρθουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση με παράνομο τρόπο, γιατί έχουμε εδώ το οχυρό της Ευρώπης και οι άνθρωποι χρειάζονται βοήθεια, για παράδειγμα από τους λαθρέμπορους ανθρώπων.
Όταν λοιπόν αναφερόμαστε στο εμπόριο ανθρώπων, με άλλα λόγια στην αφαίρεση των θεμελιωδών δικαιωμάτων των ατόμων και στον καταναγκασμό σε εργασία, τίθεται το ερώτημα, γιατί η έκθεση, που ψηφίσαμε πρόσφατα, ασχολείται τόσο λίγο με την προστασία των θυμάτων ή αυτών που αποτελούσαν εμπόρευμα.
Αυτό θα ήταν το καλύτερο μέσο, για να καταργήσουμε αυτό που λέγεται εμπόριο ανθρώπων.
Σε ένα σημείο της έκθεσης αναφέρεται: τρομοκρατία είναι και το παράνομο εμπόριο όπλων και ναρκωτικών.
Στα ναρκωτικά αναφέρθηκα ήδη.
Όσον αφορά όμως τα όπλα, πιστεύω ότι το εμπόριο όπλων είναι παράνομο, αλλά, ακόμη χειρότερα, είναι ανομιμοποίητο.
Το θέμα είναι: πρόκειται μόνο για το παράνομο εμπόριο όπλων; τι γίνεται με το νόμιμο εμπόριο όπλων; δεν πρόκειται για τρομοκρατία όταν ο άμαχος πληθυσμός βομβαρδίζεται από τις βόμβες του ΝΑΤΟ με συνέπεια να πεθαίνει ή να υποφέρει μια ζωή;
Υπάρχουν ορισμένοι, που εκφράζουν την αντίθεσή τους, λαμβάνουν μέτρα, π.χ. περιπτώσεις απείθειας κατά της αρχής.
Γνωρίζουν πολύ καλά ότι είναι παράνομο.
Το αν είναι εγκληματικό, παραμένει ανοιχτό.
Πολλά απ' αυτά τα άτομα, όπως αναφέρεται και εδώ έχουν μπουχτίσει από την κρατική απάτη και διαφθορά, αντιτίθενται, και αυτό θεωρείται εδώ τρομοκρατία.
Αν δεν γίνεται δεκτή ούτε καν η τροπολογία των Πρασίνων, να καθορίζονται τα θεμελιώδη δικαιώματα των ανθρώπων ως κοινό επίπεδο προστασίας στην ΕΕ, τότε σύμφωνα με το νόημα των θεμελιωδών δικαιωμάτων δεν μπορούμε παρά να ψηφίσουμε κατά της έκθεσης αυτής.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω καταρχάς τον εισηγητή για το έργο που επιτέλεσε σε σχέση με ένα τόσο σοβαρό επίκαιρο πρόβλημα σαν την τρομοκρατία, που ζει σήμερα μια τρομερή εποχή επιδείνωσης.
Τρέφαμε ίσως την αυταπάτη ότι είχαμε νικήσει αυτή τη μάστιγα που είχε αιματοκυλίσει την Ευρώπη για πολλά χρόνια.
Η σημερινή τρομοκρατία είναι ίσως πιο δύσκολο να πολεμηθεί, επειδή είναι λιγότερο ιδεολογική, κυνηγά περισσότερο τις εντυπώσεις, επειδή δεν προσπαθεί να αναζητήσει περιεχόμενο, αλλά βασίζεται εξολοκλήρου στη βία, ακριβώς για να αποσταθεροποιήσει τους θεσμούς και να τρομοκρατήσει την κοινή γνώμη.
Ποιος μπορεί να είναι λοιπόν ο ρόλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου;
Αφενός, βέβαια, να διερωτηθεί για τα αίτια αυτής της αναστάτωσης και της κοινωνικής και πολιτιστικής δυσφορίας που προφανώς οδηγεί στην τρομοκρατία, αλλά κυρίως θα πρέπει να αναζητήσει με ποιον τρόπο μπορεί να προλαμβάνει τα φαινόμενα τρομοκρατίας, να τα προβλέπει, να τα εντοπίζει άμα τη γενέσει των πρώτων ενδείξεων.
Έχουμε τόσα μέσα στη διάθεσή μας: τόσες βάσεις δεδομένων, τόσα νομοθετικά και αστυνομικά μέσα· και όμως, πολύ συχνά, ενώπιον της εμφάνισης ή της μεταβολής μεγάλων εγκληματικών φαινομένων, σαν αυτά που συνδέονται με τα ναρκωτικά, με την παιδοφιλία, με την εμπορία ή την εκμετάλλευση ανθρώπων, καθώς επίσης, προφανώς, με την τρομοκρατία, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μένει πάντα έκπληκτο και καταλήγει να φθάσει καθυστερημένο, ανίκανο να προσδιορίσει αποτελεσματικές προληπτικές δράσεις.
Έτσι συνέβη και έναντι των βίαιων εκείνων ομάδων, συχνά σε επαφή με τρομοκρατικούς κύκλους, που κατάφεραν να διεισδύσουν στα ειρηνικά και νόμιμα κινήματα κατά της παγκοσμιοποίησης.
Είναι ευπρόσδεκτα, λοιπόν, τα μέτρα που συνιστώνται στην έκθεση για την αναχαίτιση του φαινομένου και, ιδιαίτερα, το ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και σύλληψης και η κατάργηση της επίσημης διαδικασίας έκδοσης.
Τελειώνω υπενθυμίζοντας, κυρία Πρόεδρε, ότι - για να δώσω ένα μόνο παράδειγμα - υπάρχουν ακόμα ιταλοί πολίτες που ανήκαν στις Ερυθρές Ταξιαρχίες, που έχουν καταδικαστεί για ανθρωποκτονία τρομοκρατικής φύσης εδώ και είκοσι χρόνια και που όλα αυτά τα χρόνια μένουν κρυμμένοι, φιλοξενούμενοι άλλων ευρωπαϊκών κρατών, παρά τις επανειλημμένες αιτήσεις έκδοσης.
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι, άκουσα με προσοχή την έκθεση Watson, την οποία σε γενικές γραμμές συμμερίζομαι, αν και μου έρχεται να αναρωτηθώ και μας έρχεται συχνά να αναρωτηθούμε: τι είναι τρομοκρατία;
Κατά τη διάρκεια της συζήτησης αναφέρθηκε η ανάγκη να σκιαγραφηθεί τι εκπροσωπεί σήμερα η τρομοκρατία.
Πιστεύω ότι η ρύθμιση που αποτελεί αντικείμενο της έκθεσης αφορά την ευρωπαϊκή τρομοκρατία, όχι μόνο εκείνη την αξιοκαταφρόνητη που αναπτύσσεται δυστυχώς στη σημερινή Ισπανία, διότι αν είναι αλήθεια ότι αυτή η μέθοδος είναι αξιοκαταφρόνητη, τότε πρέπει να πούμε πως άλλο τόσο αξιοκαταφρόνητες είναι οι μέθοδοι που εκφράζονται σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες, από κινήματα που έχουν εντελώς άλλους στόχους.
Η Ιταλία έχει ζήσει μια τρομερή εποχή, κατά τη διάρκεια της οποίας υποχρεωθήκαμε να σταθούμε μάρτυρες δολοφονιών αγωνιστών στις έδρες τους, νέων στις πλατείες τους, παιδιών καμμένων ζωντανών μέσα στα ίδια τους τα σπίτια, στο όνομα μιας ιδεολογίας που τελικά οδήγησε στον φόνο του κυβερνητικού συμβούλου D'Antona και που συχνά οδηγεί, όπως συνέβη, αντικειμενικά στον θάνατο νέων κατά τη διάρκεια διαδηλώσεων που καταλήγουν σε τυφλή βία, η οποία δεν έχει καμία σχέση με τους αγώνες κατά της παγκοσμιοποίησης των αγορών.
Είναι ευπρόσδεκτη, λοιπόν, η συντονισμένη πολιτική μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών, που αποκλείει τους απεχθείς ειδικούς νόμους, οι οποίοι αποδεικνύονταν πραγματικά μέσα πολιτικής δίωξης όταν επρόκειτο να πληγεί μια πλευρά και αποδεικνύονταν έπειτα μέσα αποσιώπησης όταν επρόκειτο να προστατευθούν άλλοι, όπως είπε προ ολίγου η συνάδελφος Angelilli.
Είναι ευπρόσδεκτο το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης, αλλά να αρχίσει αμέσως και να εφαρμόζεται στα σοβαρά· καλούνται οι κυβερνήσεις να το υιοθετήσουν αμέσως και να φροντίσουν, από τους επόμενους μήνες, να μην ξαναδούμε στις πλατείες μας αυτά που συνέβησαν στη Γένοβα πριν από λίγες μέρες.
Κυρία Πρόεδρε, η έκθεση περιγράφει πολύ παραστατικά τους κινδύνους της παλιάς αλλά και της νέας τρομοκρατίας, την απειλή, που προκύπτει απ' αυτή, αλλά και την αδυναμία των παραδοσιακών θεσμικών οργάνων της Ευρώπης να αντιμετωπίσουν αυτές τις απειλές.
Επιτρέψτε μου να εκφράσω την αντίρρησή μου σε ένα σημείο: η απειλή της τρομοκρατίας δεν έχει καμία σχέση με την δημοκρατική κοινωνία - ακόμη και αν η τελευταία αποτελεί συχνά στόχο της - αλλά συνιστά μια ουσιαστικά βαθύτερη απειλή για κάθε άνθρωπο, ανεξάρτητα από τις πολιτικές συνθήκες υπό τις οποίες ζει.
Γι' αυτό λοιπόν είναι τόσο δύσκολο, και ίσως όχι και τόσο σημαντικό, να ορίσουμε ακριβέστερα τον όρο της τρομοκρατίας.
Θα είναι καλύτερα να θέσουμε ως αφετηρία - όπως προτείνεται στην έκθεση - τον ορισμό της τρομοκρατικής ενέργειας, η οποία περιγράφει πώς απειλούνται μεμονωμένα άτομα και ομάδες.
Μια συμφωνία σε ευρωπαϊκό επίπεδο αποτελεί εδώ την προϋπόθεση για καλύτερο συντονισμό των μέτρων, και είναι βέβαια σημαντική και η επιτάχυνση της έκδοσης των τρομοκρατών όπως προτείνεται στην έκθεση.
Η εξήγηση που περιέχει το άρθρο 29 της Συνθήκης για την ΕΕ, η οποία χαρακτηρίζει την τρομοκρατία ως μορφή εγκληματικότητας, πρέπει να είναι δεσμευτική για όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ, των οποίων οι πολιτικοί εκπρόσωποι ανάλογα με τις πολιτικές τους θέσεις υπερασπίζουν τις πράξεις βίας ως δικαιολογημένες εντός και εκτός της ΕΕ.
Θυμάμαι τις συζητήσεις σχετικά με την διαμάχη στη Μέση Ανατολή, όπου ξαφνικά κάποιοι συνάδελφοι εξέφρασαν την κατανόησή τους για τις τρομοκρατικές ενέργειες της μιας ή της άλλης πλευράς, αν και επρόκειτο για καθαρά κομάντος θανάτου και επιθέσεις κατά του άμαχου πληθυσμού.
Στην οργανωτική προϋπόθεση, δηλαδή στη συνεργασία των αρμόδιων θεσμικών οργάνων θα πρέπει να προστεθεί και η πολιτική βούληση.
Το να απειλείται η ζωή ενός αθώου ανθρώπου δεν μπορεί να δικαιολογηθεί με τίποτα.
Κυρία Πρόεδρε, αν η κατάρτιση αυτής της έκθεσης σχετικά με την τρομοκρατία χαρακτηρίζεται από κάτι, αυτό δεν είναι μόνο η σοβαρότητα και οι γνώσεις του εισηγητή, του αγαπητού συναδέλφου κ. Watson, στον οποίο θα ήθελα να εκφράσω τα θερμά συγχαρητήριά μου, αλλά επίσης η προδιάθεση και η κατανόηση όλων σχεδόν των πολιτικών ομάδων του Σώματος όχι μόνο να απορρίψουν και να καταδικάσουν την τρομοκρατία, τον χώρο της και τα μέσα που χρησιμοποιεί, αλλά επίσης να επιτύχουν μια συμφωνία σχετικά με τα νομικά μέσα με τα οποία θα πρέπει να εξοπλιστούμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο για να καταπολεμήσουμε και να καταδιώξουμε τις εγκληματικές ενέργειες που είναι χαρακτηριστικές της τρομοκρατίας και του οργανωμένου εγκλήματος.
Μπορούμε να δηλώσουμε ανεπιφύλακτα, χωρίς καμία αμφιβολία, εγώ τουλάχιστον δεν έχω καμία, ότι με την έγκριση αυτής της έκθεσης βρισκόμαστε ενώπιον ενός ευρωπαϊκού συμφώνου ενάντια στην τρομοκρατία.
Γιατί για τους ευρωπαίους πολίτες, η βία και ο τρόμος είναι πλήρως ασύμβατοι με τη δημοκρατία, τον διάλογο και τους κανόνες του παιχνιδιού που χρησιμοποιούμε στα δημοκρατικά κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης για να συμβιώνουμε ειρηνικά και ιδιαίτερα για να επιλύουμε απολύτως όλα, και το τονίζω απολύτως όλα, τα προβλήματα και τις διαφορές μας, όποια και αν είναι αυτά.
Αυτό που στην πραγματικότητα κάνουν ο εθνικισμός ή η ανεξαρτησία που οι τρομοκρατικές οργανώσεις, όπως η ΕΤΑ στην Ισπανία, χρησιμοποιούν ως δόλωμα είναι να κρύβουν το αληθινό πρόσωπο μιας ομάδας που έχει ως μοναδικό στόχο να σπέρνει τον τρόμο, να αποσταθεροποιεί τη δημοκρατία και να δολοφονεί αδιακρίτως παιδιά, νέους ή ενήλικες, όποια και αν είναι η ιδιότητα ή το επάγγελμά τους.
Ένα άλλο επιχείρημα που χρησιμοποιείται στην εν λόγω έκθεση είναι η κατεπείγουσα ανάγκη ενημέρωσης των νομικών μέσων που πρέπει να διαθέτει ένας νέος χώρος χωρίς σύνορα, όπως είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση, ούτως ώστε να είναι ευκολότερη η καταδίωξη ή η τιμωρία των ομάδων βίας και τρομοκρατίας από την αστυνομία και τη δικαιοσύνη από τη διάπραξη των εγκληματικών ενεργειών τους.
Γιατί, κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, είναι αντιφατικό να υφίστανται εμπόδια και σύνορα για τους δικαστές και τους αστυνομικούς και οι εγκληματικές ομάδες που βρίσκονται σε ένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης να δρουν σε άλλο κράτος και έπειτα να επιστρέφουν στο πρώτο προκειμένου να προστατευτούν από μια νομοθεσία που είναι πεπαλαιωμένη και αντιφατική ως προς έναν κοινό χώρο ασφάλειας, ελευθερίας και δικαιοσύνης.
Και για αυτόν τον λόγο προσδιορίζονται οι τέσσερις συστάσεις που αποτελούν τη σπονδυλική στήλη της έκθεσης.
Είναι αλήθεια πως η Ισπανία και η κυβέρνησή της δείχνουν ιδιαίτερο ενδιαφέρον σε αυτό που αποφασίζουμε σήμερα, ωστόσο, το ίδιο ενδιαφέρον θα πρέπει να έχουν χώρες όπως η Γαλλία, το Βέλγιο, η Ιταλία ή το Ηνωμένο Βασίλειο ή τα υπόλοιπα κράτη μέλη της Ένωσης, γιατί η ρίζα της τρομοκρατίας βρίσκεται στη βία, στη χρηματοδότησή της, στα τεχνολογικά μέσα που χρησιμοποιεί και στη στρατολόγηση νέων που εκπαιδεύονται με χρήματα και μίσος για να σκοτώνουν.
Και αυτό, κυρίες και κύριοι, είναι ένα πρόβλημα που ξεπερνά τα σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κυρία Πρόεδρε, βρισκόμαστε σε καλό δρόμο.
Θα επιμείνω ακόμη μια φορά στο κατεπείγον των προτάσεων και του ότι θα πρέπει να δημιουργήσουμε έναν νέο χώρο όπου να μπορούμε να υπάρχουμε και να μετακινούμαστε όσοι θέλουμε να ζούμε ειρηνικά και ελεύθερα.
Ο Επίτροπος κ. Vitorino έχει την πολιτική στήριξη αυτού του Σώματος.
Αναμένουμε με πραγματικά μεγάλο ενδιαφέρον τις προτάσεις του.
Κυρία Πρόεδρε, για λόγους που είναι πολλές φορές δύσκολο να ομολογήσουμε η Ευρώπη βρίσκεται άοπλη ενώπιον της τρομοκρατίας.
Η πλειοψηφία των κρατών δεν διαθέτει αντιτρομοκρατική νομοθεσία, οι ποινές φυλάκισης διαφέρουν από κράτος σε κράτος και η καταδίωξη των εγκληματιών έξω από το έδαφος όπου διαπράχθηκε το έγκλημα μπορεί να εφαρμοστεί - όταν εφαρμόζεται - μόνο μέσω του μηχανισμού απέλασης ο οποίος υπόκειται πάντα στους περιορισμούς της αμοιβαιότητας και της συνταγματικότητας κάθε κράτους μέλους.
Είναι επομένως μεγάλα τα περιθώρια για την τρομοκρατία στην Ευρώπη.
Ευτυχώς η Συνθήκη του Αμστερνταμ, το Συμβούλιο του Τάμπερε και ο Επίτροπός μας Antσnio Vitorino σημείωσαν πρόοδο στη δικαστική συνεργασία στην Ευρώπη.
Ως προς αυτό, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συνιστά στο Συμβούλιο, σε αυτήν την εξαίρετη έκθεση του βουλευτή κ. Watson, ελάχιστους κανόνες για τον καθορισμό των στοιχείων που στοιχειοθετούν το έγκλημα και των ποινών του, αντικατάσταση της απέλασης με την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης των δικαστικών αποφάσεων, καθορισμό ενός ευρωπαϊκού εντάλματος έρευνας και σύλληψης που δεν θα επιτρέπει στους εγκληματίες να κοροϊδεύουν τα δικαστήρια και την αστυνομία, και εναρμονισμένους κανόνες σε θέματα αποζημίωσης.
Κυρία Πρόεδρε, εκτός από αυτές τις πτυχές ποινικής και νομοθετικής φύσης πρέπει επίσης οι ξεπερασμένες πνευματικές προκαταλήψεις και οι ιστορικές κρίσεις να σταματήσουν να πλαισιώνουν την τρομοκρατία με μία ηρωική και ρομαντική άποψη περί αγώνα για την ελευθερία.
Η ελευθερία διασφαλίζεται στο κράτος δικαίου που αποτελούν σήμερα, ευτυχώς, όλα τα κράτη της κοινοτικής Ευρώπης.
Ο Φρανσουά Μιτεράν μας δίδαξε ότι πόλεμος είναι ο εθνικισμός.
Και σήμερα αντικρίζουμε όλοι από κοντά, κάτω από τα μάτια μας, στο όνομα του πολιτισμού, των γλωσσών, των περιφερειακών ιδιαιτεροτήτων και των θρησκειών, δολοφονίες, νεκρούς και βία που η Ευρώπη δεν μπορεί να ανεχθεί.
Η Ευρώπη ή θα εμπιστευθεί τις αξίες της ή θα διαλυθεί μέσα στις αντιθέσεις της.
Η τρομοκρατία είναι το τελικό όπλο της τρέλας και του εθνικού, θρησκευτικού ή πολιτιστικού φανατισμού.
Είναι αντίθετη με την ελευθερία και τη ζωή.
Ας την εκδιώξουμε με την ισχύ και την επιβολή του νόμου έξω από την Ευρώπη.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, ανήκω σε και εκπροσωπώ το Εθνικιστικό Κόμμα των Βάσκων, το κόμμα που εδώ και περισσότερα από είκοσι χρόνια κυβερνά αδιάλειπτα στη Χώρα των Βάσκων.
Ένα κόμμα που διεκδικώντας την προσωπικότητα, την κυριαρχία και την αυτοδιάθεση των Βάσκων, απορρίπτει ωστόσο και καταδικάζει κραυγαλέα τη χρήση της βίας και του τρόμου ως μέσα για την επίτευξη οποιουδήποτε πολιτικού στόχου και, επιπλέον, καταδικάζει την απαράδεκτη τρομοκρατία του κράτους που επίσης πλήττει εμάς τους Βάσκους και που ασκείται από τους μηχανισμούς του ισπανικού κράτους.
Όπως είναι προφανές, στην κοινωνία μας και επίσης στην ισπανική κοινωνία έχουμε μια ιδιαίτερη ευαισθησία όσον αφορά τα ζητήματα που έθιξε ο κ. Watson στη δύσκολη έκθεσή του σχετικά με τον ρόλο της ΕΕ στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας, και σε γενικές γραμμές συμφωνούμε με το περιεχόμενο της έκθεσής του, καθώς επίσης και με τις τροπολογίες που κατέθεσε η Συνομοσπονδιακή Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς/Αριστεράς των Πρασίνων των Βόρειων Χωρών, καθώς και η πολιτική μου ομάδα των Πρασίνων/Ελεύθερη Ευρωπαϊκή Συμμαχία.
Στη Βόρεια Ιρλανδία είχαν την τύχη να έχουν την αποφασιστική υποστήριξη του βορειοαμερικανού γερουσιαστή Mitchell, γεγονός που οδήγησε στις συμφωνίες της Μεγάλης Παρασκευής και σε μια πραγματική ειρηνευτική διαδικασία, παρά το βεβαρημένο παρελθόν της.
Έως πότε θα πρέπει να περιμένουμε εμείς οι Βάσκοι η Ευρώπη να συνειδητοποιήσει πως η ειρήνη βρίσκεται στο χέρι της, ότι πρέπει να προωθήσει, να ευνοήσει και να διαιτητεύσει έναν δημοκρατικό και ειλικρινή διάλογο μεταξύ των αντιμαχόμενων πλευρών;
Αυτός θα ήταν ο καλύτερος τρόπος που θα μπορούσε να προτείνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατά της τρομοκρατίας και για την επίτευξη της ειρήνης.
Θεωρώ ιδιαίτερα σημαντική την αιτιολογική σκέψη ΙΕ της έκθεσης, που υποστηρίζει έντονα ότι ο δημοκρατικός διάλογος που βασίζεται στον αμοιβαίο σεβασμό και όχι στη βία είναι ο καλύτερος τρόπος επίλυσης των συγκρούσεων, κάτι που διορθώνει προηγούμενα ψηφίσματα του ίδιου αυτού Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αυτό για το οποίο λυπάμαι είναι η αποτυχία της απόπειρας να ατνικατοπτριστεί η ίδια αυτή ιδέα στις τελικές συστάσεις.
Για αυτόν το λόγο, θα πρέπει να θεωρήσω ατελές και ελλιπές αυτό το έγγραφο.
Ωστόσο, παρά αυτές τις ελλείψεις που σχολίασα και αφού το σκέφτηκα, θα υπερψηφίσω την έκθεση Watson για να δώσω μια ευκαιρία στην αιτιολογική σκέψη ΙΕ, ήτοι στο δημοκρατικό διάλογο για την επίλυση της σύγκρουσής μας.
Κύριε Πρόεδρε, ήταν εξαιρετικά ευτυχής συγκυρία για τη δημοκρατία ότι διεξήχθη η προηγούμενη συζήτηση για το δίκτυο Echelon.
Η υποκριτική θέση των κρατών μελών σχετικά με την παραβίαση των δικαιωμάτων των πολιτών, η οποία τονίστηκε από διάφορους ομιλητές, μπορεί να μας βοηθήσει στην ανάλυση της έκθεσης για την τρομοκρατία.
Η έκθεση, δυστυχώς, αγνοεί την κρατική τρομοκρατία.
Ακόμα πιο λυπηρό όμως είναι το γεγονός ότι δεν υπάρχει καμία συγκεκριμένη πρόταση για την ανάληψη μέτρων εφαρμογής πολιτικού διαλόγου για την επίλυση των συγκρούσεων.
Παρ' όλα αυτά, το Σώμα κατά πάσα πιθανότητα θα εγκρίνει την έκθεση αυτή.
Μετά θα είναι η σειρά σας, Επίτροπε Vitorino, να προτείνετε το κείμενο που έχετε ήδη διαπραγματευθεί, κυρίως με τις ισπανικές και τις γαλλικές αρχές.
Τη Δευτέρα, αναφέρθηκα στα θύματα του βρώμικου πολέμου στην Ισπανία.
Θα ήθελα σήμερα να μνημονεύσω τον δημοσιογράφο Fernando Pereira.
Όπως γνωρίζετε, σκοτώθηκε σε επιχείρηση των γαλλικών μυστικών υπηρεσιών κατά της Greenpeace.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμες κυρίες και κύριοι, αν καταφέρουμε να ψηφίσουμε τη σύσταση προς το Συμβούλιο με ευρεία πλειοψηφία στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, δεν θα θέσουμε απλώς ένα σημάδι, αλλά θα έχουμε κάνει πολύ αποφασιστικά βήματα κατά της τρομοκρατίας που δεν σέβεται τον άνθρωπο, τον εξοντώνει και εχθρεύεται τη δημοκρατία, όπως εμφανίζεται ιδιαίτερα στην Ισπανία, αλλά δυστυχώς και σε άλλες χώρες.
Τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν θα πρέπει όμως να χρησιμοποιούν μόνο κατά των μορφών της έως τώρα γνωστής τρομοκρατίας αυτό το πακέτο μέτρων, που προτάθηκε από τον κ. Watson και που ξεκινούν από την αμοιβαία προσέγγιση των εθνικών νομοθεσιών, τη δικαστική συνδρομή, το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και φτάνουν μέχρι την αποζημίωση των θυμάτων.
Θα πρέπει να το εφαρμόσουν και κατά των νέων μορφών τρομοκρατίας, όπως τις γνωρίσαμε στις τελευταίες Συνόδους Κορυφής και όπως πρέπει να τις φοβόμαστε και σε μελλοντικά γεγονότα τέτοιου είδους.
Πολλά πήγαν στραβά στις συζητήσεις σχετικά με αυτές τις μορφές τρομοκρατίας.
Δεν έγινε συζήτηση για την ασφάλεια των πολιτών, οι οποίοι είναι εκτεθειμένοι στη βία χωρίς να φταίνε, ούτε για την προστασία της περιουσίας από καταστροφές που προκαλούν βίαιοι διαδηλωτές, και δεν έγινε επίσης συζήτηση για τους αστυνομικούς που τραυματίστηκαν σοβαρά, ούτε για την αποζημίωση των θυμάτων και τη διεθνή συνεργασία της αστυνομίας.
Συζητήθηκαν επίσης πολύ λίγο τα αίτια του υποστηρικτικού περιβάλλοντος, οι πηγές χρηματοδότησης, οι πολιτικοί υποκινητές των βίαιων πράξεων.
Ήταν περιορισμένη συζήτηση.
Αυτή η τρομοκράτηση, η οποία απειλεί να αναπτυχθεί εκ νέου, δείχνει όμως ότι υπάρχει η απειλή να αναπτυχθεί μια διεθνής, μια παγκοσμιοποιημένη τρομοκρατία, η οποία δεν συμμετέχει πραγματικά στην αναγκαία συζήτηση περί παγκοσμιοποίησης, αλλά απλώς την χρησιμοποιεί ως όχημα για την τρομοκράτηση της κυβέρνησης, του κράτους, δηλαδή των δημοκρατικών συνθηκών μας.
Περιμένω λοιπόν να ασχοληθούμε με έμφαση με την έως τώρα γνωστή τρομοκρατία, αλλά και να αντιμετωπίσουμε αμείλικτα αυτές τις νέες μορφές τρομοκρατίας προς το συμφέρον των πολιτών, της ασφάλειας και της σταθερότητας των χωρών μας, της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και να σκεφτόμαστε αυτούς που υπήρξαν ήδη θύματα της τρομοκρατίας.
Σας παρακαλώ όλους να υποστηρίξετε με όλο σας το βάρος αυτό το πακέτο μέτρων, που ετοιμάστηκε με εξαιρετικό τρόπο, και δεν αφορά μόνο το συμφέρον της Ισπανίας, αλλά και το συμφέρον της Ευρώπης, της σταθερότητας, της ασφάλειας των ανθρώπων.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, είμαι σίγουρος ότι συμφωνούμε όλοι πως η τρομοκρατία συνιστά μια από τις πιο επικίνδυνες προκλήσεις που πρέπει να αντιμετωπίσει η κοινωνία μας.
Πρόκειται για ένα φαινόμενο με δομές που ενεργούν παγκόσμια.
Συνεπώς μπορεί να καταπολεμηθεί αποτελεσματικά μόνο σε παγκόσμιο επίπεδο.
Η καταπολέμηση της τρομοκρατίας σημαίνει επίσης την υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της δημοκρατίας.
Οι άνανδρες τρομοκρατικές επιθέσεις και δολοφονίες, που ζούμε τελευταία πιο έντονα στην Ισπανία, αποτελούν απόδειξη ότι απαιτείται περαιτέρω προώθηση της ευρωπαϊκής συνεργασίας κατά των τρομοκρατών.
Η διεθνής τρομοκρατία, την οποία υποστηρίζουν ορισμένοι δικτάτορες ή ισλαμικά φονταμενταλιστικά καθεστώτα, μπορεί να καταπολεμηθεί αποτελεσματικά μόνο με τη συνεργασία των αρμόδιων εθνικών αρχών σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Το Σώμα αυτό φέρει επίσης ευθύνη, και με την έκθεση σχετικά με τον ρόλο της Ένωσης στον αγώνα κατά της τρομοκρατίας πρέπει να τοποθετηθεί σαφώς και καταστήσει εμφανές ότι την υποστηρίζουμε ομόφωνα.
Στο πλαίσιο αυτό θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την εξαιρετική δουλειά του.
Με τις προτάσεις μας αποβλέπουμε στη δημιουργία των προϋποθέσεων για μια αποτελεσματική ευρωπαϊκή συνεργασία των κρατών μελών, ούτως ώστε τρομοκρατικές οργανώσεις όπως η ΕΤΑ στην Ισπανία να μην μπορούν να διαπράξουν και άλλους φόνους.
Κύριε Πρόεδρε, η τρομοκρατία αποτελεί κατάλυση της δημοκρατίας.
Δεν μπορεί να υπάρξει επιτυχής διάλογος με εγκληματίες τρομοκράτες, γιατί πρόκειται για ύψιστη υποκρισία.
Η απελευθέρωση φυλακισμένων τρομοκρατών και η προσπάθεια εξαγοράς τους με θέσεις σε νόθες κυβερνήσεις ενισχύουν και δεν καταργούν την τρομοκρατία.
Παράδειγμα η Βόρεια Ιρλανδία, όπου απελευθερώθηκαν όλοι οι φυλακισμένοι τρομοκράτες και από τις δύο πλευρές ενώ δεν αποσύρθηκε ούτε ένα φονικό όπλο από καμία πλευρά.
Τα βασανισμένα θύματα της βάρβαρης τρομοκρατίας έχουν σε μεγάλο βαθμό ξεχαστεί.
Χαιρετίζω την έκκληση της έκθεσης για ανάληψη δράσης σχετικά με το θέμα αυτό ώστε να προστατευθούν τα συμφέροντα των βασανισμένων αυτών θυμάτων και στην έμφαση που δίνει στην άμεση ανάγκη να διασφαλιστεί ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θα παρέχει κανενός είδους άσυλο στην τρομοκρατία.
Η ανάγκη για ανάληψη δράσης στο θέμα αυτό είναι επιτακτική.
Κύριε Πρόεδρε, η παρούσα έκθεση έχει ύψιστη σημασία για τους πολίτες της Ευρώπης.
Πρέπει να διανεμηθεί όσο το δυνατόν ευρύτερα σε ολόκληρη την Κοινότητα.
Είναι μία έκθεση με πολύπλοκο και δύσκολο περιεχόμενο, που θα πρέπει να καταστεί σαφές σε όλους τους πολίτες ξεχωριστά, έτσι ώστε να μπορέσουν να καταλάβουν επακριβώς τι επιχειρεί να επιτύχει για λογαριασμό τους το Κοινοβούλιο.
Τιμά τον πρόεδρο της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, κ. Watson.
Θα ψηφίσουμε υπέρ της έκθεσης, αν και έχουμε επιφυλάξεις για πολλές από τις παραγράφους και τις συστάσεις της.
Χωρίς αμφιβολία, το θέμα θα ξανασυζητηθεί μετά τις διαβουλεύσεις με τα εθνικά κοινοβούλια και τις ομάδες πολιτών.
Πρέπει να δοθεί ένας ακριβής και λεπτομερής ορισμός της τρομοκρατίας.
Δεν πρέπει να συγχέουμε την τρομοκρατία με τις ειρηνικές διαμαρτυρίες, τις νόμιμες διαμαρτυρίες των πολιτών.
Υπάρχουν ορισμένες παράγραφοι για τις οποίες έχουμε επιφυλάξεις, όμως, παρά τις επιφυλάξεις αυτές, οι οποίες κατά πάσα πιθανότητα θα τεθούν σε μετέπειτα συζητήσεις και διαβουλεύσεις για το θέμα αυτό, θα υπερψηφίσουμε την έκθεση.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Watson και όλους όσοι συμμετείχαν στην εκπόνηση αυτής της έκθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του κ. Watson διαπιστώνει την αδυναμία και το αδιέξοδο στο οποίο έχει οδηγηθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση στη πάταξη του συνεχώς διογκούμενου φαινομένου της τρομοκρατίας.
Η αδυναμία αυτή οφείλεται τόσο στην μεταβολή της φύσης της τρομοκρατίας και της ενίσχυσής της με σύγχρονα τεχνολογικά και οικονομικά μέσα, όσο και στην ανεπάρκεια της δικαστικής και αστυνομικής συνεργασίας των χωρών μελών και της έλλειψης κοινού νομοθετικού πλαισίου.
Στην Ελλάδα, ψηφίστηκε τον Μάιο του 2001 νέος αντιτρομοκρατικός νόμος σε μια προσπάθεια να αναβαθμιστεί και να συστηματοποιηθεί η καταπολέμηση της τρομοκρατίας χωρίς να παραβιάζονται τα θεμελιώδη δικαιώματα και οι αρχές του κράτους δικαίου.
Ωστόσο, η αντιμετώπιση της τρομοκρατίας είτε στην Ελλάδα, είτε στην Ισπανία, είναι υπόθεση ολόκληρης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων θα πρέπει να αποτελεί σημείο αναφοράς κατά την λήψη κάθε νέας πρωτοβουλίας.
Σε καμιά περίπτωση δηλαδή η αύξηση της εγκληματικής δραστηριότητας των τρομοκρατικών ομάδων δεν θα πρέπει να αποτελέσει άλλοθι, τόσο σε εθνικό επίπεδο, όσο και σε ευρωπαϊκό, για τη λήψη μέτρων που δεν εντάσσονται στο πνεύμα του κράτους δικαίου και των δημοκρατικών αρχών.
Ωστόσο, για τα αδικήματα της τρομοκρατίας, το Συμβούλιο θα πρέπει αμέσως να καταργήσει τις επίσημες διαδικασίες έκδοσης και να υιοθετήσει την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης των ποινικών αποφάσεων, ακόμη και για αποφάσεις που προηγούνται της τελικής δικαστικής απόφασης, όπως προτείνει η έκθεση.
Πέραν όμως αυτών των μέτρων, πολύτιμη είναι η πρόληψη της τρομοκρατίας και μέσω εκπαιδευτικών, κοινωνικών και άλλων πολιτικών που θα διαπαιδαγωγούν τους πολίτες, και ιδιαίτερα τους νέους, στην αξία του διαλόγου και στην απόρριψη κάθε μορφής χρήσης βίας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα πρώτα από όλα να συγχαρώ τον κ. Watson για την εκπόνηση αυτής της έκθεσης.
Πρόκειται για μία πολύ ισορροπημένη και αξιόλογη έκθεση.
Η τρομοκρατία είναι ένα σημαντικό πρόβλημα του δυτικού κόσμου και στην Ευρώπη είναι βέβαιο ότι κυριαρχεί από τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο και εξής.
Έχει αποδειχθεί ότι μία φανατισμένη μειοψηφία μπορεί να εκβιάζει την πλειοψηφία.
Πρέπει επίσης να δεχτούμε το γεγονός ότι δεν υπήρξε μέχρι σήμερα πλήρης συνεργασία μεταξύ κρατών μελών.
Εμείς, στη Βόρεια Ιρλανδία, έχουμε ζήσει το γεγονός αυτό με πολύ επώδυνο τρόπο τα τελευταία 30 χρόνια.
Εάν οι τρομοκράτες μπορούν να βρουν ασφαλές καταφύγιο θα συνεχίσουν να αυξάνονται εφόσον θα έχουν μέρος να κρυφτούν.
Πρέπει να εξαλείψουμε όλα τα ασφαλή καταφύγια.
Έχω ορισμένες επιφυλάξεις για το γεγονός ότι εάν καταργηθεί η έκδοση, οι διαδικασίες που θα την αντικαταστήσουν μπορεί να μην είναι αποτελεσματικές.
Εάν καταργήσουμε την έκδοση, θα πρέπει να την αντικαταστήσουμε με διαδικασίες αποδεδειγμένα αποτελεσματικές, ιδιαίτερα μεταξύ κρατών μελών.
Τα κράτη μέλη πρέπει να είναι ελεύθερα να προστατεύσουν τους πολίτες τους.
Πιστεύω ότι είναι καθήκον των κυβερνήσεων κάθε κράτους μέλους να προστατεύουν τους αθώους πολίτες, όχι τους δράστες βίαιων εγκλημάτων.
Για να επιτευχθεί αυτό πρέπει να υπάρξει η μέγιστη δυνατή συνεργασία.
Βλέπουμε επίσης ότι υπάρχει συνεργασία μεταξύ τρομοκρατικών ομάδων ανά τον κόσμο.
Η πρόσφατη σύλληψη τριών ακτιβιστών του IRA στην Κολομβία καθιστά ιδιαίτερα σαφές πόσο εξαπλωμένη είναι η τρομοκρατία σε όλο τον κόσμο και πώς οι τρομοκράτες συνεργάζονται μεταξύ τους για την ανάπτυξη νέων και καλύτερων όπλων.
Πρέπει επίσης να αντιληφθούμε ότι πολλές τρομοκρατικές οργανώσεις είναι αναμεμιγμένες σε παράνομες δραστηριότητες, εμπόριο ναρκωτικών και πολλές άλλες εγκληματικές δραστηριότητες.
Χρησιμοποιούν συγκεκριμένο λεξιλόγιο και ψευδώνυμα.
Απειλούν τις κοινότητες στις οποίες ζουν.
Πρέπει να αναγνωρίσουμε τα θύματα.
Πρέπει να υπάρξει αμοιβαία αναγνώριση.
Κανείς δεν έχει δικαίωμα να δολοφονεί για την επίτευξη πολιτικών στόχων.
Πρέπει επίσης να θυμόμαστε ότι η τρομοκρατία είναι εύκολη.
Επ' αυτού έχω προσωπική εμπειρία.
Αλλά, πιστέψτε με, είναι πολύ πιο δύσκολο να οικοδομηθεί η ειρήνη μετά την τρομοκρατία.
Κύριε Πρόεδρε, οι τρομοκρατικές ενέργειες έχουν ως στόχο να αποδυναμώσουν τη δημοκρατία και τις θεμελιώδεις αξίες, βάσει των οποίων οικοδομείται η Ευρώπη.
Για αυτόν τον λόγο είναι απαραίτητο, και έτσι το αντιληφθήκαμε, να ενισχύσουμε την καταπολέμηση της τρομοκρατίας, να δημιουργήσουμε εκείνους τους μηχανισμούς και να αναλάβουμε εκείνες τις πρωτοβουλίες που ενισχύουν τη συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών, λαμβάνοντας επιπλέον υπόψη την ενδυνάμωση των τρομοκρατικών ενεργειών στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επίσης, τα κράτη μέλη θα πρέπει να προωθήσουν ανάμεσα στους νέους μια δέσμευση απόρριψης οποιασδήποτε μορφής βίας.
Από τις τέσσερις κύριες συστάσεις που περιλαμβάνει αυτή η έκθεση (ο ορισμός και η τιμωρία της τρομοκρατίας, εξάλειψη της τυπικής διαδικασίας έκδοσης, η εφαρμογή της αρχής αμοιβαίας αναγνώρισης των ποινικών αποφάσεων, το ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και σύλληψης), θα ήθελα να επισημάνω συγκεκριμένα την τελευταία που αναφέρεται στην αποζημίωση των θυμάτων της τρομοκρατίας που ίσως είναι εκείνη που επισημάνθηκε λιγότερο από τους συναδέλφους μου και να τονίσω, από αυτήν την άποψη, ότι αυτό το Σώμα είχε ήδη εγκρίνει στις 24 Νοεμβρίου 2000 μια έκθεση της οποίας είχα την τιμή να είμαι εισηγητής, όπου για πρώτη φορά καθορίστηκε ο ορισμός του θύματος και ο πρωταγωνιστικός του ρόλος στην ποινική διαδικασία.
Θα ήθελα να τελειώσω επισημαίνοντας ότι αν μπορέσουμε να υλοποιήσουμε τις συστάσεις της παρούσας έκθεσης, τότε θα έχουμε κάνει ένα πάρα πολύ σημαντικό βήμα προς την ανάπτυξη του κοινού ευρωπαϊκού χώρου δικαιοσύνης, ελευθερίας και ασφάλειας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον κ. Graham R.
Watson για το έργο του στο οποίο εξέθεσε σαφώς το ρόλο που πρέπει να διαδραματίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση κατά της τρομοκρατίας.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω την Πρόεδρο του Κοινοβουλίου, κ. Nicole Fontaine, για την προσωπική της στάση κατά την έναρξη αυτής της συνεδρίασης, με τη χειρονομία της να υποδεχτεί την οικογένεια ενός θύματος της τρομοκρατίας, του Συμβούλου Ένωσης του Λαού της Ναβάρα, κ. Josι Javier Mϊgica, του οποίου η χήρα και τα τρία παιδιά ήταν παρόντες στην αίθουσα και μου ζητούν να ευχαριστήσω εκ μέρους τους όλο το Σώμα και την Πρόεδρό του.
Αυτό το Κοινοβούλιο κατάφερε να διαδραματίσει ηγετικό ρόλο στον ευρωπαϊκό αγώνα κατά της τρομοκρατίας.
Υπήρξε το πρώτο Σώμα που έκανε εγγράφως τη σύσταση ότι είναι απαραίτητο να απομονωθούν πολιτικώς τα πολιτικά κόμματα που δεν καταδικάζουν την τρομοκρατία.
Και υπήρξε αυτό που κατάφερε να συγκεντρώσει περισσότερες από 400 υπογραφές από αυτό το Σώμα σε μια δημόσια δέσμευση για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας της ETA.
Τώρα βρισκόμαστε ενώπιον της έκθεσης Watson, σχετικά με την οποία θα ήθελα να επισημάνω την ανάγκη να διαθέτουμε στην Ένωση το συντομότερο δυνατόν ένα ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και σύλληψης και να εξαλειφθεί δια παντός η τυπική διαδικασία έκδοσης για τα εγκλήματα τρομοκρατίας.
Διότι η τρομοκρατία, και συγκεκριμένα η τρομοκρατία της ETA, πλήττει όλους τους ευρωπαίους πολίτες και όχι μόνο τα θύματα, αλλά επίσης τα μέλη αυτού του Σώματος.
Λυπάμαι που λόγω ασθένειας δεν είναι παρούσα η κ. Bαrbara Dόhrkop.
Εκείνη θα μπορούσε να μας πει πώς η ETA είχε επιτεθεί στον σύζυγό της, τον γερουσιαστή Casas.
Επίσης η σύζυγός μου και η οικογένειά της υπήρξαν θύματα τριών επιθέσεων που οδήγησαν στον θάνατο ενός αστυνομικού.
Και άλλα μέλη θα μπορούσαν να μιλήσουν επίσης για τα όσα έχουν υποφέρει.
Η τρομοκρατία πλήττει την Ισπανία, καθώς και άλλα μέρη της Ευρώπης.
Εμείς δεν θα θεωρητικολογήσουμε, γιατί γνωρίζουμε, όπως προτείνει η έκθεση Watson, ότι θα πρέπει να υποχρεώσουμε τα κράτη μέλη να επιτύχουν μια οριστική συμφωνία, διότι η τρομοκρατία αποτελεί τη μεγαλύτερη καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων που έχουμε οι Ευρωπαίοι.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι, θέλω να υπογραμμίσω σ' αυτή την έκθεση τα χαρακτηριστικά της εξαιρετικής ακρίβειας, του ρεαλισμού και της μεγάλης επικαιρότητας.
Πράγματι, εδώ δεν γίνεται λόγος μόνο για την τρομοκρατία των βομβών, αλλά για ένα τρομοκρατικό σύστημα λιγότερο εκρηκτικό, πολύ διαδεδομένο, καλυπτόμενο από πολιτικές δυνάμεις που έχουν ως προφανή στόχο την επίθεση κατά των δημοκρατικών συστημάτων.
Το λένε σαφώς οι αιτιολογικές σκέψεις Ε, ΣΤ και Ζ, όπου υπογραμμίζεται η επιδείνωση της τρομοκρατίας στην Ευρώπη, σε όλες σχεδόν τις χώρες, γίνεται λόγος για μια βαθιά μεταβολή της φύσης της τρομοκρατίας, αλλά επισημαίνεται, ιδίως στην αιτιολογική σκέψη Ζ, η ύπαρξη διεθνών δικτύων που διαθέτουν ισχυρή, όπως αναφέρεται αυτολεξεί, υλικοτεχνική και χρηματοοικονομική υποστήριξη.
Ε λοιπόν, αυτό ακριβώς συνέβη στη Γένοβα τις ημέρες της G8.
Διεθνείς τρομοκρατικές οργανώσεις χρησιμοποίησαν τα Black Block, εκμεταλλευόμενες για τους σκοπούς τους μερικές αυθεντικά ειρηνιστικές οργανώσεις, αλλά με την κάλυψη ψευδοειρηνιστικών ομάδων και των συγκαταβατικών ηγετών τους, που με τη σειρά τους υποστηρίζονταν από κόμματα της ιταλικής και της ευρωπαϊκής Αριστεράς, της ίδιας που τους παρέσχε μέχρι και γέφυρα προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, εχθές, για να εξαπολύσουν τα παραληρηματικά τους συνθήματα εναντίον της ιταλικής κυβέρνησης και εναντίον των αρχών της δημοκρατίας και του σεβασμού των προσωπικών απόψεων, αξιών που υποστηρίζει και προάγει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Και αυτή, κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, είναι τρομοκρατία, υπόγεια αλλά αποτελεσματική.
Το λένε ρητώς η αιτιολογική σκέψη ΙΓ και η σύσταση αριθ.
3 και το τεκμηριώνει επίσης, αν και με αρνητικό τρόπο, η τροπολογία αριθ.
2 που παρουσιάστηκε από την Ενωμένη Αριστερά, η οποία ήθελε να κάνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να πει - αν εγκρινόταν αυτή η τροπολογία - πως όταν υπάρχει σωστή λειτουργία της δημοκρατικής και συνταγματικής δομής, τότε δεν υπάρχει τρομοκρατία.
Λοιπόν, κατ' αυτόν τον τρόπο θα δινόταν ένας ωραίος χαρακτηρισμός αντιδημοκρατικών, αντισυνταγματικών κρατών στην Ισπανία, στην Ιρλανδία, ίσως και στην Ιταλία, οι κυβερνήσεις των οποίων είναι θύματα, κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, και όχι υπεύθυνοι της τρομοκρατίας.
Αυτό είναι επίσης τρομοκρατία!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, συγχαίρω και εγώ καταρχάς το συνάδελφο Watson για την εξαίρετη έκθεση που μας υπέβαλε.
Έχει δίκιο όταν υπογραμμίζει την ανάγκη λήψης αποτελεσματικών, ρητών και άμεσων μέτρων για την πρόληψη και καταπολέμηση οποιοδήποτε τρομοκρατικών ενεργειών, με οποιαδήποτε τρόπο ή μορφή εκδηλώνονται.
Απορρίπτουμε και καταδικάζουμε όλες τις τρομοκρατικές ενέργειες, οι οποίες είναι απαράδεκτες λόγω της τυφλής βίας που τις χαρακτηρίζει και που πλήττουν στην πλειοψηφία τους αθώους πολίτες.
Έχουμε επίγνωση ότι αποτελούν μία από τις πιο επίφοβες προκλήσεις που τίθενται στις κοινωνίες μας.
Και η αλήθεια είναι ότι, τα τελευταία χρόνια, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει καταγράψει μία αύξηση του αριθμού πράξεων βίας και τρομοκρατίας.
Η αύξηση αυτή αποκαλύπτει ότι τα κλασσικά μέσα δικαστικής και αστυνομικής συνεργασίας δεν είναι επαρκή, κυρίως εάν λάβουμε υπόψη ότι εμφανίζονται συνεχώς νέες μορφές τρομοκρατίας, όπως στις περιπτώσεις της τρομοκρατίας στον τομέα της πληροφορικής ή του περιβάλλοντος.
Γνωρίζουμε επίσης ότι όλο και περισσότερο οι ενέργειες αυτές προκύπτουν από τη δραστηριότητα οργανωμένων δικτύων σε διεθνή κλίμακα που καταλήγουν να επωφελούνται από τους διάφορους νομικούς περιορισμούς και τις διάφορες εθνικές νομοθεσίες.
Είναι λυπηρό το γεγονός ότι η πλειοψηφία των κρατών μελών δεν διαθέτει ειδική νομοθεσία στον τομέα αυτό: μόνο έξι κράτη μέλη, μεταξύ των οποίων και η Πορτογαλία, διαθέτουν ειδική νομοθεσία.
Και μεταξύ των έξι αυτών κρατών, μόνο τέσσερα, όπου και πάλι συμπεριλαμβάνεται η Πορτογαλία, ενέκριναν έναν ορισμό της έννοιας της τρομοκρατίας στη νομοθεσία τους.
Η Συνθήκη του Αμστερνταμ, εγκρίνοντας την αρχή της αλληλεγγύης όσον αφορά την καταπολέμηση της τρομοκρατίας, ανοίγει νέες δυνατότητες για συντονισμένη δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και σύμφωνα με τις δεσμεύσεις που έχουν αναληφθεί στο Τάμπερε η τρομοκρατία εντάσσεται στη συνολική προσέγγιση της καταπολέμησης της εγκληματικότητας.
Η υπό συζήτηση έκθεση αξίζει την υποστήριξή μας κυρίως στο βαθμό που προτείνει την προσέγγιση και εναρμόνιση των νομοθεσιών των δεκαπέντε κρατών μελών.
Κύριε Πρόεδρε, μιλώντας προτελευταίος, γιατί η τιμή της λήξης θα είναι του Επιτρόπου κ. Vitorino, δεν χρειάζεται να εκφράσω πολλές σκέψεις που εκφράστηκαν από τους προηγούμενους ομιλητές, που μίλησαν πολύ καλά.
Εγώ θα εκφράσω μόνο δύο σκέψεις.
Μία προς εκείνους που είπαν πως αυτό που ψηφίζουμε εδώ σήμερα, αυτή η διαδικασία του εντάλματος έρευνας και σύλληψης, εξαλείφει την έκδοση· δεν είναι καθόλου έτσι· είναι συμπληρωματική προς την έκδοση όσον αφορά κάποια ιδιαίτερα αποτρόπαια εγκλήματα, όπως είναι η τρομοκρατία, ακριβώς για να καταστεί αποτελεσματικότερη η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και τώρα, κύριε Πρόεδρε, θα εκφράσω τη δεύτερη σκέψη μου.
Πιστεύω πως αν κοιτάξουμε στο παρελθόν και γυρίσουμε στο 1992, όταν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε υπερψηφίσει τη Συνθήκη του Μάαστριχτ, θα δούμε πως υπήρχε ένα μεγάλο κενό στα θέματα δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων που ανήκουν στον τρίτο πυλώνα.
Αποτελούσε σημαντική καινοτομία το να ασχοληθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση με θέματα που πάντα απασχολούσαν τα κράτη μέλη.
Έκτοτε έχει περάσει ελάχιστος χρόνος, σχεδόν επτά χρόνια, από τη θέση σε ισχύ της Συνθήκης του Μάαστριχτ, και ωστόσο, έχει επιτευχθεί μεγάλη πρόοδος!
Όχι μόνο μέσω της ευρωπαϊκής αλληλεγγύης για ένα σημαντικό θέμα, την τρομοκρατία της ETA, που είναι μείζονος σημασίας και κρίσιμο από πολιτικής σκοπιάς, αλλά έχει επίσης επιτευχθεί πρόοδος στην οικοδόμηση της Ευρώπης.
Αυτός είναι ο τρόπος κοινής πορείας στην Ευρώπη και ανταπόκρισης, όπως ειπώθηκε εδώ, στις πραγματικές ανησυχίες των πολιτών.
Συνεπώς, πέρα από την έκφραση ευχαριστιών προς την ευρωπαϊκή αλληλεγγύη, θα ήθελα να πω πως αυτή η έκθεση Watson, και εδώ θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή για την τεράστια προσπάθειά του, αποτελεί επίσης πολύ σημαντικό ορόσημο σε αυτόν τον δρόμο που, εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ακολουθούμε όλοι μαζί για την οικοδόμηση της Ευρώπης.
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της βασίζονται στην αρχή των δικαιωμάτων του ανθρώπου και των θεμελιωδών ελευθεριών, στη διασφάλιση της ανθρώπινης αξιοπρέπειας και στην προστασία των δικαιωμάτων των ατόμων και των θεσμών που καθιερώνονται με το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όλα αυτά τα δικαιώματα μπορούν να πληγούν από τις τρομοκρατικές ενέργειες.
Σε ένα απολύτως δημοκρατικό πλαίσιο, όπως υπάρχει στην Ένωση και στα κράτη μέλη της, οι τρομοκρατικές ενέργειες δεν μπορούν ποτέ να δικαιολογηθούν όπου και αν διεξάγονται ή οποιοδήποτε στόχο και να επιδιώκουν.
Οι τρομοκρατικές ενέργειες δεν πρέπει ποτέ να αντιμετωπίζονται ως πολιτικά εγκλήματα ή ως εγκλήματα που συνδέονται με ή εμπνέονται από πολιτικά κίνητρα.
Η τρομοκρατία δεν μπορεί ποτέ να θεωρηθεί τρόπος επίλυσης ενός προβλήματος που αντιμετωπίζει ένα άτομο ή μία ομάδα, ανεξάρτητα από τη φύση τους.
Κατά τα τελευταία χρόνια, η Ευρώπη παρατήρησε μία αύξηση της τρομοκρατικής δραστηριότητας στο εσωτερικό των συνόρων της η οποία χαρακτηρίζεται από μία βαθιά αλλαγή της φύσης των ενεργειών που διαπράττονται.
Η πραγματική ή εν δυνάμει επίπτωση των ένοπλων επιθέσεων είναι όλο και πιο ολέθρια και θανατηφόρα ως συνέπεια της τεχνολογικής εξέλιξης που παρατηρείται στον τομέα των όπλων και των εκρηκτικών.
Εμφανίζονται νέες μορφές τρομοκρατίας που προκύπτουν από τη συνεχή και ταχεία ανάπτυξη των τεχνολογιών της πληροφορίας, των ηλεκτρονικών καταλόγων και του εξοπλισμού πληροφορικής.
Οι τρομοκράτες μπορούν να επωφελούνται από τις διαφορές που υπάρχουν στο νομικό καθεστώς διαφόρων κρατών μελών και από τις δυσκολίες που υπάρχουν προκειμένου να απελαθούν, κυρίως όταν η πράξη τους δεν αποτελεί αντικείμενο ρύθμισης στο κράτος προς το οποίο απευθύνεται η αίτηση.
Η πτυχή αυτή υπογραμμίζει, όπως αναφέρθηκε πολλές φορές κατά τη συζήτηση, τον ακατάλληλο χαρακτήρα των παραδοσιακών μορφών δικαστικής και αστυνομικής συνεργασίας για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Επομένως, σήμερα περισσότερο παρά ποτέ, επιβάλλεται να ληφθούν μέτρα για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας καταρτίζοντας νομοθετικές προτάσεις με στόχο την τιμωρία παρόμοιων ενεργειών.
Τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν καταδικάσει σταθερά την τρομοκρατία σε πολιτικό επίπεδο και ιδίως μέσω του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, της Επιτροπής και του Συμβουλίου.
Δυστυχώς, με ασυνήθιστη συχνότητα έχουμε κληθεί να επιβεβαιώσουμε αυτή τη θέση της Ένωσης λόγω των τρομοκρατικών ενεργειών της ΕΤΑ στην Ισπανία.
Είναι αναμφισβήτητη και σταθερή η αλληλεγγύη μας προς τον ισπανικό λαό και ιδίως προς τα θύματα της τρομοκρατίας στην Ισπανία.
Πρέπει να συμπληρωθεί η αλληλεγγύη αυτή με πιο αποτελεσματικές δράσεις.
Για το λόγο αυτό το άρθρο 29 της Συνθήκης του Αμστερνταμ αναφέρει ειδικά την κοινή δράση σε τρεις τομείς: πιο στενή συνεργασία μεταξύ των αστυνομικών δυνάμεων, των τελωνιακών αρχών και άλλων αρμόδιων αρχών συμπεριλαμβανομένης της Ευρωπόλ, πιο στενή συνεργασία μεταξύ των δικαστικών αρχών των κρατών μελών και μία προσέγγιση, όπου είναι απαραίτητο, των διατάξεων του ποινικού δικαίου.
Στα πλαίσια του άρθρου 2 της Σύμβασης Ευρωπόλ, η τρομοκρατία εντάσσεται στις αρμοδιότητες της Ευρωπόλ.
Σύμφωνα με την παράγραφο β) του άρθρου 31 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση και με τα συμπεράσματα του Τάμπερε, όπου αναφέρθηκε ότι οι τυπικές διαδικασίες απέλασης θα καταργηθούν μεταξύ των κρατών μελών για τα άτομα που επιχειρούν να διαφύγουν από τη δικαιοσύνη και θα αντικατασταθούν από απλή μεταφορά, η Επιτροπή ανακοίνωσε ήδη την πρόθεσή της να αναλάβει μία πρωτοβουλία με σκοπό να καταργηθούν οι τυπικές διαδικασίες απέλασης μεταξύ κρατών μελών για ορισμένα είδη εγκλημάτων και να δημιουργηθεί ένα "ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και σύλληψης" , με στόχο την καταπολέμηση όχι μόνο της τρομοκρατίας αλλά επίσης και άλλων ειδεχθών εγκλημάτων διεθνούς χαρακτήρα.
Η Επιτροπή, επίσης, προτίθεται να προτείνει την προσέγγιση της ποινικής νομοθεσίας σχετικά με τις τρομοκρατικές ενέργειες, σύμφωνα με την παράγραφο ε) του άρθρου 31 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, όχι μόνο για να αντιμετωπίσει κλασσικές μορφές τρομοκρατίας αλλά επίσης τις νέες μορφές τρομοκρατίας.
Τέλος, η πράξη της διεύθυνσης, προώθησης, υποστήριξης ή συμμετοχής σε τρομοκρατική ομάδα πρέπει επίσης να αποτελέσει αντικείμενο κοινής τυποποίησης.
Η Επιτροπή συμμερίζεται τις ανησυχίες του Κοινοβουλίου όσον αφορά την προστασία των θυμάτων της τρομοκρατίας και προτίθεται να παρουσιάσει, κατά τη διάρκεια του εξαμήνου, ένα Πράσινο Βιβλίο για την αποζημίωση των θυμάτων εγκλημάτων γενικά, και ειδικότερα των θυμάτων τρομοκρατικών εγκλημάτων στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, το συμπέρασμα είναι ότι η Επιτροπή ταυτίζεται με τις αρχές της εξαίρετης έκθεσης του κ. Watson, τον οποίο θα ήθελα να συγχαρώ θερμά, καθώς επίσης και με τις κατευθυντήριες γραμμές του σχεδίου σύστασης που εξετάζει σήμερα το Κοινοβούλιο.
Μετά από τις εργασίες που είδαμε να αναπτύσσονται εδώ και μερικούς μήνες, σε στενή διαβούλευση με όλα τα κράτη μέλη - υπογραμμίζω, με όλα τα κράτη μέλη, και όχι μόνο με ορισμένα - η Επιτροπή προτίθεται να προτείνει στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο, εντός του Σεπτεμβρίου, τις νομοθετικές πρωτοβουλίες σχετικά με την εναρμόνιση του εγκλήματος της τρομοκρατίας, την έγκριση του εντάλματος έρευνας και σύλληψης και την αντικατάσταση των διαδικασιών απέλασης με μηχανισμούς άμεσης παράδοσης για ορισμένα είδη εγκλήματος, μεταξύ των οποίων η τρομοκρατία, ανταποκρινόμενη πλήρως, είμαι βέβαιος, στα αιτήματα του σχεδίου σύστασης που υποβάλατε.
(Χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ, Επίτροπε Vitorino.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 12.00.
Κυρία Πρόεδρε, εκτός από το να ευχαριστήσω τον κ. Επίτροπο για την παρέμβαση που μόλις έκανε, θα ήθελα να ζητήσω από την Προεδρία να προχωρήσει στην ψηφοφορία της έκθεσης Watson στην αρχή και όχι στο τέλος, όπως έχει προγραμματιστεί, ώστε να ενισχύσει τη χειρονομία που κάναμε με αυτήν την έκθεση.
Έχω την εντύπωση, κύριε Barσn Crespo, ακούγοντας τα χειροκροτήματα, ότι το Σώμα συμφωνεί απολύτως με την πρόταση αυτή.
Καθώς λοιπόν δεν υπάρχουν αντιρρήσεις, θα προχωρήσουμε στις ψηφοφορίες ξεκινώντας με την ψηφοφορία της έκθεσης Watson.
Καλωσσρισμα
Θα ήθελα να καλωσορίσω, εξ ονόματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, στο θεωρείο των επισήμων τα μέλη της επιτροπής μεταφορών του σουηδικού κοινοβουλίου, υπό την πρόεδρο της επιτροπής, κ. Monica Φhman.
(Χειροκροτήματα)
Θα ήθελα να πω ότι υποδεχόμαστε με μεγάλη χαρά τους συναδέλφους μας οι οποίοι εκπροσωπούν τα πέντε πολιτικά κόμματα του σουηδικού κοινοβουλίου και βρίσκονται εδώ για να συναντηθούν με τους ομολόγους τους της επιτροπής περιφερειακής πολιτικής, μεταφορών και τουρισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Σας ευχόμαστε, αγαπητοί συνάδελφοι, η παραμονή σας εδώ να είναι ευχάριστη και εποικοδομητική.
Κυρία Πρόεδρε, θα πρέπει να επιμείνω σε ένα θέμα που έχω αναφέρει αρκετές φορές σε αυτά τα διαδικαστικά θέματα.
Από την τελευταία συνεδρίαση της Ολομέλειας αυτού του Κοινοβουλίου τριάντα άτομα προερχόμενα από την Αφρική πέθαναν στις ισπανικές ακτές προσπαθώντας να βρουν εργασία στην Ευρώπη.
Κατά την ίδια αυτή περίοδο άλλα 2 800 άτομα έχουν συλληφθεί και πιστεύω, κυρία Πρόεδρε, πως έχει φτάσει η στιγμή τα μέλη αυτού του Κοινοβουλίου να ενδιαφερθούμε για αυτό το τόσο θεμελιώδες πρόβλημα, που πρέπει να μας ντροπιάζει όλους και που απαιτεί δράση εκ μέρους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κυρία Πρόεδρε, σχετικά με την έκθεση Watson.
Στην αιτιολογική σκέψη Μ γίνεται σαφής αναφορά στον ορισμό της τρομοκρατικής ενέργειας τον οποίο υιοθέτησε το Συμβούλιο της Ευρώπης.
Εξάλλου γίνονται και άλλες αναφορές στην έκθεση αυτή στον συγκεκριμένο ορισμό.
Θα ήθελα να ευθυγραμμιστεί απολύτως το ολλανδικό κείμενο στην αιτιολογική σκέψη Μ με αυτόν τον ορισμό.
Το ολλανδικό κείμενο θα πρέπει να έχει ως εξής: "· και αυτό έχει ως αποτέλεσμα την επιδίωξη·" και όχι απλώς: "· έχει ως αποτέλεσμα·" , διότι όπως έχει τώρα η διατύπωση δεν καθιστά σαφή τη σχέση μεταξύ της βίας και της επιδίωξης στην οποία σαφώς αναφέρεται ο ορισμός του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Ασφαλώς, κυρία Maes, σας υπόσχομαι ότι θα μεριμνήσουμε για την καλύτερη δυνατή εναρμόνιση όλων των γλωσσικών αποδόσεων.
Πράγματι, η ακρίβεια στη διατύπωση είναι ουσιαστικής σημασίας.
(Το Σώμα εγκρίνει τη σύσταση)
Απλοποιημένη διαδικασία - Διαδικασία χωρίς έκθεση
Πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί τροποποιήσεως του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
685/2001 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, της 4ης Απριλίου 2001, περί κατανομής μεταξύ των κρατών μελών των αδειών τις οποίες λαμβάνουν βάσει της συμφωνίας μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και της Ρουμανίας και περί θεσπίσεως ορισμένων όρων για τις οδικές μεταφορές εμπορευμάτων και την προώθηση των συνδυασμένων μεταφορών (COM(2001) 334 - C5-0273/2001 - 2001/0138(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Σύσταση χωρίς συζήτηση (A5-0268/2001) του κ. Χατζηδάκη, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την υπογραφή συμφωνίας μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και της Ρουμανίας περί θεσπίσεως ορισμένων όρων για τις οδικές μεταφορές και την προώθηση των συνδυασμένων μεταφορών (8010/1/2001 - C5-0317/2001 - 2001/0032(AVC))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0281/2001) του κ. Ruffolo, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την πολιτιστική συνεργασία στην Ευρωπαϊκή Ένωση (2000/2323(INI))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0279/2001) του κ. Schmitt, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τον καθορισμό κοινών κανόνων στον τομέα της πολιτικής αεροπορίας και τη σύσταση Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών (COM(2000) 95 - C5-0663/2000 - 2000/0246(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0266/2001) του κ. Swoboda, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση του Πρωτοκόλλου αριθ.
9 της Πράξης Προσχώρησης της Αυστρίας, της Φινλανδίας και της Σουηδίας όσον αφορά το σύστημα οικοσημείων για βαρέα φορτηγά οχήματα διερχόμενα από την Αυστρία (COM(2000) 862 - C5-0769/2000 - 2000/0361(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Πρόταση ψηφίσματος (B5-0538/2001) του κ. Brok, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0251/2001) της κ. Carlsson, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Εσθονίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM (2000)704 - C5-0604/2000 - 1997/2177(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0252/2001) της κ. Schroedter, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Λεττονίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων
(COM(2000)706 - C5-0606/2000 - 1997/2176(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0253/2001) του κ. Σουλαδάκη, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Λιθουανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)707 - C5-0607/2000 - 1997/2178(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0254/2001) του κ. Gawronski, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Πολωνίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)709 - C5-0609/2000 - 1997/2174(COS))
Πριν από την ψηφοφορία επί της τροπολογίας 2 της Ομάδας των Πρασίνων
Κυρία Πρόεδρε, έπρεπε να περιμένω και να δω αν πέρασε η τροπολογία της Oμάδας του Κόμματος των Φιλελευθέρων.
Τώρα υπάρχει η τροπολογία 2.
Πρόκειται για την υπόδειξη σχετικά με την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια στις υποψήφιες χώρες.
Αυτός ο κίνδυνος αναφέρεται μόνο στην έκθεση για την Πολωνία.
Για αυτό το λόγο κατέθεσα τροπολογία, να περιληφθεί ο κίνδυνος και για τις άλλες χώρες, διαφορετικά πρόκειται για διάκριση εις βάρος της Πολωνίας.
Μου ξέφυγε όμως ένα λάθος.
Αναφέρεται "σε όλες τις άλλες χώρες" , αντί του σωστού "σε άλλες χώρες" .
Υπάρχει διαφορετική κατάταξη.
Συστήνω επίσης στο Σώμα να εγκρίνει αυτή την τροπολογία, για να μην υπάρξει διάκριση εις βάρος της Πολωνίας.
(Το Σώμα συμφωνεί να ληφθεί υπόψη η προφορική τροπολογία)
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0255/2001) του κ. Jόrgen Schrφder, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση της Τσεχικής Δημοκρατίας για προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πορεία των διαπραγματεύσεων (COM(2000)703 - C5-0603/2000 - 1997/2180(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0256/2001) του κ. Wiersma, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Σλοβακίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM)(2000)711 - C5-0611/2000 - 1997/2173(COS))
Πριν από την ψηφοφορία
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να υποβάλω προφορική τροπολογία προς έγκριση από το Σώμα όσον αφορά την έκθεση για την Σλοβακία.
Η τροπολογία έχει ως εξής - τη διαβάζω στα γερμανικά:
"εκφράζει τη λύπη του για το γεγονός ότι δεν επετεύχθη συμβιβασμός σχετικά με την εδαφική διοικητική μεταρρύθμιση, η οποία θα ετύγχανε θετικής αντιμετώπισης από την πλευρά των εκπροσώπων της ουγγρικής μειονότητας" .
Κυρία Πρόεδρε, υποβάλλω την πρόταση αυτή διότι θα μπορούσε να τύχει ευρείας υποστήριξης.
Συζήτησα και με τον εισηγητή σχετικά με αυτό.
Κύριε Oostlander, η τροπολογία αυτή θα προστεθεί επομένως στην αρχή της έκθεσης και θα ψηφισθεί αμέσως;
Δεν μπορεί να ενσωματωθεί σε κάποια άλλη τροπολογία;
Εξαρτάται από το τι έχουν να πουν οι Πράσινοι σχετικά.
Εάν οι Πράσινοι θέλουν να θέσουν πρώτα την τροπολογία τους σε ψηφοφορία, τότε θα μπορούσε να γίνει στη συνέχεια ψηφοφορία για αυτήν την τροπολογία, καθώς πρόκειται για μία ισχνότερη εκδοχή.
Θα πρέπει να συμβουλευθώ τον εισηγητή, κ. Wiersma.
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, μπορούμε να υποστηρίξουμε την τροπολογία αυτή, δεδομένης της διατύπωσής της, καθώς και της ανησυχίας μας για τη συνεχιζόμενη συζήτηση στη Σλοβακία σχετικά με την περιφερειακή αποκέντρωση, όπως επίσης και επειδή γνωρίζουμε ότι οι διαπραγματεύσεις και οι συζητήσεις σχετικά με τις αρμοδιότητες των επαρχιών αυτών συνεχίζονται.
Όλοι ελπίζουμε ότι η κυβέρνηση συνασπισμού της Σλοβακίας θα βρει μία λύση για το συνολικό πακέτο περιφερειακής αποκέντρωσης.
Στο πλαίσιο αυτό, ως εισηγητής, υποστηρίζω την τροπολογία.
Ελπίζω η Ομάδα μου να με ακολουθήσει.
Κυρία Πρόεδρε, αν κατάλαβα σωστά τον κ. Oostlander, αφορά την δική μας τροπολογία υπα αριθ.
3.
Θα την αποσύρουμε, και η προφορική διατύπωσή του θα είναι και η διατύπωση στο κείμενο.
Καλώς, νομίζω ότι η πρόταση είναι αποδεκτή από όλους.
(Το Σώμα συμφωνεί να ληφθεί υπόψη η προφορική τροπολογία) (Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0257/2001) του κ. Queirσ, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Ουγγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)705 - C5-0605/2000 - 1997/2175(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0258/2001) του κ. Van Orden, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Βουλγαρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)701 - C5-0601/2000 - 1997/2179(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0259/2001) της κ. Nicholson of Winterbourne, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Ρουμανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων
(COM(2000)710 - C5-0610/2000 - 1997/2172(COS))
Πριν από την ψηφοφορία
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να διασαφηνίσω τις χθεσινές παρατηρήσεις μου σχετικά με την έκθεσή μου, ώστε να αποφευχθεί οποιαδήποτε παρεξήγηση όσον αφορά τη διακρατική υιοθεσία από ισπανικές οικογένειες παιδιών από τη Ρουμανία τα τελευταία δέκα χρόνια.
Μπορώ να πω κατηγορηματικά ότι στην πλειοψηφία των περιπτώσεων εφαρμόστηκαν οι κατάλληλες και πλήρεις διαδικασίες από τις ισπανικές αρχές και τις εμπλεκόμενες οικογένειες.
Γνωρίζω μάλιστα ότι οδήγησαν στη δημιουργία πολλών ευτυχισμένων οικογενειών, ορισμένες από τις οποίες γνωρίζουν οι ισπανοί συνάδελφοί μου εδώ στο Κοινοβούλιο.
Μπορώ να προσθέσω ότι οι αρχές των κρατών μελών της ΕΕ ενήργησαν, φυσικά, με πλήρη ευπρέπεια στο ευαίσθητο αυτό ζήτημα και καμία τους δεν υπήρξε πιο αυστηρή από τις ισπανικές αρχές.
Θέλω να ευχαριστήσω τους ισπανούς συναδέλφους που μου επεσήμαναν την ανάγκη διευκρίνησης για το θέμα αυτό και ιδιαίτερα τον κ. Gil-Robles Gil-Delgado και τον κ. Salafranca Sanchez-Neyra.
Αναμένω με χαρά τη συνέχιση της αποδοτικής συνεργασίας με όλους τους ισπανούς συναδέλφους του Σώματος στο μέλλον.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0260/2001) του κ. Volcic, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Σλοβενίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)712 - C5-0612/2000 - 1997/2181(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0261/2000) του κ. Poos, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000) 702 - C5-0602/2000 - 1997/2171(COS))
Πριν από την ψηφοφορία επί της τροπολογίας 16 της Ομάδας ΦΙΛ
Κυρία Πρόεδρε, αντίθετα από το συνάδελφο Wiersma, εγώ θα προτιμούσα να μιλήσω στα Ολλανδικά.
Στον κατάλογο της ψηφοφορίας έχει υπεισέλθει ένα μικρό λάθος.
Η τροπολογία 16 των Φιλελευθέρων είναι η ίδια με την τροπολογία 9 των Πρασίνων.
Έτσι συμφωνήσαμε εξάλλου, θεωρώ λοιπόν χρησιμότερο να θέσουμε από κοινού τις τροπολογίες αυτές σε ψηφοφορία προκειμένου να μην δημιουργηθεί σύγχυση.
Δεν υπάρχουν αντιρρήσεις εκ μέρους της Ομάδας των Πρασίνων.
Επομένως, θέτω σε ψηφοφορία τις τροπολογίες 16, της Ομάδας των Φιλελευθέρων, και 9, της Ομάδας των Πρασίνων, διευκρινίζοντας ότι ο εισηγητής είναι σύμφωνος.
Πριν από την ψηφοφορία επί της τροπολογίας 5 της Ομάδας των Πρασίνων
Κυρία Πρόεδρε, θέλουμε να προτείνουμε μία προφορική τροπολογία επί της τροπολογίας αριθ.
5.
Στη φράση "που προκλήθηκε από τις ταραχές και τις βιαιοπραγίες οι οποίες ξεκίνησαν στις αρχές της δεκαετίας του εξήντα" , θέλουμε να αντικατασταθούν οι λέξεις "που προκλήθηκε" με τις λέξεις "που ακολούθησε" .
Σκοπός της προφορικής αυτής τροπολογίας είναι να αποφευχθεί τυχόν παρερμηνεία που θα μπορούσε να θεωρηθεί ότι δικαιολογεί τη εισβολή της Τουρκίας στην Κύπρο.
Υπάρχουν αντιρρήσεις όσον αφορά τη λήψη υπόψη της προφορικής τροπολογίας;
Κυρία Πρόεδρε, λυπάμαι αλλά δεν συμφωνώ να ληφθεί υπόψη η εν λόγω προφορική τροπολογία.
Ολοι γνωρίζουμε ότι η ιστορία της Κύπρου είναι πολύπλοκλη και ότι και οι δύο πλευρές έχουν δίκιο και άδικο.
Η έκθεσή μου, όμως, δεν αναφέρεται στα ιστορικά γεγονότα αλλά στην πρόοδο της Κύπρου όσον αφορά την ένταξη.
Πιστεύω λοιπόν ότι δεν υπάρχει λόγος να ενσωματωθεί η τροπολογία αυτή στην έκθεση.
(Η Πρόεδρος διαπιστώνει ότι περισσότεροι από δώδεκα βουλευτές αντιτίθενται στη λήψη υπόψη της προφορικής τροπολογίας) (Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0262/2001) της κ. Stenzel, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Μάλτας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την πρόοδο των διαπραγματεύσεων (COM(2000)708 - C5-0608/2000 - 1999/2029(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0249/2001) του κ. Collins, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο για την προστασία των επιβατών αεροπορικών μεταφορών στην Ευρωπαϊκή Ένωση (COM(2000) 365 - C5-0635/2000 - 2000/2299(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0264/2001) του κ. Gerhard Schmid, εξ ονόματος της προσωρινής επιτροπής για το σύστημα παρακολούθησης Echelon, σχετικά με την ύπαρξη ενός παγκοσμίου συστήματος παρακολούθησης της ιδιωτικής και οικονομικής επικοινωνίας (σύστημα παρακολούθησης Echelon) (2001/2098(INI))
ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, στην παρέμβασή μου για αυτήν την έκθεση έκανα λάθος στην αναφορά των αριθμών των τροπολογιών που ζητούσα να υπερψηφιστούν.
Οι αριθμοί των τροπολογιών που συνιστώ να υπερψηφιστούν είναι: 16, 17, 18, 19 και 22.
Αυτοί είναι οι αριθμοί τους στα έγγραφα της συνόδου.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Έκθεση Watson (A5-0273/2001)
Η Ομάδα μου ψήφισε υπέρ της έκθεσης Watson, η οποία είναι ένα εξαιρετικό και ολοκληρωμένο έγγραφο.
Προτείνει, ωστόσο, ορισμένες πολύ ριζικές αλλαγές, που μπορεί να δημιουργήσουν προβλήματα σε ορισμένα κράτη μέλη, ιδιαίτερα αυτά που βρίσκονται στην πρώτη γραμμή του πολέμου κατά της τρομοκρατίας.
Χωρίς σαφή και αμοιβαία αποδεκτό ορισμό της τρομοκρατίας, τα κράτη πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να λάβουν όποια μέτρα κρίνουν απαραίτητα για να αντιμετωπίσουν τις σοβαρές αυτές απειλές.
Αυτό, ωστόσο, δεν εμποδίζει τα κράτη μέλη να αναγνωρίσουν τους τομείς εκείνους όπου εντοπίζονται οι δυσκολίες στη συνεργασία μεταξύ κρατών μελών και να βρουν τρόπους για να βελτιώσουν αυτή τη συνεργασία.
Πρέπει να εφαρμοστούν αποτελεσματικά μέτρα για να αποφευχθεί ο σχηματισμός και η δράση βίαιων ομάδων στην Ευρώπη και η συνεργασία μεταξύ αυτών των οργανώσεων.
Θέλω να συγχαρώ τον κ. Watson για την έκθεσή του αυτή.
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα κατά της έκθεσης αυτής γιατί δεν κάνει καμία αναφορά στην κρατική τρομοκρατία.
Θεωρώ ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έκλεισε τα μάτια στο γεγονός ότι η κρατική τρομοκρατία ενεργεί με ατιμωρησία και ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση απορρίπτει τις βασικές αρχές για τις οποίες υποτίθεται ότι αγωνιζόμαστε.
.
Εξαιρετικά επικίνδυνες θέσεις για το λαϊκό κίνημα και τις δημοκρατικές ελευθερίες περιέχει η έκθεση Watson σχετικά με την ανάληψη πρωτοβουλίας σε επίπεδο ΕΕ για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Η πρωτοβουλία αυτή, όπως μας λέει ο εισηγητής, στοχεύει στη θεσμοθέτηση από όλα τα κράτη μέλη ενός ελάχιστου νομικού πλαισίου σχετικά με την έννοια του εγκλήματος της τρομοκρατίας και τις προβλεπόμενες ποινές.
Ο εισηγητής θεωρεί αδιαμφισβήτητη αλήθεια ότι η ΕΕ έχει κατακτήσει ένα τέτοιο επίπεδο δημοκρατικής λειτουργίας, ώστε η προσφυγή σε οποιοδήποτε άλλο μέσο πέραν του "δημοκρατικού διαλόγου" και της "επίλυσης των διαφορών μέσα από τους θεσμούς" πρέπει να ποινικοποιηθεί.
Ζητάει από τα κράτη μέλη να πάρουν αποτελεσματικά μέτρα ώστε να προλαμβάνουν το σχηματισμό "βίαιων" ομάδων καθώς και την εμφάνιση ή διατήρηση "φιλικού περιβάλλοντος για τους τρομοκράτες".
Η παραπάνω περιγραφή κάνει νομίζουμε φανερό ότι ο στόχος όλης αυτής της φιλολογίας δεν είναι άλλος από την τρομοκράτηση και καθυπόταξη όλων όσων αντιστέκονται στη βίαιη επίθεση που έχει εξαπολύσει το παγκόσμιο καπιταλιστικό σύστημα, ιδιαίτερα μετά την ανατροπή του σοσιαλιστικού συστήματος.
Με πρόσχημα τη δίκαιη αντίθεση προς τη συχνά ύποπτης έμπνευσης ατομική τρομοκρατία, επιδιώκεται η βίαιη καταστολή, ει δυνατόν εν τη γενέσει, των ευτυχώς αναπτυσσόμενων αγώνων των λαών της Ευρώπης ενάντια στις αντιλαϊκές πολιτικές και τη νέα ιμπεριαλιστική τάξη, έτσι όπως εκφράστηκαν τόσο σε εθνικό όσο και σε ευρωπαϊκό επίπεδο (π.χ.
Νίκαια, Γκέτεμποργκ και ιδιαίτερα στη Γένοβα).
Νωπές είναι ακόμη οι φωνές ευρωπαίων κυβερνητικών αξιωματούχων που ταύτιζαν τους διαδηλωτές με εγκληματίες και τρομοκράτες.
Τώρα επιχειρείται να ενισχυθεί ακόμη περισσότερο και να εναρμονιστεί το ποινικό οπλοστάσιο των κρατών μελών σχετικά με την τρομοκρατία.
Μεθαύριο περιμένουμε την απαγόρευση και ποινικοποίηση των διαδηλώσεων και κάθε μορφής πολιτικής ανυπακοής.
Σε μια τέτοια προοπτική παραπέμπει η πρόσφατη ομόφωνη απόφαση του Συμβουλίου Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων της ΕΕ που συνεδρίασε στον απόηχο των διαδηλώσεων του Γκέτεμποργκ και λίγο πριν τις διαδηλώσεις της Γένοβας.
Η κατάλυση του δικαιώματος του συνέρχεσθαι και η βίαιη καταστολή των κινητοποιήσεων του Γκέτεμποργκ και της Γένοβας δεν συνιστούν άραγε πράξεις τρομοκρατίας;
Οι δύο νεκροί της κρατικής τρομοκρατίας του Σουηδικού και του Ιταλικού κράτους δεν αποτελούν θύματα τρομοκρατικής ενέργειας, που θα άξιζε να αποζημιωθούν;
Ήδη έχουν ξεκινήσει εντατικές προετοιμασίες από τη Βελγική Προεδρία για την ακόμη πιο βίαιη αντιμετώπιση του "τρομοκράτη-λαού" εν όψει των διαδηλώσεων που προγραμματίζονται κατά τη Σύνοδο Κορυφής του Λάακεν (Βρυξέλλες).
Η χώρα μας ανήκει σ' εκείνες που απέκτησαν πρόσφατα πρόσθετη ειδική νομοθεσία για την δήθεν καταπολέμηση της τρομοκρατίας και του οργανωμένου εγκλήματος.
Πρόκειται για ένα νόμο που ψηφίστηκε από μια εικοσάδα παρόντων βουλευτών και που συνιστά άμεση απειλή ενάντια στις δημοκρατικές ελευθερίες που ο ελληνικός λαός έχει με αγώνες και θυσίες κατακτήσει, που αναιρεί θεμελιώδη δικαιώματα και βάζει στο στόχαστρο της κρατικής αυθαιρεσίας την πολιτική και συνδικαλιστική δράση.
Ενάντια στο νόμο αυτό συσπειρώθηκε μια ευρεία γκάμα δημοκρατικών προσωπικοτήτων καθώς και συνδικαλιστικών και άλλων κοινωνικών οργανώσεων.
Για τους παραπάνω λόγους οι Ευρωβουλευτές του ΚΚΕ καταψηφίσαμε την έκθεση.
Κυρία Πρόεδρε, σας ευχαριστώ προπαντός για την καλοσύνη που είχατε να καλέσετε τους παρευρισκόμενους βουλευτές να ακούσουν τις δεκαεπτά - που στην πραγματικότητα είναι δεκαέξι - αιτιολογήσεις ψήφου μου, όταν μάλιστα έχει υποβληθεί, στο έγγραφο τροποποίησης του Κανονισμού, μία τροπολογία αντι-Fatuzzo, που ζητά να περιορίζονται το πολύ σε τρεις οι προφορικές αιτιολογήσεις ψήφου στις περιόδους συνόδου μας.
Υποδέχομαι λοιπόν με χαρά την πρόσκλησή σας προς τους βουλευτές να ακούσουν τις αιτιολογήσεις ψήφου του βουλευτή Fatuzzo, που αρχίζουν σήμερα με την έκθεση Watson σχετικά με τον ρόλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Το Κόμμα των Συνταξιούχων συνιστά - ανακοινώνοντας ότι ψήφισε δι' εμού υπέρ - να θεσπιστεί, για να καταπολεμηθεί πραγματικά η τρομοκρατία, η απόλυτη σιωπή του Τύπου και της τηλεόρασης σε σχέση με τις τρομοκρατικές ενέργειες.
Οι τρομοκράτες ζητούν διάδοση των εγκλημάτων τους και τα μέσα μαζικής ενημέρωσης δεν πρέπει να τους την παρέχουν.
Πρέπει να εγκριθούν τροπολογίες που να θεσπίζουν τη σιωπή του Τύπου και της τηλεόρασης σε σχέση με τις τρομοκρατικές πράξεις.
Το ψήφισμα Ruffolo για την πολιτιστική συνεργασία στην Ευρωπαϊκή Ένωση περιλαμβάνει πολλές θετικές προτάσεις και τροπολογίες στην αρχική θεώρηση της Επιτροπής, όπως:
η διάθεση 1% του μικτού προϋπολογισμού για έργα τέχνης και πολιτισμού
η ετήσια έκθεση της Επιτροπής για την πολιτιστική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης
τα τριετή προγράμματα πολιτιστικής συνεργασίας
η ίδρυση ενός Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για την πολιτιστική συνεργασία
η σύγκλιση του ΦΠΑ.
Με την ευκαιρία πρέπει να υπογραμμίσω ότι ένα κορυφαίο και εκκρεμές πρόβλημα στην πολιτιστική συνεργασία των 15 είναι η παράνομη διατήρηση από το Ηνωμένο Βασίλειο των μαρμάρων του Παρθενώνα στο Βρετανικό Μουσείο.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ταχθεί υπέρ της επιστροφής των γλυπτών στην Ελλάδα με την επίσημη υιοθέτηση πριν λίγα χρόνια της γραπτής δήλωσης Lomas.
Nομίζω ότι θα πρέπει να ενεργοποιηθούμε περισσότερο προς αυτήν την κατεύθυνση.
.
(ΕΝ) Οι διαδικασίες έκδοσης μεταξύ κρατών μελών δεν μπορούν να καταργηθούν στην πράξη χωρίς την εφαρμογή κάποιων κοινών ελάχιστων κανόνων δικονομικού δικαίου, ώστε να διασφαλιστούν τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Η απόρριψη της τροπολογίας της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας που απαιτούσε από τα κράτη μέλη να προχωρήσουν σε παρόμοια συμφωνία, σημαίνει ότι η έκθεση, η οποία έχει σοβαρό και σημαντικό περιεχόμενο, παρουσιάζει θεμελιώδεις ελλείψεις.
Πρόκειται για ένα θέμα τόσο ζωτικής σημασίας για τους ευρωπαίους πολίτες που, δυστυχώς, δεν μου επέτρεψε να ψηφίσω υπέρ της παρούσας έκθεσης.
.
(FR) Εκφράζουμε την αντίθεσή μας στην τρομοκρατία τόσο όσον αφορά τα μέσα που χρησιμοποιεί, όσο και διότι στόχος των εμπνευστών της είναι η επιβολή καταπιεστικών καθεστώτων στους ίδιους τους λαούς τους.
Μας προκαλεί αποστροφή, όμως, η υποκρισία της έκθεσης η οποία, αν και καταδικάζει την τρομοκρατία των ομάδων, δεν αναφέρεται καθόλου στην κρατική τρομοκρατία που ασκούσαν ή ασκούν κράτη που θέλουν να αποκαλούνται δημοκρατικά και που είναι επί του παρόντος μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για παράδειγμα η Γαλλία: η ανάληψη της ευθύνης εκ μέρους στρατηγών για βασανιστήρια και δολοφονίες που διαπράχθηκαν κατά τη διάρκεια του πολέμου εναντίον του λαού της Αλγερίας προκειμένου να αποτρέψουν την απελευθέρωση του από τον αποικιακό ζυγό δεν συνιστά πράξη νομιμοποίησης της τρομοκρατίας;
αΗ πρέπει σιωπηρά να δικαιολογήσουμε τις επαίσχυντες αυτές πράξεις εφόσον διεπράχθησαν εν γνώσει, αν όχι με τη συγκατάθεση των πλέον ανώτατων αξιωματούχων του γαλλικού κράτους;
Πόσες τρομοκρατικές ενέργειες διεπράχθησαν από το Ηνωμένο Βασίλειο στην Ινδία ή στην Κένυα πριν απελευθερωθούν από τον αποικιοκρατικό ζυγό;
Πόσες τέτοιες ενέργειες διαπράττει σήμερα το Ηνωμένο Βασίλειο στη Σιέρα Λεόνε;
Η έκθεση δεν αναφέρεται καθόλου στην κρατική τρομοκρατία η οποία είναι εξίσου επαίσχυντη με την τρομοκρατία που ασκούν μικρές ομάδες.
Αντιθέτως μάλιστα, με κυνισμό απαριθμεί, στις πτυχές της τρομοκρατίας που πρέπει να καταπολεμηθούν, τις "εξτρεμιστικές ιδεολογικές αντιλήψεις" ή την "υλική υποστήριξη" , γεγονός που ανοίγει προφανώς την πόρτα σε κάθε είδους προσβολή της ελευθερίας της γνώμης.
Για τους λόγους αυτούς καταψηφίσαμε την έκθεση.
.
(FR) Θα ήθελα να εκφράσω την υποστήριξή μου προς αυτή την έκθεση ιδίας πρωτοβουλίας που προτρέπει τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης να συντονισθούν καλύτερα στο πλαίσιο της πάταξης των τρομοκρατικών ενεργειών.
Τα τελευταία χρόνια, παρατηρείται έξαρση των τρομοκρατικών ενεργειών στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε όλα τα κράτη μέλη ανεξαιρέτως.
Η συνήθης οδός της δικαστικής και αστυνομικής συνεργασίας αποδεικνύεται ανεπαρκής για την καταπολέμηση της νέας αυτής μορφής τρομοκρατίας που οφείλεται στη δραστηριότητα οργανωμένων δικτύων σε διεθνή κλίμακα, τα οποία είναι εγκατεστημένα σε πολλές χώρες, επωφελούνται από τα νομικά κενά που οφείλονται στην εδαφικότητα των διατάξεων του νόμου και διαθέτουν ενίοτε ισχυρή υλικοτεχνική και οικονομική υποστήριξη.
Ασφαλώς και οφείλουμε να καταδικάσουμε τις ενέργειες αυτές που βυθίζουν σε πένθος ολόκληρες οικογένειες και σπέρνουν τον τρόμο στις περιφέρειες που πλήττονται περισσότερο.
Οφείλουμε, όμως, κυρίως να διατυπώσουμε συγκεκριμένες προτάσεις προκειμένου να δοθεί ένα τέλος στη διάπραξη τέτοιων επαίσχυντων πράξεων.
Αυτός είναι ο στόχος της έκθεσης.
Ορισμένες ενδιαφέρουσες προτάσεις είναι οι εξής:
η θεσμοθέτηση ενός "ευρωπαϊκού εντάλματος έρευνας και σύλληψης" για τον σκοπό της καταπολέμησης της τρομοκρατίας, στο πλαίσιο της δράσης κατά του εγκλήματος, οργανωμένου ή μη, κατά της σωματεμπορίας και κατά των εγκλημάτων σε βάρος παιδιών, κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και όπλων, και κατά της διαφθοράς και της απάτης,
η θέσπιση ελάχιστων κανόνων σε ευρωπαϊκό επίπεδο για τον ορισμό των αξιόποινων πράξεων καθώς και για τις ποινές στον τομέα της τρομοκρατίας,
η κατάργηση των επίσημων διαδικασιών έκδοσης και η υιοθέτηση της αρχής της αμοιβαίας αναγνώρισης των ποινικών αποφάσεων όσον αφορά τα αδικήματα τρομοκρατίας,
η έγκριση των κατάλληλων νομικών κειμένων για την αμοιβαία προσέγγιση των εθνικών νομοθεσιών που διέπουν το θέμα της αποζημίωσης των θυμάτων τρομοκρατικών εγκλημάτων.
Συμφωνώ με τον εισηγητή ότι είναι πρωταρχικής σημασίας να δοθεί βαρύτητα στον τομέα της πρόληψης των τρομοκρατικών ενεργειών.
Προκειμένου να επιτευχθεί ο στόχος αυτός, τα κράτη μέλη οφείλουν να εξακολουθήσουν να εφαρμόζουν εκπαιδευτικές και κοινωνικές πολιτικές για την καταπολέμηση του κοινωνικού, οικονομικού και πολιτιστικού αποκλεισμού.
Η φτώχεια και ο αναλφαβητισμός συμβάλλουν πράγματι στη δημιουργία γονίμου εδάφους για τους σκοπούς των φονταμενταλιστών.
Δεν πρέπει να κλείνουμε άλλο τα μάτια μπροστά σε πράξεις οι οποίες συνιστούν μελλοντική απειλή για τις δημοκρατικές μας κοινωνίες.
.
(ΕΝ) Οι Βρετανοί Συντηρητικοί ψήφισαν υπέρ της έκθεσης Watson για να στείλουν το μήνυμα ότι είμαστε ανυποχώρητοι στον αγώνα κατά της τρομοκρατίας, και ιδιαίτερα για να δείξουμε την αλληλεγγύη μας στους συναδέλφους που συμμετέχουν στον συνεχιζόμενο αγώνα κατά των τρομοκρατών, κυρίως της ETA.
Ωστόσο, αν και οι Συντηρητικοί έχουν μακρά και υπερήφανη ιστορία στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας, οι ανησυχίες μας για αδικαιολόγητες παρεμβάσεις και πολιτικοποίηση των απαραίτητων νομικών διαδικασιών είναι εξίσου παλαιές.
Ανησυχούμε ότι η επέκταση της κοινοτικής αρμοδιότητας στον τομέα αυτό θα εμποδίσει την ικανότητα των κρατών μελών να λαμβάνουν τα μέτρα που θεωρούν απαραίτητα για την αντιμετώπιση του προβλήματος.
Κατά τη γνώμη μας, είναι πρόωρη η ανάθεση εκτεταμένων εξουσιών στην Europol και είμαστε πεπεισμένοι ότι οι διαφορές μεταξύ εθνικών νομικών παραδόσεων σημαίνουν ότι πρέπει να προχωρήσουμε στο δρόμο της συνεργασίας και όχι της εναρμόνισης.
Ποτέ και σε καμία περίπτωση δεν θα συνδράμουμε εκείνους που χρησιμοποιούν τη βία για την κατάλυση νόμιμων δημοκρατικών θεσμών.
(ΕΝ) Λυπάμαι που δεν μπόρεσα να υποστηρίξω το αίτημα για κοινοβουλευτική ομοφωνία επί της έκθεσης αυτής.
Ως μέλος των Πρασίνων, επιλέγω πάντα το δρόμο της μη βίας και πιστεύω ότι δεν υπάρχει απολύτως καμία δικαιολογία για τη χρήση βίας ως μέσο αλλαγής σε ένα δημοκρατικό κράτος.
Όταν υπάρχει η επιλογή της κάλπης, δεν υπάρχει η επιλογή της βίας.
Με χαροποιεί η διάκριση που γίνεται στην παράγραφο T όσον αφορά τις τρίτες χώρες.
Η αρνητική μου ψήφος δεν πρέπει να ερμηνευτεί ως υποστήριξη της τρομοκρατίας, βασίζεται όμως σε έναν ζωτικό παράγοντα.
Πρόκειται για το θέμα της αμοιβαίας αναγνώρισης των ποινικών αποφάσεων.
Εάν δεν συμφωνήσουμε σε κάποιους κοινούς ελάχιστους κανόνες δικονομικού δικαίου, το μέτρο αυτό δεν πρέπει να προχωρήσει.
Δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τον αγώνα κατά της τρομοκρατίας για να υπονομεύσουμε τις νομικές διαδικασίες και τις δημοκρατικές διασφαλίσεις που διαφέρουν μεταξύ κρατών μελών.
Το Σώμα δεν ενέκρινε την τροπολογία αριθ.
1 που ζητούσε την υιοθέτηση των ελάχιστων αυτών κανόνων.
Πρέπει επίσης να ομολογήσω ότι θα ένιωθα άβολα να ψηφίσω υπέρ μιας έκθεσης που παραλείπει να θίξει ορισμένα θέματα, όπως είναι η κρατική τρομοκρατία, η δίωξη ορισμένων οργανώσεων που δρουν σε χώρες εκτός ΕΕ και οι λόγοι στους οποίους βασίζονται παρόμοιες αποφάσεις και, ιδιαίτερα, η έλλειψη ορισμού της "περιβαλλοντικής τρομοκρατίας" .
Ωστόσο, η έλλειψη δέσμευσης για την υιοθέτηση ελάχιστων νομικών διασφαλίσεων ήταν ο αποφασιστικός παράγοντας για την αρνητική μου ψήφο
.
(ΕΝ) Αποφάσισα να ψηφίσω υπέρ αυτής της μεταρρύθμισης αν και έχω πολλές επιφυλάξεις για τις επιπτώσεις ορισμένων συστάσεων.
Ψηφίζω υπέρ με την ελπίδα ότι θα υπάρξει ουσιαστική συνεργασία μεταξύ κρατών μελών για την εξάλειψη της βίας και της τρομοκρατίας.
Το Ενωτικό Κόμμα του Ώλστερ καταδικάζει τη βία εδώ και δεκαετίες και θα συνεχίσει να το κάνει στο μέλλον.
Η σύλληψη των τριών ακτιβιστών του IRA στην Κολομβία σηματοδοτεί την παγκοσμιοποίηση του φαινομένου της τρομοκρατίας.
Το γεγονός αυτό καθιστά σαφές πόσο ευρέως έχει διαδοθεί η τρομοκρατία και οι επιπτώσεις της.
Έκθεση Ruffolo (A5-0281/2001)
Κυρία Πρόεδρε, πριν από δύο εβδομάδες βρισκόμουν στη Βερόνα.
Πήγα στην Αρένα της Βερόνας και άκουσα μια ωραιότατη λυρική όπερα του Τζιουζέπε Βέρντι, την Τραβιάτα.
Δεν είχα ποτέ πριν την ευκαιρία να παρακολουθήσω άμεσα - και λυπάμαι γι' αυτό - λυρικές όπερες.
Λοιπόν, το θέαμα ήταν και είναι τόσο ωραίο που πιστεύω πως είναι σωστό να φροντίσουμε ώστε να ωφελείται όλη η Ευρώπη από αυτά τα πολιτιστικά προϊόντα.
Είναι ευπρόσδεκτες, λοιπόν, εκθέσεις σαν αυτή του κ. Ruffolo, που προβλέπουν την πολιτιστική συνεργασία.
Είναι σαφές ότι δεν πρέπει μόνο η Ιταλία να διαδώσει τις πολιτιστικές της δραστηριότητες, αλλά και τα άλλα 14 κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τα 12 υποψήφια για ένταξη κράτη.
.
(FR) Στην αιτιολογική έκθεση, ζητείται από την Επιτροπή και από τα κράτη μέλη να δεσμευτούν περισσότερο υπέρ της πολιτιστικής πολιτικής.
Και δικαίως, πράγματι, καθώς διευκρινίζει επίσης ότι το 2000 διατέθηκε μόνον το 0,1% του κοινοτικού προϋπολογισμού για τον πολιτισμό, συμπεριλαμβανομένου όμως του οπτικοακουστικού τομέα!
Τι εννοεί, όμως, η έκθεση με τον όρο "ευρωπαϊκός πολιτισμός" ο οποίος επαναλαμβάνεται συνεχώς στο κείμενο;
Εκτός από το γεγονός ότι ο όρος αυτός είναι διφορούμενος, σε τι διαφέρει από τον παγκόσμιο πολιτισμό, τον οποίο εμπλουτίζουν με τη συνεισφορά τους όλες οι ήπειροι;
Σε μία από τις αιτιολογικές της σκέψεις, η έκθεση εντάσσει στον πολιτιστικό τομέα τομείς όπως τα πνευματικά δικαιώματα, τα δικαιώματα παρακολούθησης, η ελευθέρωση της αγοράς τηλεπικοινωνιών, το δίκαιο του ανταγωνισμού (μεταξύ άλλων, η χρηματοδότηση κινηματογραφικών ταινιών, η ενιαία τιμή του βιβλίου, οι επιχορηγήσεις προς τα θέατρα, η συγκέντρωση των μέσων μαζικής ενημέρωσης, κλπ.).
Η έκθεση διατείνεται ότι κάνει λόγο για πολιτισμό, στην πραγματικότητα, όμως, μιλά για αγορές, αν όχι για επιχειρήσεις!
Αντιθέτως, η έκθεση δεν αναφέρεται καθόλου σε βασικά ζητήματα.
Εξασφαλίζεται σε όλους εκείνους που ζουν στο έδαφος της Ένωσης ακόμα και η απλή πρόσβαση στον πολιτισμό;
Είναι όλοι έστω εγγράμματοι;
Μπόρεσαν όλοι να φοιτήσουν στο σχολείο για όσο τους επέτρεπαν οι δυνατότητές τους;
Τα ζητήματα αυτά δεν ενδιαφέρουν τις ευρωπαϊκές αρχές οι οποίες είναι απορροφημένες από τη ρύθμιση του ανταγωνισμού στις πολιτιστικές επιχειρήσεις.
Για τους λόγους αυτούς, καταψηφίσαμε την έκθεση.
.
(FR) Χαίρομαι που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όργανο που εκφράζει τις προσδοκίες των ευρωπαίων πολιτών ανδρών και γυναικών, άσκησε το δικαίωμα πρωτοβουλίας του και προτρέπει την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να προτείνει συγκεκριμένα μέτρα στον τομέα του πολιτισμού.
Το Κοινοβούλιο έχει τονίσει, από το 1974 ήδη, τη σημασία που έχει η ανάπτυξη μιας κοινοτικής πολιτιστικής πολιτικής.
Προφανώς, ο πολιτισμός είναι θεμελιώδες στοιχείο της ταυτότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, συνιστά τη βάση επάνω στην οποία όλοι οι λαοί συνενώνονται, αναγνωρίζουν ο ένας τον άλλον και μοιράζονται το αίσθημα ότι ανήκουν στον ίδιο χώρο.
Ασφαλώς, ο στόχος δεν είναι η προώθηση μιας ευρωπαϊκής πολιτιστικής πολιτικής με γνώμονα την ομοιομορφία.
Αντίθετα, ο στόχος είναι η ανάδειξη των πολιτιστικών και γλωσσικών διαφορών, καθώς και η συμμετοχή σε μια κοινή κληρονομιά.
Τη στιγμή που οι συμπολίτες μας αμφισβητούν το ευρωπαϊκό σχέδιο, οφείλουμε να καταβάλουμε σοβαρές προσπάθειες για την ενίσχυση του αισθήματος της ευρωπαϊκής ιθαγένειας, αίσθημα που συνιστά απαραίτητη προϋπόθεση για την εκπόνηση ενός ευρωπαϊκού Συντάγματος.
Προς αυτήν την κατεύθυνση κινείται η έκθεση του κ. Ruffolo, η οποία διατυπώνει πολλές προτάσεις.
Ζητά από την Επιτροπή:
να υποβάλει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο πρόταση σύστασης, με την οποία να δεσμεύεται να υποβάλλει στο Συμβούλιο και στο Κοινοβούλιο ετήσια έκθεση σχετικά με την πολιτιστική πολιτική της Ένωσης και των κρατών μελών και να καλεί τα κράτη μέλη να συμβάλουν ενεργά στην επεξεργασία και την υλοποίηση τριετούς προγράμματος πολιτιστικής συνεργασίας·
να συστήσει ευρωπαϊκό παρατηρητήριο πολιτιστικής συνεργασίας·
να συγκαλέσει, ενόψει της αξιολόγησης και της αναθεώρησης του προγράμματος πλαίσιο "Πολιτισμός 2000" , ένα δεύτερο Φόρουμ για τον Πολιτισμό το οποίο, βάσει του παρόντος ψηφίσματος, θα επαναπροσδιορίσει αξίες, στόχους και μορφές της ευρωπαϊκής πολιτιστικής συνεργασίας·
να πραγματοποιήσει μελέτη για τις δυνατότητες σύγκλισης, σε κοινοτικό επίπεδο, των αρχών που διέπουν τη φορολόγηση των έργων τέχνης και της καλλιτεχνικής εργασίας·
να επαναβεβαιώσει, ενόψει της επόμενης διάσκεψης κορυφής του ΠΟΕ, τη θέση της Ένωσης.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να σας υπενθυμίσω ότι, ως εισηγητής του έκτου προγράμματος πλαίσιο για την έρευνα και την ανάπτυξη, έχω προτείνει τροπολογίες για την ενίσχυση της έρευνας στον πολιτιστικό τομέα.
.
(DE) Η ενισχυμένη πολιτιστική συνεργασία σε ευρωπαϊκό επίπεδο είναι επιθυμητή και πρέπει να χαιρετιστεί.
Ψήφισα υπέρ της έκθεσης Ruffolo, γιατί είμαι πεπεισμένη ότι η ενισχυμένη πολιτιστική συνεργασία οδηγεί σε αμοιβαίο όφελος.
Η γνωριμία άλλων πολιτισμών προωθεί την αμοιβαία συνεννόηση μεταξύ των λαών για την ειρήνη.
Πρέπει να αναφερθούμε και στον πολιτισμό και τη γλώσσα των μεταναστών στην Ευρώπη και ζητώ από την Ευρωπαϊκή Ένωση να προωθήσει και το δικό τους πολιτιστικό έργο με τη χορήγηση κονδυλίων.
Η πολιτιστική συνεργασία στην Ευρώπη είναι βασική πτυχή της βαθύτερης ευρωπαϊκής ενοποίησης.
Με τη γνωριμία διαφορετικών πολιτισμών μπορεί να δημιουργηθεί ασφαλώς μια ευρωπαϊκή ταυτότητα των πολιτών.
Αυτό το θεωρώ ιδιαίτερα σημαντικό, καθώς η Ευρώπη είναι ακόμη μακριά για τους πολίτες.
Η Ευρώπη βρίσκεται μακριά στις Βρυξέλλες.
Η Ευρώπη εκτός από την ενότητά της χαρακτηρίζεται από την πολιτιστική της ποικιλομορφία.
Αυτό αποτελεί ανεκτίμητη αξία και ενισχύει την ειρηνική συνεργασία στην Ευρώπη.
Θέλω και εγώ να καταβάλλω προσπάθειες ώστε η άνθρωποι στην Ευρώπη να μην ζουν μόνο παράλληλα, ο ένας πλάι στον άλλο, αλλά και μαζί.
Έκθεση Schmitt (A5-0279/2001)
Κυρία Πρόεδρε, γνωρίζετε ότι, εδώ και κάμποσο καιρό, ο αριθμός των ηλικιωμένων και των συνταξιούχων διαρκώς αυξάνεται, πράγμα που με χαροποιεί ως εκπρόσωπο του Κόμματος των Συνταξιούχων.
Αυτοί οι όλο και πιο πολυάριθμοι ηλικιωμένοι και συνταξιούχοι ταξιδεύουν ανά τον κόσμο, ιδίως στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και χρησιμοποιούν όλο και πιο συχνά το αεροπλάνο για τις μετακινήσεις τους.
Οι άνθρωποι αυτοί μου έχουν εκθέσει διάφορα παράπονα σχετικά με τη μεταχείριση στα αεροπλάνα, με τα ωράρια, με τις καθυστερήσεις, και επομένως δεν μπορώ παρά να επαινέσω και να υπερψηφίσω μία έκθεση που έχει σκοπό τη βελτίωση της ποιότητας των αερομεταφορών.
.
(FR) Είναι επιτακτική ανάγκη πλέον να επιλυθεί το ζήτημα του συντονισμού και της εξομοίωσης των κανόνων ασφαλείας στις αερομεταφορές.
Καθώς οι αερομεταφορές έχουν αυξηθεί σημαντικά, τα ζητήματα ασφαλείας πρέπει πράγματι να εξετασθούν με ιδιαίτερη προσοχή.
Αυτό δεν επιδέχεται αμφισβήτηση.
Ωστόσο, δεν είμαστε υπέρ της σύστασης της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών (AESA) στην προτεινόμενη βάση.
Οι προκλήσεις που καλείται να αντιμετωπίσει αφορούν σαφώς την εμβάθυνση της διεθνούς αγοράς.
Η AESA είναι συνυφασμένη με την ελευθέρωση του εναέριου χώρου και αποτελεί εργαλείο στον πόλεμο των προτύπων με τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Ως προς την προσπάθεια επίτευξης συμμόρφωσης, αυτή αφορά μάλλον την αύξηση του ανταγωνισμού.
Η σύσταση της AESA καθίσταται απαραίτητη στο πλαίσιο της αναγγελθείσας απορύθμισης στις αερομεταφορές· το προσωπικό και οι υπηρεσίες αεροπλοΐας επίσης θα επηρεαστούν στο απώτερο μέλλον από τις αποφάσεις της εν λόγω υπηρεσίας.
Εξάλλου, επί του παρόντος το προσωπικό αυτό ενημερώνεται ή παρέχει τη γνώμη του χωρίς όμως να αναγνωρίζεται η εμπειρογνωμοσύνη του.
Οι μαζικές αναδιαρθρώσεις και απολύσεις στις οποίες προβαίνουν οι εταιρείες AOM, Sabena και Swissair, μεταξύ άλλων, εμπνέουν ανησυχία.
Η εν λόγω υπηρεσία θα πρέπει να επικεντρωθεί σε μία και μόνη αποστολή: την ασφάλεια, επιτρέποντας τη συμμετοχή των μισθωτών στις εργασίες της και μεριμνώντας για την εξομοίωση προς τα άνω των κεκτημένων όλων των ευρωπαϊκών κρατών.
, γραπτώς.
(DE) Η έκθεση του συναδέλφου Schmitt βρίσκει την υποστήριξη της πλειοψηφίας της Ομάδας μου.
Τα πλεονεκτήματα της δημιουργίας μιας εγκατεστημένης σε ευρωπαϊκό επίπεδο αρχής για την ασφάλεια των αερομεταφορών αντί 15 εθνικών οργανισμών είναι αδιαμφισβήτητα, γιατί έτσι μπορούν να εφαρμοστούν ενιαία:
διαδικασίες έκδοσης πιστοποιητικών
διατάξεις ως προς την ασφάλεια των αερομεταφορών και την προστασία του περιβάλλοντος
διατάξεις ως προς την ασφάλεια προϊόντων, προσώπων και εγκαταστάσεων,
και παράλληλα δημιουργείται αναγνωρισμένος εταίρος αεροναυτικών αρχών τρίτων χωρών.
Τα καθήκοντα της υπηρεσίας καθορίζονται με σαφήνεια: δραστηριότητες γνωμάτευσης, τεχνική συνδρομή της Επιτροπής, έκδοση των απαιτούμενων πράξεων, διενέργεια επιθεωρήσεων και ερευνών, επιτήρηση της εφαρμογής των διατάξεων, κατάρτιση και χρηματοδότηση ερευνητικών σχεδίων, συνεργασία με τρίτες χώρες.
Στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού δόθηκε θετική απάντηση σε περαιτέρω σημαντικές τροπολογίες, οι οποίες ενισχύουν την ανεξαρτησία της υπηρεσίας έναντι της Επιτροπής και ορίζουν την υποχρέωση της υπηρεσίας να ενημερώνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Σημαντικές για την Ομάδα μου είναι και οι διαπιστώσεις για την αύξηση της διαφάνειας.
Η υπηρεσία
υπόκειται στη γενική διαδικασία του προϋπολογισμού
υπάγεται στις κοινοτικές διατάξεις για την καταπολέμηση της απάτης
θα αξιολογείται τακτικά από εξωτερικούς ελεγκτές.
Γι' αυτούς τους λόγους υπάρχουν στην πλειοψηφία θετικές ψήφοι.
.
(NL) Οι αεροπορικές μεταφορές αντιμετωπίζουν ένα σημαντικό κίνδυνο να περιέλθουν σε κατάσταση χάους.
Καθώς συνωθούνται στις ίδιες γεμάτες κίνηση ανταποκρίσεις διάφορες αεροπορικές εταιρείες με διαφορετικές τιμές και διαφορετικό επίπεδο υπηρεσιών, ο κίνδυνος προχειρότητας και αδιαφορίας είναι μεγαλύτερος από ό,τι συνέβαινε με τη μεταφορά ατόμων στο έδαφος, τομέας στον οποίο μέχρι σήμερα ίσχυαν λογικές και σαφείς ρυθμίσεις.
Εξάλλου οι αιθέρες καθίστανται όλο και πιο κορεσμένοι, έτσι ώστε κάθε τόσο παραλίγο να έχουμε ατυχήματα.
Το γεγονός ότι οι αεροπορικές μεταφορές δεν είναι μόνο επικίνδυνες αλλά και ανθυγιεινές αποδεικνύεται από τις θρομβώσεις που προκαλεί η μακρά παραμονή των επιβατών σε υπερβολικά περιορισμένο χώρο.
Για το λόγο αυτό καλό θα ήταν να δημιουργηθεί ένα όργανο στην Ευρώπη το οποίο θα επιβάλει τους καλύτερους δυνατούς κανόνες για την ασφάλεια των επιβατών.
Εφόσον δεν θεωρούμε ιδιαίτερα αυστηρό τον τρόπο δράσης του Συνδέσμου Αρχών Πολιτικής Αεροπορίας κατά τα τελευταία δώδεκα χρόνια και θέλουμε να δημιουργηθεί ένα νέο όργανο το οποίο θα επιτύχει το ανώτατο δυνατό επίπεδο προστασίας σύμφωνα με τις προδιαγραφές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τίθεται το ερώτημα εάν η νέα Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την ασφάλεια στις αεροπορικές μεταφορές θα πρέπει να είναι ανεξάρτητη από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Αυτό δεν μπορεί σίγουρα να αποτελέσει δικαιολογία για να υπάρξει απορύθμιση στις αεροπορικές μεταφορές υπέρ του "ενιαίου ουρανού" , έτσι ώστε να ανατεθούν καθήκοντα σχετικά με την ασφάλεια στις αεροπορικές μεταφορές σε ανταγωνιστικές εταιρείες, να καταργηθούν υπηρεσίες ελέγχου που λειτουργούν σήμερα, και να μπορούν οι αεροπορικές εταιρείες να απολύσουν ακόμα περισσότερο προσωπικό.
.
(ΕΝ) Θα ήθελα να εκφράσω την βαθιά ικανοποίησή μου για την έκθεση του κ. Schmitt που ζητά την καθιέρωση μιας Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών.
Εάν η πρόταση αυτή υλοποιηθεί, θα δημιουργηθεί ένα ενιαίο, υψηλό επίπεδο ασφάλειας στον τομέα της πολιτικής αεροπορίας με κοινές προδιαγραφές ασφαλείας.
Είναι πολλά τα πλεονεκτήματα, τόσο οικονομικής όσο και πρακτικής φύσεως, που θα αποκομίσουμε από τη δημιουργία μιας ενιαίας πανευρωπαϊκής υπηρεσίας για την ασφάλεια των αερομεταφορών: εάν οι διάφορες εθνικές κανονιστικές διαδικασίες και διαδικασίες πιστοποίησης μπορέσουν να αντικατασταθούν από ένα ενιαίο ευρωπαϊκό σύστημα, οι διαφορές μεταξύ συστημάτων μπορούν να εξαλειφθούν.
Η διαδικασία αυτή θα οδηγήσει σε χαμηλότερο κόστος, τυποποίηση των διαδικασιών και, το σημαντικότερο, λιγότερη γραφειοκρατία.
Είναι όντως ευκολότερο να παρακολουθήσεις ένα σύστημα ασφαλείας αντί για δεκαπέντε.
Το αίσθημα ασφάλειας των επιβατών όταν ταξιδεύουν με τις διάφορες αεροπορικές εταιρείες είναι εξαιρετικά σημαντικό και η καθιέρωση κοινών ευρωπαϊκών κανόνων για την πολιτική αεροπορία θα συμβάλει σημαντικά σε αυτό.
Έκθεση Swoboda (A5-0266/2001)
Ο κ. Swoboda, κυρία Πρόεδρε, παρουσίασε ένα έγγραφο σχετικά με τη διέλευση φορτηγών από την επικράτεια της Αυστρίας, ιδίως από τις κοιλάδες, τις πανέμορφες ζώνες που υπάρχουν στην Αυστρία και που όλοι μας γνωρίζουμε ή θα θέλαμε να γνωρίσουμε.
Είμαι πολύ υπέρ του να λάβει η Ευρωπαϊκή Ένωση μέτρα για να αντιμετωπίζονται οι θόρυβοι και η ρύπανση από τα φορτηγά και τα άλλα μέσα μεταφοράς με όλο και μεγαλύτερη αποφασιστικότητα, ώστε ο αέρας να είναι καθαρός, προπαντός στις κατοικημένες και στις τουριστικές ζώνες που δέχονται επισκέψεις ηλικιωμένων και συνταξιούχων.
Κυρία Πρόεδρε, θα αιτιολογήσω την ψήφο μου σε σχέση με την έκθεση Swoboda.
Το πρόβλημα στην διαμετακόμιση μέσω των Αλπεων, που αναφέρεται στην έκθεση Swoboda, αφορά κατά κύριο λόγο την Αυστρία, αλλά αφορά και τον συνολικό άξονα Brenner.
Εκεί υπάρχει το πρόβλημα, ότι με την πρόταση και τις θέσεις της Επιτροπής έχει χαθεί σε μεγάλο βαθμό η αξιοπιστία της ΕΕ στις περιοχές μεταξύ της Βερόνας και του Μονάχου, γιατί η νομοθεσία των συνθηκών επρόκειτο να τροποποιηθεί σ' αυτό το σημείο μονομερώς.
Είμαστε υπέρ της δημιουργίας οικολογικών συνόρων.
Είμαστε υπέρ της λήψης μέτρων λαμβάνοντας υπόψη τα ίσα δικαιώματα των ατόμων και των επιχειρήσεων που δραστηριοποιούνται εκεί.
Η νομοθεσία των συνθηκών ωστόσο πρέπει να διατηρηθεί με κάθε τρόπο και στο μέλλον.
.
(ΙΤ) Στην Αυστρία και την Ελβετία, σε συμφωνία με την Ευρώπη, ισχύουν περιορισμοί για τα βαρέα φορτηγά οχήματα και προβλέπονται νέοι σιδηρόδρομοι, που σήμερα τελούν υπό κατασκευή ή υπό σχεδιασμό.
Αυτό αποτελεί τμήμα του διευρωπαϊκού δικτύου μεταφορών, που προβλέπει τον σιδηρόδρομο Τορίνο-Λυών ως εναλλακτικό των οδικών μεταφορών.
Η Επιτροπή υπέδειξε τη διαδρομή από εκείνη τη σήραγγα Αόστα-Μαρτινύ, η οποία έχει ξαναρχίσει από τους κατοίκους της κοιλάδας της Αόστα, σύμφωνα με το πρωτόκολλο της Αλπικής Σύμβασης για τις μεταφορές, το οποίο έχει υπογραφεί από τα κράτη και θα προσυπογραφεί από την Επιτροπή.
Υπάρχει τώρα μια δοκιμή για να επαληθευτεί η βούλησή της, συγκεκριμένα η σήραγγα του Λευκού Όρους και του Frιjus: η πρώτη έχει κλείσει στην κυκλοφορία μετά την τραγωδία, ενώ στη δεύτερη έχει πολλαπλασιαστεί η διέλευση βαρέων φορτηγών οχημάτων.
Οι πληθυσμοί των κοιλάδων πρόσβασης έχουν εκφράσει διαφωνίες και ανησυχίες με αιτήσεις, στη μεν κοιλάδα του Σαμονί να αποκλειστεί η πρόσβαση των βαρέων φορτηγών οχημάτων, στη δε κοιλάδα της Αόστα να περιοριστεί.
Στις Δυτικές Αλπεις δεν υπάρχουν όρια στη βαριά κυκλοφορία.
Η Ιταλία και η Γαλλία πρέπει να τα καθορίσουν - υπενθυμίζω μία πρόταση νόμου που είχα καταθέσει στη Βουλή - σε συμφωνία με τις τοπικές κοινότητες, ενημερώνοντας σχετικά την Ευρώπη, ώστε η τελευταία να τροποποιήσει το διευρωπαϊκό δίκτυο μεταφορών, αναφέροντας ρητώς στη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής ότι θα ασχοληθεί και με τις αλπικές διαμετακομίσεις.
Πρέπει να καθοριστούν μέτρα για τις οδικές σήραγγες μεταξύ Ιταλίας και Γαλλίας, προκειμένου να βρεθεί μια ομοιογενής λύση για τις Αλπεις, ενόψει του εκ νέου ανοίγματος της σήραγγας του Λευκού Όρους.
.
(DE) Εμείς, τα υπογράφοντα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου της αντιπροσωπείας του Αυστριακού Λαϊκού Κόμματος / Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος ταχθήκαμε σήμερα ομόφωνα κατά της πρότασης της Επιτροπής, να αφήσει να λήξει πρόωρα και χωρίς αντικατάσταση η λεγόμενη ρήτρα του 108% για τον αριθμητικό περιορισμό των διαμετακομίσεων, η οποία προβλεπόταν στο πρωτόκολλο 9 σχετικά με το σύστημα οικοσημείων για βαρέα φορτηγά διερχόμενα από την Αυστρία.
Αυτό το σχέδιο της Επιτροπής αντίκειται όσον αφορά τη διατύπωση και το πνεύμα στους κανονισμούς που είχαν καταλήξει οι διαπραγματεύσεις.
Όπως και στο παρελθόν έτσι και σήμερα υπολογίζουμε στο ότι θα επιτευχθεί συναίνεση μεταξύ όλων των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, της Επιτροπής, του Συμβουλίου και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αναφορικά με τα περαιτέρω βήματα προς την εξεύρεση κατάλληλων και διαρκών λύσεων σε σχέση με τα προβλήματα των μεταφορών στις λεγόμενες ευαίσθητες περιοχές και βέβαια στην Αυστρία και στην περιοχή των Αλπεων, και με την ψήφο μας για την παράγραφο 2 σημείο α) έως γ) του νομοθετικού ψηφίσματος συμβάλλαμε σε αυτό.
, γραπτώς.
(DE) Οι συνάδελφοί μου της Ομάδας μου και εγώ υποστηρίζουμε πλήρως τα συμπεράσματα της έκθεσης του συναδέλφου Hannes Swoboda για την πρόταση της Επιτροπής σε σχέση με το σύστημα οικοσημείων για βαρέα φορτηγά διερχόμενα από την Αυστρία, όπου απορρίπτεται το έγγραφο που κατέθεσε η Επιτροπή.
Συμφωνούμε με την αιτιολόγηση του εισηγητή, σύμφωνα με την οποία πρέπει να διατηρηθεί το ποσοτικό όριο για τις οδούς διέλευσης μέσω της Αυστρίας, καθώς δεν επιτεύχθηκαν ακόμη οι αρχικοί στόχοι του πρωτοκόλλου 9 σχετικά με τις οδικές, σιδηροδρομικές και συνδυασμένες μεταφορές.
Αυτοί οι στόχοι αφορούσαν τη μείωση της εκπομπής αζώτου, του θορύβου και την αύξηση της ασφάλειας στην κυκλοφορία οχημάτων.
Αντίθετα, υπάρχει αυξητική τάση των διαμετακομίσεων.
Μόνο στην κύρια αρτηρία για φορτηγά, η διαδρομή Inntal-Brenner σημείωσε αύξηση των διαμετακομίσεων κατά 16% από το 1993 έως το 2000, ενώ συνολικά η διέλευση μέσω Αυστρίας αυξήθηκε κατά 52%, δηλ. κατά 590 188 δρομολόγια!
Σημειώνεται διαρκής υπέρβαση της οριακής τιμής της ΕΕ για NO2 των 40 χιλιοστόγραμμων ανά κυβικό μέτρο στο σημείο μέτρησης Vomp στον αυτοκινητόδρομο Α 12 συμπεριλαμβανομένων των περιθωρίων ανοχής.
Αυτό ισχύει και για άλλες κοιλάδες των Αλπεων, στις οποίες υπάρχουν διαδρομές διαμετακόμισης.
Παρά την κάποια μείωση των εκπομπών ρύπων με τεχνικές βελτιώσεις των φορτηγών σημειώθηκε συνολικά αύξηση της εκπομπής CO2.
Για να επιτευχθούν οι στόχοι της διαρκούς και μόνιμης μείωσης των εκπομπών ρύπων που είχαν καθοριστεί αρχικά, απαιτείται και η ποσοτική μείωση της διέλευσης φορτηγών.Aus diesen Grόnden treten wir fόr die Ablehnung des Vorschlags der Kommission ein.
Γι' αυτούς τους λόγους τασσόμαστε υπέρ της απόρριψης της πρότασης της Επιτροπής.
Θα ήθελα να κάνω μια πρόταση στο πλαίσιο της συζήτησής μας: να προχωρήσουμε στη δημιουργία ειδικών οδών για τη διέλευση φορτηγών μέσω της Αυστρίας στο πρότυπο της Ελβετίας.
Πρόταση ψηφίσματος σχετικά με τη διαδικασία διεύρυνσης (B5-0538/2001)
Κυρία Πρόεδρε, όσον αφορά τις εκθέσεις για τη διεύρυνση της ΕΕ - όχι μόνον την έκθεση του κ. Brok, αλλά και εκείνες για τα μεμονωμένα υποψήφια κράτη - είναι ενδιαφέρον να επισημάνουμε ότι ο κ. Brok αναγνωρίζει την απόρριψη της Συνθήκης της Νίκαιας από την Ιρλανδία.
Επιβεβαίωσε αυτό που επαναλαμβάνουμε από την αρχή, ότι ουσιαστικά η Συνθήκη της Νίκαιας δεν είναι απαραίτητη για τη διεύρυνση.
Η διεύρυνση μπορεί να προχωρήσει χωρίς τη Συνθήκη της Νίκαιας.
Είναι απαράδεκτο το γεγονός ότι η ίδια η κυβέρνησή μας προσπαθεί να εξαναγκάσει τον κόσμο να αλλάξει γνώμη.
Όσον αφορά τις εκθέσεις για την προσχώρηση μεμονωμένων κρατών, ανησυχώ βαθιά για την έμφαση που δίνεται στο σκέλος της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας, για το γεγονός ότι οι διάφορες χώρες πιέζονται να ενταχθούν στο ΝΑΤΟ.
Η έκθεση για τη Μάλτα, για παράδειγμα, κατακρίνει το γεγονός ότι η Μάλτα είναι διχασμένη όσον αφορά την προσχώρηση.
Πιστεύω ότι εναπόκειται αποκλειστικά στους πολίτες της Μάλτας να αποφασίσουν εάν θέλουν να προσχωρήσουν ή όχι.
Εάν υπάρχει σαφής διαχωρισμός, τότε θα πρέπει να υπάρχει και ελεύθερη επιλογή.
Στη Μάλτα, η Ιρλανδία χρησιμοποιείται ως παράδειγμα του πώς μπορείς να είσαι μέλος της ΕΕ, με ανθηρή οικονομία, και ταυτόχρονα να παραμένεις ουδέτερος.
Όλα αυτά είναι ψευδή.
Πρέπει να σταματήσουμε να δίνουμε ψεύτικες υποσχέσεις στα υποψήφια κράτη και να είμαστε ειλικρινείς.
Η Ιρλανδία δεν είναι πλέον ουδέτερη.
Συνεργάζεται στο πλαίσιο της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας και της αμυντικής πολιτικής.
Η οικονομική επιτυχία της Ιρλανδίας δεν οφείλεται αποκλειστικά στην ΕΕ, όπως μπορούν να σας πουν πολλοί οικονομικοί αναλυτές.
Κυρία Πρόεδρε, μιλώντας γενικά για τη διαδικασία διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πρέπει να πω ότι ψήφισα υπέρ.
Το Κόμμα των Συνταξιούχων είναι υπέρ της διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης για δύο λόγους: ο πρώτος και σημαντικότερος είναι ότι τα κράτη της Κεντρικής και της Ανατολικής Ευρώπης έζησαν πάνω από πενήντα χρόνια υπό μια δικτατορία που δεν τα άφηνε να αναπνεύσουν και αξίζει να εισακουστεί το αίτημά τους να βρεθούν, όπως και εμείς, στην Ευρώπη.
Ο άλλος λόγος, κυρία Πρόεδρε, είναι ότι υπάρχουν ήδη πάρα πολλοί ηλικιωμένοι και συνταξιούχοι στη σημερινή Ευρωπαϊκή Ένωση.
Με την ένταξη αυτών των υποψήφιων κρατών, αυτοί θα γίνουν ακόμα περισσότεροι και εμένα δεν μπορεί παρά να με χαροποιεί το γεγονός ότι θα έχουμε μια Ευρώπη με πολυάριθμους συνταξιούχους, που ενδέχεται αύριο να ψηφίσουν υπέρ του Κόμματος των Συνταξιούχων.
.
(FR) Η συζήτηση που μόλις πραγματοποιήθηκε στην αίθουσα αυτή με θέμα την προσεχή διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης μας χαροποιεί για τρεις λόγους.
Πρώτον προκύπτει ότι, ήδη από το 2004, δέκα περίπου από τις δώδεκα υποψήφιες χώρες (εξαιρουμένων μάλλον της Ρουμανίας και της Βουλγαρίας) θα μπορέσουν ενδεχομένως να προσχωρήσουν ταυτόχρονα στην Ένωση.
Οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου εκτιμούν ότι πρόκειται για θαυμάσιο νέο, που θα συμβάλει στην κάλυψη του χαμένου εδάφους μετά από μια ιδιαίτερα μακρά αναμονή.
Δεύτερον, διαπιστώνουμε αλλαγή στον τρόπο αντιμετώπισης των υποψήφιων χωρών, οι οποίες αντιμετωπίζονται πλέον ως κράτη άξια σεβασμού.
Το ψήφισμα που εγκρίναμε υπογραμμίζει μάλιστα ότι "θα ήταν απαράδεκτο να προσβάλλουμε τους λαούς των υποψήφιων χωρών με υπέρμετρες απαιτήσεις εκ μέρους της ΕΕ" .
Έχουμε επανειλημμένα καταγγείλει την υπεροπτική, αν όχι περιφρονητική, στάση των φεντεραλιστών που απαιτούν από τις ανατολικές χώρες να απαρνηθούν την εθνική τους κυριαρχία.
Ας ελπίσουμε ότι η νέα αυτή εξέλιξη δεν θα περιοριστεί μόνο στα λόγια.
Τέλος, - αναφέρομαι στο τρίτο σημείο που μας χαροποιεί - φαίνεται ότι η παράγραφος 10 του ψηφίσματος αναφέρεται στην αποδοχή μιας πιο ευέλικτης Ευρώπης, αποτελούμενης από επί μέρους ομάδες.
Εκτιμούμε ότι η θέση αυτή είναι πιο ρεαλιστική, υπό την επιφύλαξη ασφαλώς ότι στην ομάδα στην οποία θα συμμετέχει η Γαλλία δεν θα κυριαρχεί ο άκρατος φεντεραλισμός κάτι τέτοιο θα σήμαινε ότι αποδεχόμαστε την ευελιξία για το σύνολο της ΕΕ, ενώ, αντίθετα, είμαστε υπέρ της αυξημένης ακαμψίας στις επιμέρους ομάδες, κάτι που θα ήταν παράλογο.
Το ψήφισμα που εγκρίθηκε περιλαμβάνει, όμως, επίσης και σημεία μη ικανοποιητικά, αν όχι απαράδεκτα: για παράδειγμα, είναι αντιφατικό να ζητείται από τις υποψήφιες χώρες να βελτιώσουν τον έλεγχο των εξωτερικών τους συνόρων και ταυτόχρονα να χαλαρώσουν την πολιτική που ακολουθούν σε θέματα ασύλου· δεν είναι καθόλου υπεύθυνο να ζητείται από τα κράτη αυτά να εφαρμόσουν τη διαρθρωτική πολιτική "στο σύνολο της Ένωσης" μετά από τη διεύρυνση, ενώ το σωστό θα ήταν η πολιτική αυτή να επικεντρωθεί, για ένα περιορισμένο χρονικό διάστημα, στα νέα κράτη μέλη· είναι απαράδεκτο να αναφέρεται ότι το δημοψήφισμα της Ιρλανδίας μας δίδαξε ότι απαιτούνται μεταρρυθμίσεις των Συνθηκών ώστε να είναι δυνατή η παράκαμψη παρόμοιων εμποδίων (αιτιολογική σκέψη E).
Η αλλαγή στον τρόπο αντιμετώπισης δεν φθάνει ακόμη, από ό,τι φαίνεται, μέχρι τον σεβασμό της αρνητικής απάντησης που δίδουν ενίοτε οι εθνικές δημοκρατίες!
.
(DA) Προκειμένου να μην υπάρξει η παραμικρή αμφιβολία ότι είμαστε θετικά διατεθειμένοι υπέρ της προσχώρησης των νέων υποψήφιων κρατών ψηφίσαμε υπέρ της έκθεσης.
Μολαταύτα υπάρχουν πολλές ιδιαίτερα κατακριτέες συνθήκες στην έκθεση και εν γένει στις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση.
Ειδικά το σημείο ΣΤ "·αποξενώνει τους πολίτες της Ευρώπης από το ιστορικό εγχείρημα της Ένωσης να φέρει ειρήνη, ασφάλεια και ευημερία σε ολόκληρη την Ήπειρο" , βγάζει μάτι ως υπεροπτικό.
Ψηφίσαμε κατά στην ονομαστική ψηφοφορία, αλλά καταρχήν δεν είμαστε κατά της αλλαγής της διαδικασίας για την τροποποίηση των συνθηκών της Ένωσης.
Ωστόσο είμαστε σκεπτικοί ως προς το αν η προτεινόμενη τροποποίηση θα έχει οιεσδήποτε πρακτικές συνέπειες για το αποτέλεσμα που θα πετύχουμε με ένα ενδεχόμενο μοντέλο συνελεύσεων.
Απεναντίας είναι θετικό ότι στο σημείο 2 γίνεται λόγος "για λόγους ασφαλείας, να αναπτυχθούν εναλλακτικές επιλογές" .
.
(FR) Πίσω από μια δήθεν αισιόδοξη παρουσίαση, οι εκθέσεις περιγράφουν την κατάσταση που επικρατεί στις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης - οι οποίες αποτελούν την πλειοψηφία των υποψήφιων προς ένταξη στην Ένωση χωρών - με μελανά χρώματα.
"Ανησυχητικό επίπεδο διαφθοράς" , "υπερπληθυσμός των φυλακών" , "τεράστια εμπορία γυναικών και παιδιών για τους σκοπούς της πορνείας και της σεξουαλικής εκμετάλλευσης" , "υψηλό ποσοστό ανεργίας" , "φτώχεια" , "μεγάλη υποβάθμιση του περιβάλλοντος" , "ελάχιστα ελπιδοφόρες οικονομικές προοπτικές" , "μεγάλη εξάπλωση του ιού HIV" , καταπίεση μειονοτήτων, διακρίσεις εις βάρος των Ρομ, είναι ορισμένες από τις εκφράσεις που χρησιμοποιούνται για κάποιες από τις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης, αν όχι για όλες.
Παρόλα αυτά, η έκθεση διατυπώνει την ικανοποίησή της για την πρόοδο των ιδιωτικοποιήσεων - ακόμη και στον τομέα της υγείας, αποκλείοντας έτσι μεγάλη μερίδα του πληθυσμού από την πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη - και για την αύξηση των ξένων επενδύσεων και των εξαγωγών σε αρκετές υποψήφιες χώρες.
Η επιστροφή των χωρών αυτών στον αδυσώπητο καπιταλισμό και η κυριαρχία του ισχυρού δυτικού κεφαλαίου έχουν ήδη οδηγήσει σε σημαντική αύξηση των κοινωνικών ανισοτήτων.
Πάντως, εκτός από κάποιες ηθικοπλαστικές νουθεσίες, οι εκθέσεις ζητούν από τις κυβερνήσεις των χωρών αυτών, πρώτον, να άρουν τα τελευταία εμπόδια που θέτουν στη διείσδυση των ξένων κεφαλαίων και να αυξήσουν "την ευελιξία και την κινητικότητα στον τομέα της εργασίας" , δηλαδή να εκμεταλλευθούν ακόμη περισσότερο τους εργαζομένους τους.
Δεν καταψηφίσαμε τη διεύρυνση, διότι υποστηρίζουμε τη δημιουργία μιας ενοποιημένης Ευρώπης από άκρη σε άκρη.
Με την αποχή μας επιθυμούμε να εκφράσουμε την αντίθεσή μας στις σχέσεις κυριαρχίας που η Ευρωπαϊκή Ένωση επιχειρεί να επιβάλει στις χώρες αυτές με τη συνεργασία των προνομιούχων κοινωνικών στρωμάτων των εν λόγω χωρών, καθώς και στην αντεργατική πολιτική που εφαρμόζεται με το πρόσχημα της διεύρυνσης.
.
(DA) Δεν ψηφίσαμε υπέρ του ψηφίσματος.
Αποτελεί έκφραση μιας εξέλιξης της ευρωπαϊκής συνεργασίας την οποία αδυνατούμε να στηρίξουμε.
Δεν θεωρούμε ότι η ανάπτυξη της κοινής άμυνας είναι προς όφελος των παρόντων ή μελλοντικών κρατών μελών και είμαστε κατά της ανάμιξης του ΝΑΤΟ σε ένα ψήφισμα που αφορά τη διεύρυνση της ΕΕ.
Θεωρούμε ότι το ψήφισμα παραβλέπει πολύ εύκολα τα προβλήματα που δημιουργεί το Σένγκεν σε πολλά κράτη μέλη, για παράδειγμα όσον αφορά την περιφερειακή συνοχή με τη μορφή εμπορίου και άλλων επαφών με γειτονικά κράτη εκτός Ένωσης, περίπτωση στην οποία περιλαμβάνεται και το μέλλον του θύλακα του Καλίνινγκραντ, με την οποία δεν έχει ασχοληθεί σοβαρά ο εισηγητής.
Εξάλλου, το ψήφισμα ασχολείται υπερβολικά λίγο με τα προβλήματα που προκαλούνται από τα μεταβατικά καθεστώτα που απαιτεί η ΕΕ από πλευράς της, λόγου χάρη όσον αφορά την ελεύθερη διακίνηση του εργατικού δυναμικού.
Ένα τέτοιο καθεστώς αφενός μεν επιτείνει το πρόβλημα της λαθρομετανάστευσης από τις υποψήφιες χώρες προς στα παρόντα κράτη μέλη, αφετέρου δε δημιουργεί στους λαούς των υποψήφιων κρατών την εντύπωση ότι είναι δεύτερης κλάσης μέλη της ΕΕ.
Επίσης θεωρούμε ότι το ψήφισμα είναι υπερβολικά αδύναμο όσον αφορά τα γεωργικά και διαρθρωτικά ταμεία.
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας που ο εισηγητής υπογραμμίζει την ανάγκη να συμπεριληφθεί τόσο το περιβάλλον όσο και οι κοινωνικές επιπτώσεις των καθεστώτων, αλλά για να είναι η διεύρυνση δίκαιη τότε μια ήσσονα ρύθμιση των δύο αυτών ζωτικής σημασίας τομέων κάθε άλλο παρά αρκεί.
Εν κατακλείδι η υπεροψία του συντάκτη του ψηφίσματος απέναντι στον λαό είναι εντελώς ακατανόητη και τονίζουμε το δικαίωμα του λάου κάθε χώρας να αποφασίζει ο ίδιος.
.
(ΡΤ) Οι αντιθέσεις αυτής της πρότασης ψηφίσματος, που ήταν ο στόχος 31 προτάσεων τροπολογίας, αποδεικνύουν ότι υπάρχουν μεγάλες αποκλίσεις σχετικά με την προοπτική διεύρυνσης και τους σκοπούς που επιδιώκονται.
Οι ιθύνοντες της Ευρωπαϊκής Ένωσης ανέλαβαν δεσμεύσεις ενώπιον των υποψηφίων χωρών που τώρα όχι μόνο καθυστερούν να εκπληρώσουν αλλά δημιουργούν και απαράδεκτες απαιτήσεις που μπορούν, σαφώς, να θέσουν σε αμφισβήτηση στόχους που εξαγγέλλουν και που, πραγματικά, έπρεπε να αποτελούν τις μεγάλες κατευθυντήριες γραμμές των διαπραγματεύσεων της ένταξης, όπως η ειρήνη, η ανάπτυξη και η ευημερία όλων των λαών έχοντας υπόψη την αρχή της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής.
Αλλά ενώ, αφενός, το ψήφισμα που ενέκρινε η πλειοψηφία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αναφέρει ότι "σε ορισμένες περιπτώσεις μπορεί να πληγεί η αξιοπρέπεια των πολιτών των υποψηφίων χωρών λόγω των ανάλγητων απαιτήσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης" και αναγνωρίζεται η ανάγκη διόρθωσης ορισμένων πτυχών που συνιστούν διάκριση και που εγκρίθηκαν στη Νίκαια, αφετέρου συνδέει κατά τρόπο απαράδεκτο τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του ΝΑΤΟ.
Επιδοκιμάζεται η σύναψη των συμφωνιών σχετικά με την απελευθέρωση του γεωργικού εμπορίου και απευθύνεται έκκληση να συνεχιστεί η απελευθέρωση λαμβάνοντας υπόψη τις σημερινές και μελλοντικές υποχρεώσεις στο πλαίσιο του ΠΟΕ, ενώ στο κοινωνικό πεδίο ανοίγει το δρόμο για μεταβατικές περιόδους όσον αφορά την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων, δίνοντας έτσι κάλυψη στις γερμανικές και αυστριακές θέσεις οι οποίες εμποδίζουν τη νομιμοποίηση εργαζομένων από τις υποψήφιες χώρες για επτά χρόνια, γεγονός το οποίο απορρίπτουμε.
Δεν εξετάζει επίσης ορθά το θέμα του μελλοντικού προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αν και είναι γνωστό ότι υπάρχουν μεγάλες ανισότητες στα επίπεδα ανάπτυξης, όχι μόνο μεταξύ των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης αλλά και μεταξύ του μέσου όρου των 15 σημερινών κρατών μελών και των δώδεκα υποψηφίων για ένταξη χωρών, πράγμα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε.
Διότι η πορεία προς την οικονομική και κοινωνική συνοχή απαιτεί σε βάθος αναθεώρηση των χρηματοδοτικών προοπτικών και σημαντική προσπάθεια των κοινοτικών ταμείων προκειμένου, τουλάχιστον, να διατηρήσουν τις σημερινές ενισχύσεις προς τις χώρες της συνοχής, συμπεριλαμβανομένης και της Πορτογαλίας, και να ενισχύσουν σημαντικά την ανάπτυξη των υποψηφίων χωρών.
.
(FR) Στο πλαίσιο της εν λόγω διαδικασίας διεύρυνσης, το Συμβούλιο εφαρμόζει τα ίδια μέτρα και σταθμά και για τις 12 υποψήφιες χώρες, χωρίς να λαμβάνει υπόψη τις ιδιαιτερότητες των υποψήφιων χωρών της Ανατολικής Ευρώπης, οι οποίες υποχρεούνται να αλλάξουν ριζικά σύστημα, γεγονός που καθιστά τη διεύρυνση αυτή ποιοτικά διαφορετική από όλες τις προηγούμενες.
Έτσι, η Ευρωπαϊκή Ένωση ζητεί από όλες τις υποψήφιες χώρες να αποδείξουν την ικανότητά τους να αντεπεξέρχονται στον ανταγωνισμό καταστρέφοντας το περιβάλλον τους, το σύστημα κοινωνικής πρόνοιας που διαθέτουν και τα μέσα μιας πραγματικής πολιτικής εκσυγχρονισμού και πλήρους απασχόλησης, αυξάνοντας έτσι τη φτώχεια και την ανεργία.
Αντί να συνεχίσουμε να δίνουμε εύσημα στις χώρες που έχουν προβεί σε σημαντικές ιδιωτικοποιήσεις και έχουν μειώσει κατά πολύ τις δημοσιονομικές τους δαπάνες, θα έπρεπε να αξιολογήσουμε τις πραγματικές κοινωνικοοικονομικές επιπτώσεις, σε αναστολή των ιδιωτικοποιήσεων, στην παροχή δημόσιας αναπτυξιακής βοήθειας, στον επαναπροσδιορισμό ενός ευρωπαϊκού σχεδίου κοινωνίας για την Ευρωπαϊκή Ένωση, ανοικτού προς την Ανατολή και τον Νότο, που να προστατεύει την απασχόληση, το περιβάλλον, την υγεία και το βιοτικό επίπεδο.
Αντί για τα ανωτέρω, η ΕΕ ετοιμάζεται να υποδεχθεί τις νέες αυτές χώρες ως μέλη δεύτερης κατηγορίας, τα οποία υποχρεούνται να εφαρμόσουν το κοινωνικό κεκτημένο και εξαιρούνται από τα ευεργετικά μέτρα της ΚΓΠ ή ακόμη και των διαρθρωτικών ταμείων.
Πρέπει πρώτα να ζητηθεί η γνώμη των λαών με δημοψήφισμα και η Ευρώπη, από την πλευρά της, οφείλει να δεσμευθεί ότι θα σεβαστεί την απάντησή τους, όποια και αν είναι.
Για τους λόγους αυτούς, καταψηφίσαμε τη συνέχιση της διαδικασίας διεύρυνσης υπό τους όρους αυτούς.
.
(FR) Η διεύρυνση είναι ασφαλώς μια μεγάλη περιπέτεια.
Έχει, όμως, υποτιμηθεί μέχρι στιγμής και αντιμετωπίζεται ως δημόσια προσφορά αγοράς εμπορικής φύσεως ή ως συγχώνευση εταιρειών, αντί να αποτελεί το πλέον σημαντικό ιστορικό γεγονός της επανένωσης των χριστιανικών λαών, τη στιγμή που ο αιώνιος εχθρός απειλεί ξανά τον Νότο.
Στη σύγκριση αυτή μεταξύ αφενός της ελευθερίας και του φωτός και αφετέρου του σκοταδισμού των ολοκληρωτικών καθεστώτων, έχουν ενδεχομένως θέση η Ουκρανία και η Ρωσία, προκεχωρημένοι φρουροί της Δύσης.
Η εξευτελιστική υποβάθμιση σε τεχνικά ζητήματα του τόσο σημαντικού αυτού πολιτικού ζητήματος μπορεί να συνοψιστεί με την έκφραση "κοινοτικό κεκτημένο" .
Σε τριάντα κεφάλαια, από τη γεωργία μέχρι τη φορολογία, περνώντας από το περιβάλλον, τις ΜΜΕ, την παιδεία ή τις μεταφορές, οι νομοθεσίες των υποψήφιων χωρών, όπως και οι δημόσιες υπηρεσίες τους, οι κοινωνίες τους και ακόμη η ηθική τους πέρασαν από εξονυχιστικό έλεγχο, ο οποίος πρέπει να θύμισε στις χώρες αυτές την προλεταριακή ηθική των δυσβάστακτων τακτικών των οποίων η ανάμνηση είναι ακόμη ζωντανή.
Κάποιο κράτος δέχεται επιπλήξεις για τον τρόπο με τον οποίο το ποινικό του δίκαιο αντιμετωπίζει την τάδε σεξουαλική συμπεριφορά, γεγονός που συνιστά εμπόδιο για την προσχώρησή του στην ΕΕ.
Αλλα κράτη δέχονται παρατηρήσεις για την απάτη και τη διαφθορά που κυριαρχούν σε αυτά, λες και ο ευρωπαϊκός ΦΠΑ δεν αποτελεί από το 1993 παράγοντα μαζικής φοροδιαφυγής.
Η Μάλτα μάλιστα δέχεται επιπλήξεις διότι προσελκύει πολλές εταιρείες χάρη στο ευνοϊκό φορολογικό της σύστημα.
Λησμονούμε ότι το ίδιο έχει κάνει η Ιρλανδία και ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες εφάρμοζαν το σύστημα αυτό σε τεράστια κλίμακα με τα κοινοτικά διαρθρωτικά ταμεία· ο ΠΟΕ καταδικάζει τις πρακτικές αυτές, η Ευρώπη τις ανέχεται όμως υποτασσόμενη σταδιακά στην αυτοκρατορία.
Η διεύρυνση δεν αντιμετωπίζεται σε καμία περίπτωση ως ευκαιρία για τη διεξαγωγή γόνιμου διαλόγου, την ανταλλαγή εμπειριών και επιτευγμάτων.
Έτσι, η Πολωνία παρατηρεί δικαίως ότι το γεωργικό της κεκτημένο αξίζει περισσότερο από το κεκτημένο μιας Ευρώπης με 8 εκατομμύρια θανατωμένα ζώα εξαιτίας του αφθώδους πυρετού ή της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας και με 136 000 άτομα που πάσχουν από την θανατηφόρα παραλλαγή της νόσου Creutzfeld-Jakob.
Αντί να μεριμνήσει για τον εμπλουτισμό και τη διαφύλαξη της κληρονομιάς της φυτικής και ζωικής βιοποικιλότητας των χωρών της Ανατολικής Ευρώπης - και δεν αναφέρομαι στους ισχυρούς κοινωνικούς δεσμούς που δεν έχουν ακόμη επηρεαστεί από τον ακραίο καπιταλισμό, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή υποβιβάζει την ιστορική αυτή συνάντηση σε μια άνευ όρων προσάρτηση.
Πρόκειται για ένα ακόμη "Anschluss" .
Μπορούμε έτσι να κατανοήσουμε γιατί το θέμα αυτό ανατέθηκε σε γερμανό Επίτροπο και η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε βουλευτή, όλως τυχαίως, επίσης Γερμανό.
Είναι προφανές.
Θα γίνει διεύρυνση, αλλά όπως και το 1990, θα είναι και πάλι γερμανική.
Η παρένθεση του 1945 κλείνει.
Η αυτοκρατορία ανασυγκροτείται.
Η Μεσευρώπη είναι εδώ.
Αιώνια, τόσο από γεωγραφικής όσο και από ιστορικής απόψεως.
.
(NL) Ο κ. Brok θεωρεί ότι υπάρχει στενή σύνδεση μεταξύ ΝΑΤΟ και Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είναι αλήθεια ότι η Πολωνία, η Τσεχία και η Ουγγαρία αποφάσισαν πρόσφατα να γίνουν μέλη του ΝΑΤΟ με την προοπτική της επιτάχυνσης της ένταξής τους στην ΕΕ.
Στη διαδικασία αυτή δεν δόθηκε καθόλου προσοχή στο γεγονός ότι τέσσερα κράτη μέλη της ΕΕ, η Ιρλανδία, η Σουηδία, η Φινλανδία και η Αυστρία, δεν αποτελούν μέλη του ΝΑΤΟ, ούτε προτίθενται να ενταχθούν σε αυτό.
Απορρίπτω την ιδέα ότι το ΝΑΤΟ πρέπει να θεωρηθεί στρατιωτική συμμαχία πέντε κρατών, δηλαδή των ΗΠΑ, της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του Καναδά, της Νορβηγίας και της Τουρκίας.
Εξάλλου θεωρώ ότι υπάρχει πρόβλημα στις θέσεις του κ. Brok , όχι μόνο σχετικά με το ΝΑΤΟ.
Η διεύρυνση της ΕΕ μπορεί να ενισχύσει τις εθνικές αντιθέσεις, καθώς για παράδειγμα πολλές από τις επιχειρήσεις της Ανατολικής Ευρώπης δεν ανταποκρίνονται στις απαιτήσεις του κοινοτικού κεκτημένου σχετικά με το περιβάλλον και πολλές επιχειρήσεις από τη Δυτική Ευρώπη μεταφέρουν τις δραστηριότητές τους στην Ανατολική, όπως συμβαίνει και με το Μεξικό, αναζητώντας χαμηλόμισθο εργατικό δυναμικό.
Τα νέα κράτη μέλη θα αντιμετωπίσουναφενός τα προβλήματα της πρώην ΛΔΓ και αφετέρου τα προβλήματα του Μεξικού το οποίο λειτουργεί ως φτωχός συγγενής των ΗΠΑ.
Η αισιοδοξία του κ. Brok θα έχει ως τελικό αποτέλεσμα μία Ευρώπη γεμάτη ανεπίλυτα προβλήματα, καθώς μεταξύ άλλων ο κ. Brok αγνοεί τα κοινωνικά ζητήματα.
.
(FR) Τη στιγμή που τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης επεξεργάζονται επιτέλους, μετά από την καταστροφή του Erika, αυστηρότερες διατάξεις στον τομέα της ασφάλειας της ναυσιπλοΐας - τομέα που συγκεντρώνει σαφώς το ενδιαφέρον όλων - είναι λυπηρό το γεγονός ότι το σημαντικό αυτό ζήτημα εξετάζεται ακροθιγώς μόνο στα διάφορα συναφή με τις άμεσα ενδιαφερόμενες υποψήφιες χώρες ψηφίσματα.
Όλοι θυμόμαστε τις εικόνες του ναυαγίου του Erika που έφερε το όνομα του λιμένα νηολόγησής του: την Βαλέτα.
Όλοι γνωρίζουμε ότι οι εμπορικοί στόλοι έξι υποψήφιων χωρών βρίσκονται στη "μαύρη λίστα" του μνημονίου των Παρισίων.
Εκτός από την Τουρκία, πρόκειται, το υπενθυμίζω, για τη Μάλτα, την Κύπρο, τη Λετονία, τη Ρουμανία και τη Βουλγαρία.
Η έγκριση από τις χώρες αυτές των πακέτων Erika I και Erika II και η δέσμευσή τους να χειραγωγήσουν το ζήτημα των σημαιών ευκαιρίας πρέπει να αποτελέσουν σημαντική προτεραιότητα στο πλαίσιο των συναφών με την ένταξη διαπραγματεύσεων.
Από τούτο εξαρτάται η ασφάλεια των παράκτιων περιφερειών μας.
Έκθεση Carlsson (A5-0251/2001)
Κυρία Πρόεδρε, πριν από μερικές ημέρες πήγα διακοπές, για το καλοκαίρι, στην Εσθονία.
Εκεί είδα έναν ψαρά - παρότι ήταν καλοκαίρι, εκεί πέρα στον Βορρά έκανε πολύ κρύο - που ψάρευε στη Βαλτική Θάλασσα.
Σταματώντας να κουβεντιάσω μαζί του, έμαθα ότι ήταν ένας συνταξιούχος που, για να τσοντάρει στη σύνταξή του, προσπαθούσε να πιάσει κανένα ψάρι.
"Μα γιατί;" , τον ρώτησα.
"Δεν έχετε καλές συντάξεις;"
"Δυστυχώς" , μου απάντησε, "οι συντάξεις μας είναι πολύ χαμηλές" .
Ελπίζω λοιπόν να ασχοληθούν με τη σπουδαιότητα των συντάξεων όλα τα κράτη της διεύρυνσης και ιδιαίτερα η Εσθονία.
.
(DA) Ψήφισα κατά των εκθέσεων για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης διότι ο πραγματικός πολιτικός στόχος του σχεδίου διεύρυνσης της ΕΕ αφορά την οικονομική και πολιτική υποταγή των λαών των υποψήφιων χωρών.
Γίνεται λόγος για προσάρτηση μιας ομάδας χωρών και όχι για γνήσιες διαπραγματεύσεις μεταξύ ισότιμων εταίρων.
Μια μακρόπνοη στρατηγική ειρήνης και ευημερίας θα έπρεπε να αποσκοπεί στο άνοιγμα των αγορών της ΕΕ αντί να θέτει παράλογες απαιτήσεις για ενσωμάτωση περιεκτικών νομοθετικών έργων επί των οποίων οι υποψήφιες χώρες δεν έχουν καμία επιρροή.
Το σημαντικότερο καθήκον του λαϊκού κινήματος κατά της ΕΕ είναι να διεθνοποιήσει τη λαϊκή αντίσταση κατά του συνολικού σχεδίου της ΕΕ και να εργαστεί για μια ελεύθερη Ευρώπη με ανοιχτές, πολλαπλές δυνατότητες συνεργασίας, οι οποίες δεν καθορίζονται από τη διακρατική και συγκεντρωτική γραφειοκρατία της ΕΕ.
Ως αιτιολόγηση ψήφου στην ψηφοφορία που διεξάγεται σήμερα επί των εκθέσεων σχετικά με τη διεύρυνση, σας ανακοινώνω ότι καταρχάς προσυπογράφω τις απόψεις που εξέθεσε η κ. Patricia McKenna σχετικά με τα θέματα εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής της ασφάλειας που συνδέονται με τη διεύρυνση.
Ταυτόχρονα σας ανακοινώνω ότι υπερψήφισα εκ παραδρομής την τροπολογία 4 επί της έκθεσης Carlsson, μολονότι στην πραγματικότητα ήμουν αντίθετος προς την τροπολογία αυτή, την οποία θεωρώ επικίνδυνη από την άποψη της σταθερότητας στην περιοχή.
Έκθεση Schroedter (A5-0252/2001)
Κυρία Πρόεδρε, υπερψήφισα και την προσχώρηση της Λετονίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στα κράτη της Βαλτικής, κυρία Πρόεδρε, υπάρχουν πολλοί θησαυροί του πολιτισμού, που ασφαλώς σε πολλούς συνταξιούχους, αλλά και σε πολλούς νέους που ζουν ανά την Ευρωπαϊκή Ένωση θα άρεσε να επισκεφθούν.
Το να έχουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, που θα διευρυνθεί συνεπώς και στη Λετονία, τη δυνατότητα να δούμε αυτά τα θαυμάσια έργα, τόσο της φύσης όσο και του ανθρώπου, δεν μπορεί να είναι παρά θετικό.
Έκθεση Σουλαδάκη (A5-0253/2001)
Η Λιθουανία, κυρία Πρόεδρε, έχει το μεγάλο πρόβλημα της ενέργειας και της ανεργίας.
Ψήφισα μεν υπέρ, αλλά ζητώ να παρέμβει η Ευρωπαϊκή Ένωση με σημαντικότερες ενισχύσεις, μεταξύ των άλλων και χρηματοδοτικές, για να καταπολεμηθεί η έλλειψη ενέργειας και η έλλειψη εργασίας στο λιθουανικό κράτος.
Έκθεση Gawronski (A5-0254/2001)
Η Πολωνία, κυρία Πρόεδρε, πρέπει να είναι το πρώτο από τα υποψήφια κράτη που θα ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα πρέπει να είναι το πρώτο, επειδή η ειρηνική επανάσταση που έφερε την Ανατολική Ευρώπη στο δημοκρατικό κόσμο, στον κόσμο των δημοκρατιών, ξεκίνησε ακριβώς από την Πολωνία, όπως όλοι θυμόμαστε, από τη δράση της Solidarnosc και από την ύπαρξη ενός πολωνού Πάπα.
Ψήφισα, λοιπόν, υπέρ και ελπίζω σύντομα να υπάρχει ανάμεσά μας σ' αυτή την Αίθουσα η αντιπροσωπεία των Πολωνών.
.
(FR) Ως μέλος της μεικτής επιτροπής ίσης εκπροσώπησης Ευρωπαϊκής Ένωσης-Πολωνίας, χαίρομαι ιδιαίτερα που μου δίδεται η ευκαιρία να διατυπώσω τη γνώμη μου σχετικά με την έκθεση του κ. Gawronski.
Η έκθεση αυτή αναλύει ουσιαστικά την πρόοδο των συναφών με την ένταξη της Πολωνίας διαπραγματεύσεων και ελέγχει εάν τηρούνται τα κριτήρια της Κοπεγχάγης (προϋποθέσεις που πρέπει να πληρούνται από πολιτικής και οικονομικής απόψεως, αλλά και από την άποψη της εφαρμογής του κοινοτικού κεκτημένου).
Όσον αφορά την Πολωνία, η κυβέρνησή της έχει αποδείξει τη βούλησή της να προβεί στις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις οι οποίες θα επιτρέψουν στη χώρα να προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση το ταχύτερο δυνατό.
Αποδεικνύεται ήδη ότι η χώρα αυτή θα είναι σε θέση να συμμετάσχει στις προσεχείς ευρωπαϊκές εκλογές το 2004, γεγονός που με χαροποιεί ιδιαίτερα!
Απομένουν ωστόσο ορισμένα επίμονα προβλήματα, κυρίως όσον αφορά τη γεωργία.
Επιβάλλεται να επιτευχθεί συμβιβασμός μεταξύ των πολωνικών αρχών και της Επιτροπής όσον αφορά τη συμμετοχή της χώρας στην Κοινή Γεωργική Πολιτική και, με βάση τις προτάσεις του Επιτρόπου Fischler, να πραγματοποιηθεί μια προοδευτική εισαγωγή των άμεσων πληρωμών, ούτως ώστε να ενταχθεί σταδιακά ο γεωργικός τομέας της Πολωνίας στο κοινοτικό σύστημα.
Θεωρώ επίσης επιβεβλημένο να επανέλθω σε ένα ζήτημα το οποίο δεν θίγει η εν λόγω έκθεση καθώς εγείρει έντονες αντιδράσεις.
Επιτρέψτε μου, όμως, να υπενθυμίσω το καυτό ζήτημα της επιστροφής των περιουσιακών στοιχείων που κατασχέθηκαν μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο.
Γνωρίζω πολύ καλά ότι η επίλυση του εν λόγω προβλήματος παρουσιάζει μεγάλες δυσκολίες για τις πολωνικές αρχές τόσο από οικονομικής όσο και από συναισθηματικής απόψεως.
Ωστόσο, πρέπει να διεξαχθεί η σχετική συζήτηση προκειμένου να βρεθεί μια μέση λύση που θα ικανοποιεί όλες τις πλευρές.
Τέλος, πρέπει να τονίσω τις προσπάθειες που καταβάλλει το πολωνικό κοινοβούλιο προκειμένου να επιτύχει την προσαρμογή του εθνικού δικαίου στο κοινοτικό κεκτημένο.
Προφανώς αυτό σημαίνει τη θέσπιση μέτρων που καθιστούν πιο δύσκολη την καθημερινή ζωή των πολιτών.
Για το λόγο αυτό επιβάλλεται η θέσπιση τέτοιων μέτρων να συνοδεύεται από μια πολιτική πληροφόρησης και ενημέρωσης προκειμένου να πεισθούν οι Πολωνοί για τα πλεονεκτήματα που θα έχει η ένταξη της χώρας τους στην Ένωση.
Όπως και να έχει, εμμένω στην άποψη ότι, για τους λαούς των χωρών μελών, όπως και για τους λαούς των υποψήφιων χωρών, το κόστος της διεύρυνσης είναι από κάθε άποψη μηδαμινό σε σύγκριση με το κόστος που θα έχει η μη πραγματοποίηση της διεύρυνσης!
Έχουμε επωμισθεί από κοινού μία ιστορική ευθύνη.
.
(FR) Η έκθεση "προτρέπει" την Πολωνία να επισπεύσει την ουσιαστική και πραγματική εφαρμογή του κοινοτικού κεκτημένου προκειμένου να τηρήσει τις δεσμεύσεις που ανέλαβε και να αξιοποιήσει στο έπακρο τα πλεονεκτήματα που συνεπάγεται η προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ποιο είναι, όμως, πραγματικά το περιεχόμενο του κοινοτικού κεκτημένου που πρέπει να αναμένει ο πληθυσμός και ιδίως οι αγρότες της Πολωνίας;
Υποστηρίζουμε ασφαλώς την απαίτηση όλων των υποψήφιων χωρών, και κυρίως της Πολωνίας, να μην αντιμετωπίζονται ως μέλη δεύτερης κατηγορίας.
Οι μεταρρυθμίσεις, όμως, της ΚΓΠ και των διαρθρωτικών ταμείων υπερβαίνουν τις απλές δημοσιονομικές περικοπές.
Η γεωργία κρύβει μεγάλες προκλήσεις όσον αφορά την ικανοποίηση των αναγκών και τον σεβασμό των θεμελιωδών δικαιωμάτων, από το δικαίωμα στη διατροφική κυριαρχία μέχρι τα ζητήματα της υγείας και του περιβάλλοντος, περνώντας από τη διατήρηση των ισορροπιών και των θέσεων εργασίας στις περιφέρειες.
Οι υποψήφιες χώρες, όπως η Πολωνία, θα έπρεπε να συμμετέχουν πλήρως στον προσδιορισμό μιας νέας ευρωπαϊκής γεωργικής πολιτικής.
Η βιομηχανία της Πολωνίας έχει δεχθεί σοβαρά πλήγματα στην πορεία προς την Ευρώπη, με αποτέλεσμα η χώρα να καταλήξει ουραγός, ενώ ήταν η επικρατέστερη για την ένταξη.
Στην πραγματικότητα, οι τακτικές που ακολουθήθηκαν κατέστρεψαν ολόκληρες περιφέρειες με αποτέλεσμα το επίσημο ποσοστό ανεργίας να ανέλθει στο 16%.
Η κοινωνικοοικονομική αποτυχία της Πολωνίας θα είναι αποτέλεσμα των λεγόμενων "φιλελεύθερων" τακτικών που επιβάλλει η προσχώρηση.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο καταψηφίσαμε την έκθεση.
Έκθεση Jόrgen Schrφder (A5-0255/2001)
Κυρία Πρόεδρε, ο κ. Fatuzzo δεν είναι μόνος του στον χώρο αυτό, πράγμα ευχάριστο για εκείνον.
Εμείς οι βουλευτές συνήθως δεν καθυστερούμε για την ώρα του γεύματος, θα ήθελα όμως να σας εξηγήσω για ποιον λόγο καταψήφισα τις εκθέσεις Nicholson of Winterbourne και Schrφder.
Και βέβαια θέλω να υποδεχθώ με ανοιχτές αγκάλες τις χώρες αυτές, Τσεχία και Ρουμανία, στην ομάδα της ΕΕ, θα ήθελα όμως να διαμαρτυρηθώ για τον τρόπο με τον οποίο το Κοινοβούλιο αντιμετωπίζει την πυρηνική ενέργεια.
Δεν είναι καθήκον μας να υποδείξουμε σε ανεξάρτητες χώρες με ποιον τρόπο πρέπει να χειριστούν το ενεργειακό τους θέμα, και υποσκάπτουμε τη δική μας αξιοπιστία, όταν αντιμετωπίζουμε την πυρηνική ενέργεια κατ' επανάληψη δημαγωγικά και λησμονώντας την πραγματικότητα.
Επί παραδείγματι, έχουν γίνει πολυάριθμα ταξίδια διεθνών ερευνητών στο Temelin και ο πυρηνικός σταθμός πληροί όλα τα διεθνή κριτήρια.
Για ποιο λόγο θα πρέπει να καταργηθεί αυτός ο ολοκαίνουριος σταθμός παραγωγής πυρηνικής ενέργειας;
Στη Ρουμανία, πάλι, υπάρχουν σταθμοί παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας από άνθρακα, ηλικίας 40 χρόνων - είναι σχεδόν συνομήλικοί μου - είναι επομένως ορθολογικό για τη χώρα να κατασκευάσει εκεί έναν σύγχρονο πυρηνικό σταθμό καναδικού τύπου.
Οφείλω να παρατηρήσω ότι, όταν σε αυτές τις υποψήφιες χώρες θα διαβάζουν το σκεπτικό μας για την πυρηνική ενέργεια, τότε ασφαλώς η καρβουνόσκονη θα κατεβαίνει ως το λαιμό και το φαγητό από το στραβό λαιμό.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να δηλώσω ότι συμφωνώ με τις παρατηρήσεις του κ. Vatanen.
Ούτε εγώ υποστήριξα την έκθεση Jόrgen Schrφder, συγκεκριμένα γιατί οι παράγραφοι 43 και 44 θέτουν υπό αμφισβήτηση την ολοκλήρωση του πυρηνικού σταθμού του Temelin και, ουσιαστικά, αντιφάσκει προς την προηγούμενη παράγραφο 42 που χαιρετίζει τη Συμφωνία του Melk ανάμεσα στη Δημοκρατία της Τσεχίας, την αυστριακή κυβέρνηση και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή τον Δεκέμβριο του 2000.
Το περιεχόμενο της συμφωνίας αυτής και, ιδιαίτερα, οι έρευνες για τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις που συμφωνήθηκαν, έχουν ουσιαστικά πραγματοποιηθεί.
Μετά από εξέταση των στοιχείων, κρίνω ότι δεν υπάρχει κανένας λόγος ασφάλειας που να δικαιολογεί την αναστολή της έναρξης λειτουργίας του αντιδραστήρα αριθ.
1.
Εξαιτίας της αντίφασης αυτής, δεν υποστήριξα την έκθεση.
Κυρία Πρόεδρε, η Τσεχική Δημοκρατία έχει ζητήσει να προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση και εγώ ψήφισα υπέρ.
Το σημείο 7 της έκθεσης, στις σελίδες 7 και 8, λέει ότι, για να μειώσει το έλλειμμα του κρατικού προϋπολογισμού, η Τσεχική Δημοκρατία πρέπει να μεταρρυθμίσει το υγειονομικό και συνταξιοδοτικό σύστημα.
Με αυτό το σημείο δεν συμφωνώ.
Η υγεία και οι συντάξεις δεν πρέπει να είναι το μέσο για την ισοσκέλιση των προϋπολογισμών των κρατών.
Η υγεία και οι συντάξεις των πολιτών πρέπει να είναι η τελευταία θέση του κρατικού προϋπολογισμού που προσαρμόζεται.
Πρώτα πρέπει να επιτευχθεί καλή διοίκηση.
.
(ES) Η ισπανική αντιπροσωπεία του ΕΛΚ υπερψήφισε την έκθεση της βαρόνης Nicholson σχετικά με την προσχώρηση της Ρουμανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση ενόψει των εξηγήσεων που παρείχε η εισηγήτρια όσον αφορά την υιοθέτηση από ισπανικές οικογένειες παιδιών από τη Ρουμανία, εξηγήσεις για τις οποίες εκφράζει τις ειλικρινείς ευχαριστίες της.
Φρονεί πως με αυτόν τον τρόπο είναι δυνατή η αποτελεσματικότερη αντιμετώπιση των ανησυχιών μελλοντικών ισπανών γονιών που έχουν ολοκληρώσει με κάθε σοβαρότητα τις απαραίτητες διαδικασίες υιοθεσίας και θορυβήθηκαν από τα πρόσφατα μέτρα επανεξέτασης ή παγώματος των υποθέσεων.
Η ισπανική αντιπροσωπεία του ΕΛΚ παρακολουθεί προσεκτικά την εφαρμογή αυτών των μέτρων και θα προβεί σε όλες τις απαραίτητες ενέργειες προς τις ρουμανικές και τις κοινοτικές αρχές, προκειμένου να προστατεύσει τα δικαιώματα των παιδιών που θα υιοθετηθούν μέσω της θέσπισης διατάξεων που αποκλείουν οποιαδήποτε πιθανότητα κάλυψης περιπτώσεων παράνομης διακίνησης παιδιών, υπό το πρόσχημα της υιοθεσίας, καθώς επίσης και τα δικαιώματα των γονιών που με κάθε γενναιοδωρία θέλουν να υιοθετήσουν αυτά τα παιδιά και κάνουν κάθε θυσία προκειμένου να το επιτύχουν.
.
(FR) Η έκθεση "εκφράζει ανησυχίες για το αυξανόμενο έλλειμμα του κρατικού προϋπολογισμού, το οποίο μετά από την αφαίρεση των εσόδων από τις ιδιωτικοποιήσεις κατά το έτος 2001, θα μπορούσε να ανέλθει στο 7% του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος και καλεί την τσεχική κυβέρνηση να θέσει άμεσα σε εφαρμογή τις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις για το υγειονομικό και συνταξιοδοτικό σύστημα" · ενώ "υπενθυμίζει ότι η προσαρμογή των δημοσιονομικών μεγεθών δεν πρέπει να υλοποιηθεί κατά τρόπον ο οποίος να υπονομεύει το μεσοπρόθεσμο στόχο της κοινωνικής συνοχής σύμφωνα με το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο, ιδίως την καταπολέμηση της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού" .
Και, αντίθετα με την ευρωπαϊκή ιδεολογία, ο εισηγητής προσθέτει, ως απάντηση στις πιέσεις των διαδηλώσεων που πραγματοποιήθηκαν στην Πράγα κατά της διάσκεψης κορυφής του ΔΝΤ και της Παγκόσμιας Τράπεζας, "ότι υπάρχει επιτακτική ανάγκη για δημόσιες επενδύσεις στραμμένες προς το μέλλον προς βελτίωση της κοινωνικής προστασίας, της δημόσιας υγείας και της παιδείας" ...
Ο παραλογισμός αυτός μεταξύ διακηρύξεων καλών προθέσεων και "φιλελεύθερων" τακτικών προσανατολισμένων σε γενικευμένες ιδιωτικοποιήσεις και στον ανταγωνισμό αναμένεται να ενισχυθεί.
Αρνούμαστε δηλαδή να κάνουμε τον απολογισμό μιας αποτυχίας και συνταγών που συμβάλλουν στην αποσύνθεση.
Ζητούμε την αναστολή των εν λόγω πολιτικών και τη θέση κριτηρίων οικοδόμησης της Ευρώπης που να μην επιβάλλουν μέσα τα οποία υποβαθμίζουν το βιοτικό επίπεδο και τις βασικές ανάγκες.
Για τους λόγους αυτούς, καταψηφίσαμε την έκθεση.
.
(DE) Η αντιπροσωπεία των Φιλελευθέρων ψήφισε την έκθεση για την αίτηση προσχώρησης της Δημοκρατίας της Τσεχίας.
Ωστόσο θα ήθελα να καταστήσω σαφή τη θέση μας σχετικά με τα άρθρα 42-44 της έκθεσης.
Η διαδικασία Melker που ξεκίνησε μεταξύ της Αυστρίας και Τσεχίας δεν οδήγησε έως τώρα στα επιθυμητά αποτελέσματα.
Δεν επιτεύχθηκαν οι επιδιωκόμενοι στόχοι.
Ικανοποιητικά αποτελέσματα μπορούμε να επιτύχουμε μόνο όταν το θέμα Temelin μεταφερθεί από το διμερές σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Απαιτείται λοιπόν μια ευρωπαϊκή πρωτοβουλία για την παύση λειτουργίας των πυρηνικών εγκαταστάσεων, η οποία θα επεξεργαστεί το χρονοδιάγραμμα και τις δυνατότητες χρηματοδότησης της Τσεχίας για την οριστική εγκατάλειψη των πυρηνικών εγκαταστάσεων του Temelin με συμμετοχή της Επιτροπής και των κρατών μελών.
Όσον αφορά την έκθεση Schrφder επισημαίνω ότι οι επικίνδυνοι πυρηνικοί σταθμοί δεν αποτελούν ζήτημα εσωτερικής πολιτικής καμίας χώρας.
Γι' αυτό και ήταν σημαντική η έγκριση των σημείων 43 και 44 της έκθεσης που αφορούν το Temelin.
Πρέπει να ευελπιστούμε ότι τα σημεία αυτά θα δώσουν το σωστό μήνυμα στην κυβέρνηση της Τσεχίας και ότι θα ληφθεί σοβαρά υπόψη η μηδενική λύση εξετάζοντας το μέλλον του Temelin.
Έκθεση Wiersma (A5-0256/2001)
Η Σλοβακία έχει ζητήσει να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση και σημειώνει προόδους στην υιοθέτηση του κοινοτικού κεκτημένου.
Το Κόμμα των Συνταξιούχων ψήφισε υπέρ της ένταξης αυτής της χώρας και πρέπει να υπογραμμίσω με χαρά ότι, όπως αναφέρεται στη σελίδα 14 της έκθεσης, η Σλοβακία επέτρεψε τη χρήση πολλών περιφερειακών γλωσσών στη δημοκρατία της.
Αυτό είναι ένα παράδειγμα που θα πρέπει να το μιμηθούμε σε όλα τα κράτη μέλη!
.
(NL) Στις εκθέσεις για τις διάφορες χώρες δίνεται δυστυχώς ελάχιστη προσοχή στον κίνδυνο να επιστρέψουν τα νέα μέλη της Ανατολικής Ευρώπης στην κατάσταση που τα χαρακτήριζε παραδοσιακά πριν από το 1940.
Τότε αποτελούσαν το φτωχό συγγενή της Δύσης, ο οποίος εξήγαγε φθηνές πρώτες ύλες και αγροτικά προϊόντα προκειμένου να χρηματοδοτεί την εισαγωγή ακριβών βιομηχανικών προϊόντων.
Μόνο μέσω της προστασίας των αγορών τους από τις εισαγωγές από το εξωτερικό, οι οποίες δημιουργούσαν στρεβλώσεις στις αγορές και κόστιζαν σκληρό συνάλλαγμα, μπόρεσαν τα κράτη αυτά να προστατεύσουν για σαράντα χρόνια τη βιομηχανία τους και να εξασφαλίσουν τις οικονομικές τους δραστηριότητες.
Εάν δεν εξασφαλίσουμε μακροχρόνια προστασία στα νέα κράτη μέλη, αυτά δεν θα μπορέσουν να αντέξουν στο ξεπούλημα των εδαφών και των επιχειρήσεών τους σε κατοίκους πλουσιότερων χωρών, ούτε θα μπορέσουν να αντιμετωπίσουν τις εισαγωγές από τις χώρες αυτές.
Κάτι τέτοιο μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την καταδίκη των χωρών αυτών σε διαρκή φτώχεια και καθυστέρηση.
Έτσι θα αυξηθούν οι πιθανότητες να προτιμήσουν οι εκλογείς των χωρών αυτών δυνάμεις οι οποίες διακηρύττουν την προστασία της εθνικής ανεξαρτησίας, της εθνικής ταυτότητας και της εθνικής οικονομίας.
Ιδιαίτερα στη Σλοβακία, με την ασθενή της οικονομία και τις μειονότητες των Αθίγγανων και των Ούγγρων, οι οποίες αντιμετωπίζουν την καχυποψία της πλειοψηφίας του πληθυσμού, η φτώχεια δεν προκαλεί μόνο αποστροφή προς την ΕΕ, αλλά και εσωτερικές αντιθέσεις.
Χωρίς να το συνειδητοποιούμε χτυπάει το ρολόι μίας ωρολογιακής βόμβας κάτω από τα σχέδια διεύρυνσης της ΕΕ.
Έκθεση Queirσ (A5-0257/2001)
Υπερψήφισα επίσης την έκθεση για τη διαδικασία προσέγγισης της Ουγγαρίας στην Ευρώπη.
Στην έκθεση αυτή, την οποία συμμερίζομαι πλήρως, θα ήθελα ωστόσο να είχε αναφερθεί ότι οι ούγγροι πολίτες, όπως άλλωστε όλοι οι άλλοι πολίτες των κρατών της Ευρώπης, θα πρέπει να ενημερωθούν ότι, με την προσχώρησή τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θα έχουν το προνόμιο να μπορούν να αθροίζουν τα έτη εργασίας που έχουν παράσχει στο κράτος όπου κατοικούν με τα έτη εργασίας που έχουν ενδεχομένως παράσχει σε άλλα κράτη.
Η ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, επομένως, θα μπορέσει να παράσχει σε πολλούς διασυνοριακούς εργαζόμενους καλύτερες και πλουσιότερες συντάξεις.
.
(FR) Η Ευρωπαϊκή Ένωση είχε υποσχεθεί στην Ουγγαρία ότι θα προσχωρούσε σύντομα στην Ευρώπη.
Ωστόσο, οι υποσχέσεις αυτές δεν τηρήθηκαν.
Για το λόγο αυτό η έκθεση "επιμένει (·) στην ανάγκη να καθοριστούν συγκεκριμένες ημερομηνίες για την περάτωση των διαπραγματεύσεων και την ένταξη - δοθέντος ότι η Συνθήκη της Νίκαιας έχει τώρα πλέον υπογραφεί - προκειμένου να αποτραπούν φαινόμενα απογοήτευσης ή δυσαρέσκειας στην ουγγρική κοινή γνώμη" .
Όμως, η απογοήτευση είναι γενικευμένη με αφορμή ασφαλώς τις προθεσμίες, αλλά και τις θυσίες που καλούνται να κάνουν οι πολίτες ως αναγκαίο κακό προκειμένου να έχουν ένα καλύτερο αύριο στους κόλπους της ΕΕ - ορισμένες χώρες μάλιστα οφείλουν να προβούν στις θυσίες αυτές χωρίς να είναι καν σίγουρες ότι θα καταστούν αυτοδικαίως μέλη της ΕΕ.
Ο φόβος ότι οι λαοί θα ταυτίσουν κοινωνική οπισθοδρόμηση και κριτήρια διαρθρωτικών προσαρμογών που επιβάλλει το ΔΝΤ ή η ΕΕ αποπροσανατολίζει τον διάλογο.
Η έκθεση "επικροτεί (·) την κατά περίπου 60% αύξηση του κατώτατου εθνικού μισθού και καλεί την κυβέρνηση της Ουγγαρίας να ενθαρρύνει τη σύναψη συλλογικών συμβάσεων σε επιμέρους τομείς δραστηριότητας" η ουσία, όμως, των προβλεπόμενων κοινωνικών μέτρων είναι άλλη, καθώς η έκθεση "σημειώνει τη θέσπιση ενός νέου κώδικα εργασίας ο οποίος στηρίζεται στις αρχές της ευελιξίας και της κινητικότητας του εργατικού δυναμικού και αποσκοπεί στην προσαρμογή των κανόνων και της οργάνωσης της αγοράς εργασίας στις απαιτήσεις της οικονομικής ανάπτυξης·" Πρόκειται για μια φιλελεύθερη λογική την οποία δεν αποδεχόμαστε για τις νέες υποψήφιες προς ένταξη χώρες, όπως δεν την αποδεχόμαστε, ως έχει, για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Για τους λόγους αυτούς, καταψηφίσαμε την έκθεση.
.
(ΡΤ) Αν και, όπως είναι φυσικό, υπερψήφισα την έκθεση, οφείλω να εκφράσω τη διαφωνία μου σχετικά με το συμπέρασμα αριθ.
13 της έκθεσης αυτής, που απορρέει από την έγκριση μίας τροπολογίας που υποβλήθηκε στην επιτροπή.
Ζητείται από την ουγγρική κυβέρνηση να καταργήσει τις διατάξεις του Ποινικού Κώδικα, συγκεκριμένα του άρθρου 199, οι οποίες ασκούν διακρίσεις εις βάρος των ανδρών και γυναικών ομοφυλοφίλων.
Εάν πράγματι περί αυτού επρόκειτο, το εν λόγω συμπέρασμα δεν θα χρειαζόταν καμία διόρθωση.
Όμως μετά από διαβούλευση με τις ουγγρικές αρχές πληροφορήθηκα ότι η εν λόγω ποινική διάταξη αφορά μόνο τις ομοφυλόφιλες σχέσεις με συμμετοχή ερωτικών συντρόφων κάτω των 18 ετών.
Πρόκειται επομένως για ένα κανόνα και όχι για σεξουαλική διάκριση, πρόκειται για την προστασία των ανηλίκων, γεγονός που μεταβάλει πλήρως τη θέση μου.
Συνεπώς, αφού ζήτησα να υποβληθεί σε χωριστή ψηφοφορία η εν λόγω παράγραφος, την καταψήφισα.
Έκθεση Van Orden (A5-0258/2001)
Η Βουλγαρία έχει επίσης ζητήσει να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Με ανησυχεί ωστόσο, κυρία Πρόεδρε, η πολιτική κατάσταση σ' αυτό το κράτος.
Ελπίζω ότι ο βασιλιάς Συμεών, που έγινε αρχηγός της κυβερνήσεως της Βουλγαρικής Δημοκρατίας, αλλά δεν εξασφαλίζει μόνος του την πλειοψηφία στο Κοινοβούλιο και απέκτησε την ηγεσία της χώρας φέρνοντας στην κυβέρνηση υπουργούς από την τουρκική κοινότητα και από την κομουνιστική κοινότητα, θα μπορέσει επίσης να προσεγγίσει όσο το δυνατόν συντομότερα το κοινοτικό κεκτημένο, ώστε η χώρα να μπορέσει όσο το δυνατόν συντομότερα να αποτελέσει τμήμα της διευρυμένης Ευρώπης, πιθανώς μεταξύ των κρατών που θα ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση με το πρώτο και όχι με το δεύτερο "κύμα" .
Έκθεση Nicholson of Winterbourne (A5-0259/2001)
Κυρία Πρόεδρε, καταψήφισα την έκθεση Nicholson γιατί στην παράγραφο 20 ζητείται η καθυστέρηση της αποπεράτωσης του δεύτερου πυρηνικού αντιδραστήρα της Cernavoda.
Είναι ένας πυρηνικός αντιδραστήρας τύπου "CANDU" δυτικού σχεδιασμού.
Δεν ενέχει κανένα κίνδυνο για την ασφάλεια.
Στην παράγραφο 20 η έκθεση ζητά τη διαμόρφωση μιας βιώσιμης στρατηγικής στον τομέα της ενέργειας.
Η στρατηγική αυτή υπάρχει ήδη.
Χρηματοδοτήθηκε μέσω του προγράμματος PHARE.
Μου προκαλεί έκπληξη το γεγονός ότι η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής φαίνεται να μην το γνωρίζει.
Για το λόγο αυτό, ψήφισα κατά της έκθεσης Nicholson.
Το συγκεκριμένο αυτό θέμα ήταν ανακριβές, μη αναγκαίο και δημιουργεί περιττά προβλήματα σε μία χώρα που ζητά να ενταχθεί στην ΕΕ.
Ελπίζω τα άτομα που είναι κατά της πυρηνικής ενέργειας σε αυτές τις επιτροπές να συνειδητοποιήσουν ότι η συνεχής παρενόχληση των υποψήφιων χωρών για το θέμα αυτό δεν βοηθά καθόλου τις σχέσεις μας μαζί τους.
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της ένταξης της Ρουμανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και αυτό όχι μόνο για τους λόγους που περιέχονται στην έκθεση - βέβαια, και για αυτούς - αλλά επειδή δεν μπορώ να ξεχάσω τη σχέση που υπάρχει μεταξύ της Ρώμης και της Ρουμανίας.
Είναι γνωστό σε όλους ότι η Ρουμανία είναι μια κοινότητα ανθρώπων που αποτελείται κατά το μεγαλύτερο μέρος της από απογόνους των ρωμαϊκών λεγεώνων, που είχαν στήσει εκεί ένα μεγάλο στρατόπεδο.
Και είναι γνωστό σε όλους ότι η γλώσσα που μιλούν οι Ρουμάνοι είναι μια γλώσσα λατινογενής, αντίθετα από τις γλώσσες όλων των άλλων γειτονικών περιοχών.
Ε λοιπόν, αυτοί οι δεσμοί με έπεισαν ακόμα περισσότερο να δεσμευθώ υπέρ της τόσο θετικής εξάλλου έκθεσης σχετικά με την κατάσταση της Ρουμανίας.
Ελπίζω αυτή η χώρα να κερδίσει όσο το δυνατόν γρηγορότερα τον χαμένο χρόνο σε σχέση με τα άλλα κράτη που έχουν ζητήσει ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
.
(ΕΝ) Πρόσφατα, ένα τηλεοπτικό συνεργείο από τη Ρουμανία με ρώτησε εάν πίστευα στ' αλήθεια ότι η κατάσταση που επικρατεί στα ιδρύματα γιά παιδιά της Ρουμανίας θα μπορούσε να επηρεάσει την αίτηση τους για προσχώρηση στην ΕΕ.
Οι νεαροί αυτοί δημοσιογράφοι ήταν εξαιρετικά έκπληκτοι για τη βαθιά ανησυχία που έχουν πολλοί από εμάς για όλες τις πτυχές της παιδικής πρόνοιας στη Ρουμανία.
Οι ανησυχίες μας για την εμπορία παιδιών στη Ρουμανία, όταν ο κόσμος χτύπησε την πόρτα τους αναζητώντας παιδιά, συσκοτίσθηκαν ανάμεσα στην απελπισία των γονέων που αναζητούσαν παιδιά για να υιοθετήσουν και τις σαφείς ενδείξεις ότι πολλοί από εκείνους που διευκόλυναν το εμπόριο παιδιών ανέλαβαν θέσεις στην πολιτική σκηνή της Ρουμανίας, ή ακόμα και των χωρών εκείνων των οποίων οι πολίτες πίεζαν για ελεύθερες υιοθεσίες, και ιδίως των ΗΠΑ.
Στην εξαιρετική της έκθεση, η Βαρόνη Nicholson επεσήμανε τα θέματα αυτά και χάρις στο βαθύτατο ενδιαφέρον της προσέλκυσε επιτέλους την προσοχή των ρουμανικών αρχών.
Η έκθεσή της ελπίζουμε ότι θα οδηγήσει στις ριζικές αλλαγές που είναι απαραίτητες για την προστασία των παιδιών.
.
(FR) Σε απόλυτους όρους, δεν μπορούμε παρά να συμφωνήσουμε με τη νέα στρατηγική που αποφάσισε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι, στις 10 και 11 Δεκεμβρίου 1999, σχετικά με την έναρξη των διαπραγματεύσεων με όλες τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες της Ανατολικής Ευρώπης.
Όχι, όμως, με οποιοδήποτε τίμημα.
Ενώ συνεχίζεται η κοινωνική υποβάθμιση της χώρας και δεν έχει ολοκληρωθεί σε κανέναν τομέα η μεταρρυθμιστική διαδικασία, ο εισηγητής τολμά να λέει ότι "σήμερα η Ρουμανία έχει ευκαιρίες για γρήγορη πρόοδο, απαράμιλλη στο σύγχρονο κόσμο.
Η σταθερή πολιτική ηγεσία, οι εξαιρετικές ενδείξεις της οικονομίας, η σαφής διάρθρωση και η δέσμευση υπέρ της μεταρρυθμιστικής πορείας..." .
Οι πραγματικές, όμως, προθέσεις διαφαίνονται σε άλλο σημείο: "λαμβάνοντας το 2002 την απόφαση να καλέσει τη Ρουμανία να καταστεί πλήρες μέλος της Βορειοατλαντικής Συμμαχίας, το ΝΑΤΟ θα συμβάλει σημαντικά στην σταθερότητα της περιοχής· χαιρετίζει για το λόγο αυτό τις προσπάθειες της Ρουμανίας να εκπληρώσει τις αναγκαίες προϋποθέσεις για την ένταξή της στο ΝΑΤΟ και ιδίως τις προσπάθειες της χώρας να αναμορφώσει το στρατιωτικό τομέα και να αναπροσαρμόσει την αμυντική της πολιτική" .
Η Ρουμανία είναι πολύ πιθανό να θεωρήσει την ένταξη στο ΝΑΤΟ ως προάγγελο της ενδεχόμενης προσχώρησής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία είναι όλο και λιγότερο πιθανή, καθώς είναι αλήθεια ότι οι μεταρρυθμίσεις δημιουργούν αναπτυξιακές αποκλίσεις και αυξάνουν επομένως υπερβολικά το κόστος της ολοκλήρωσης.
Παρόλα αυτά, επιμένουμε να ζητούμε από τη Ρουμανία να προετοιμαστεί· για την είσοδό της στο ΝΑΤΟ.
Για τους λόγους αυτούς, καταψηφίσαμε την έκθεση.
Έκθεση Volcic (A5-0260/2001)
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης που αναγνωρίζει την κατάσταση της προσέγγισης της Σλοβενίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σε δύο μέρες, το επόμενο Σάββατο, θα είμαι φιλοξενούμενος του Αναπληρωτή Υπουργού Εξωτερικών της Σλοβενίας στη Λιουμπλιάνα.
Γιατί;
Επειδή ανήκει στο Κόμμα των Συνταξιούχων της Σλοβενίας και αυτή θα είναι η πρώτη συνάντηση του Κόμματος των Συνταξιούχων που εκπροσωπείται στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με ένα από τα πολλά κόμματα των συνταξιούχων που υπάρχουν στα υποψήφια για ένταξη κράτη.
Το πρώτο από αυτά είναι το σλοβένικο και ελπίζω ότι αυτό το κόμμα, που επιτυγχάνει να εντάξει τη Σλοβενία στην Ευρώπη, θα ενώσει τις δυνάμεις του μαζί μου για να βελτιώσουμε τη ζωή των συνταξιούχων όλης της Ευρώπης.
.
(ΙΤ) Με δυσαρέσκεια η αντιπροσωπεία της Εθνικής Συμμαχίας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα ψηφίσει κατά της ένταξης της Σλοβενίας: δυσαρέσκεια επειδή πιστεύουμε στα δημοκρατικά και φιλοευρωπαϊκά αισθήματα του σλοβένικου λαού, ενός λαού που - είμαστε βέβαιοι - θα παράσχει σημαντική συμβολή στην οικοδόμηση μιας Ευρώπης όλο και πιο ικανής να βρίσκει ενότητα στην πολιτική και την οικονομική δράση και να γίνεται φορέας έκφρασης των ιστορικών και πολιτιστικών διαφορών των λαών της.
Όμως η ΕΣ δεν μπορεί να ψηφίσει σήμερα υπέρ της ένταξης της Σλοβενίας, ενώπιον της αδιαφορίας που δείχνει η σλοβένικη κυβέρνηση στις θεμιτές και παμπάλαιες διεκδικήσεις των ιταλών εξορίστων.
Αυτή η αδιαφορία παγώνει τις ελπίδες μας, οι οποίες ωστόσο διατηρούνται, με την αισιοδοξία ότι η σλοβένικη κυβέρνηση θα συνειδητοποιήσει όσο το δυνατόν συντομότερα ότι η έννοια της δημοκρατίας συμπεριλαμβάνει την αναγνώριση και την επανόρθωση των ζημιών και των ταλαιπωριών που είχαν υποστεί στο παρελθόν πολλοί ιταλόφωνοι πολίτες.
Η ένταξη της Κυπριακής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση ασφαλώς έχει ιδιαίτερα χαρακτηριστικά σε σχέση με την ένταξη των χωρών της Ανατολικής Ευρώπης.
Η ένταξη της Κύπρου έχει μεγαλύτερη βαρύτητα και σπουδαιότητα, γιατί μπορεί να αποτελέσει και τον μοχλό για τη δίκαιη επίλυση του Κυπριακού στη βάση των αποφάσεων του ΟΗΕ και να εξαλείψει μια ευρεία ένταση που βαραίνει το πολιτικό κλίμα στην Ανατολική Μεσόγειο, ιδιαίτερα μετά την εισβολή στο βόρειο τμήμα του νησιού από τα στρατεύματα της Τουρκίας, που συνεχίζουν για πάνω από ένα τέταρτο του αιώνα την βάρβαρη κατοχή τους.
Η ένταξη δεν θα αποβεί σε βάρος καμίας από τις κοινότητες του νησιού και είναι χαρακτηριστικό ότι, παρά την αντίθετη στάση της Τουρκίας και του καθεστώτος Ντενκτάς, η πλειοψηφία των τουρκοκυπρίων, όπως δημοσιεύθηκε σε πρόσφατο άρθρο της τουρκικής εφημερίδας RADIKAL, κατά 90% τάσσονται υπέρ της ένταξης της Κυπριακής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το ψήφισμα ΡΟΟS είναι σωστό, ισορροπημένο και πολιτικά εύστοχο.
Αν το Συμβούλιο ακολουθούσε την κατεύθυνση αυτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου αντί συνεχώς να υποχωρεί στις πιέσεις του τουρκικού κατεστημένου, θα είχαμε θετικά αλλά και γρήγορα αποτελέσματα και για την Κυπριακή Δημοκρατία και για την ελληνοκυπριακή και την τουρκοκυπριακή κοινότητα.
Έκθεση Poos (A5-0261/2001)
.
Το μόνο θετικό που περιέχει η έκθεση της προσωρινής επιτροπής για το κατασκοπευτικό σύστημα Echelon είναι ότι παραδέχεται την ύπαρξη ενός τέτοιου συστήματος και την ενδεχόμενη ύπαρξη άλλων παρομοίων συστημάτων.
Όμως, επιχειρεί να διασκεδάσει τις ανησυχίες, υποβαθμίζοντας τις δυνατότητές του και τις γενικότερες επιπτώσεις του.
Το χειρότερο από όλα είναι ότι η έκθεση επιχειρεί να νομιμοποιήσει την συλλογή προσωπικών ή άλλης φύσης πληροφοριών, θεωρώντας την ως θεμιτό μέσο στα πλαίσια της ανάπτυξης πολιτικής ασφάλειας και άμυνας της ΕΕ, για εξυπηρέτηση των αναγκών της δύναμης ταχείας επέμβασης, για την καταπολέμηση της "τρομοκρατίας" κλπ.
Επί πλέον, θεωρεί απαραίτητη τη συνεργασία των υπηρεσιών πληροφοριών των κρατών μελών της ΕΕ.
Πάντως "προτρέπει τα κράτη μέλη να επανεξετάσουν και, εάν χρειασθεί, να αναπροσαρμόσουν ολόκληρη τη σχετική με τη δραστηριότητα των υπηρεσιών πληροφοριών νομοθεσία τους ως προς τη συμβατότητά της με τα θεμελιώδη δικαιώματα, όπως αυτά ορίζονται στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, καθώς και με τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων" .
Η έκθεση μιλάει για "δημοκρατικό έλεγχο και εποπτεία" της παρακολούθησης και "καλεί τις εθνικές επιτροπές ελέγχου των μυστικών υπηρεσιών να αποδίδουν κατά την άσκηση των ελεγκτικών αρμοδιοτήτων που τους έχουν ανατεθεί μεγάλη σημασία στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, ανεξαρτήτως του εάν πρόκειται για την παρακολούθηση των δικών τους πολιτών, άλλων πολιτών της ΕΕ ή πολιτών τρίτων χωρών" !
Κάποια ανησυχία εκδηλώνει για τη βιομηχανική κατασκοπία, προφανώς για να προστατεύσει τα υπερκέρδη των μονοπωλίων.
Σε κάθε περίπτωση, η έκθεση προτείνει την κρυπτογράφηση των μηνυμάτων ως το κύριο μέτρο προστασίας.
Οι τοποθετήσεις αυτές είναι στο έπακρο εξοργιστικές και αποτελούν πρόκληση απέναντι στη στοιχειώδη απαίτηση για προστασία της προσωπικής ζωής, της συνδικαλιστικής και πολιτικής δραστηριότητας.
Προσπαθούν να μας πείσουν ότι πρέπει να ζήσουμε με την παρακολούθηση, με το ηλεκτρονικό φακέλωμα της Συνθήκης του Σένγκεν, κάτω από την εποπτεία της Ευρωπόλ, και να μεταθέσουν στον καθένα από μας την υποχρέωση της προστασίας.
Για όλους τους παραπάνω λόγους, οι Ευρωβουλευτές του ΚΚΕ καταψηφίσαμε την έκθεση.
Και στην έκθεση για την Κύπρο έδωσα θετική ψήφο.
Φέτος το καλοκαίρι, κυρία Πρόεδρε, εκτός από τις θάλασσες του Βορρά, πήγα διακοπές και στην Κύπρο.
Μοίρασα εξίσου τον χρόνο μου μεταξύ της ελληνοκυπριακής και της τουρκοκυπριακής περιοχής.
Πήγα στη θάλασσα και έκανα ηλιοθεραπεία.
Είχα συντροφιά πρώτα μια ωραία ελληνοκύπρια κοπέλα και έπειτα μια ωραία τουρκοκύπρια.
Δεν βρήκα καμία διαφορά ανάμεσα στο πρώτο μέρος των διακοπών και στο δεύτερο: ήταν ωραιότατες διακοπές, τόσο στη Βόρεια Κύπρο όσο και στη Νότια.
Ελπίζω, λοιπόν, η ένταξη της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση να γίνει όσο το δυνατόν συντομότερα.
Έδωσα αρνητική ψήφο στην πρόταση ψηφίσματος για το Echelon γιατί, κατά τη γνώμη μου:
Πρώτο, υποβαθμίζεται η σημασία και ο ρόλος ενός συστήματος παγκόσμιας παρακολούθησης που καθοδηγείται από τις ΗΠΑ και στο οποίο συμμετέχει και κοινοτική χώρα, το Ηνωμένο Βασίλειο.
Δεύτερο, συμπεριλαμβάνει διαπιστώσεις που δεν μπορούν να είναι πλήρως τεκμηριωμένες, όπως ότι δεν χρησιμοποιείται για στρατιωτική χρήση.
Τρίτο, η προσέγγιση του ψηφίσματος στο θέμα της νομιμότητας για την συγκέντρωση πληροφοριών αφήνει ανοικτό το έδαφος για τη συνέχιση μιας άκρως επικίνδυνης αδιαφορίας σε αυτόν τον τομέα.
Τέταρτο, νομιμοποιεί τη δυνατότητα των Ηνωμένων Πολιτειών να συνεχίσουν, υπό προϋποθέσεις ανεπαρκείς βέβαια, την κατασκοπευτική επιδρομή στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πέμπτο, αντί να ζητήσει επικρότηση της διαφάνειας και του δημοκρατικού ελέγχου για δραστηριότητες των μυστικών υπηρεσιών, ερωτοτροπεί με την ιδέα της κατασκευής ενός "καθωσπρέπει" ευρω-ECHELON.
.
(ΕΝ) Εκτιμώ την μεγάλη προσπάθεια που κατέβαλε ο φίλος και συνάδελφος Jacques Poos κατά την εκπόνηση αυτής της έκθεσης, αλλά δυστυχώς δεν μπορώ να ψηφίσω υπέρ στην τελική ψηφοφορία.
Εάν είχαν εγκριθεί οι τροπολογίες που κατέθεσε ο φίλος μου Andrew Duff, θα μπορούσα να υποστηρίξω την έκθεση.
Τα τελευταία χρόνια, η Ευρώπη υπήρξε μάρτυρας και απεδέχθη τη διάσπαση της Δημοκρατίας της Τσεχίας και της Σλοβακίας, τη διάλυση της πρώην Σοβιετικής Ένωσης και τη σταδιακή διάσπαση της Γιουγκοσλαβίας.
Ωστόσο, φαίνεται ότι δεν είμαστε ικανοί να δεχτούμε το δικαίωμα του τουρκικού πληθυσμού της Κύπρου να αποκτήσει διοίκηση και, εάν αυτό δεν μπορεί να επιτευχθεί, το δικαίωμα να αποχωρήσουν από την Κυπριακή Δημοκρατία και να ακολουθήσουν έναν δρόμο αυτοδιάθεσης μακριά από τη μικρότερη χώρα στον κόσμο.
Οι Τουρκοκύπριοι έχουν το ίδιο δικαίωμα αυτοδιάθεσης όπως και οι Ελληνοκύπριοι.
Επί πολλά χρόνια, οι Ελληνοκύπριοι αποζητούσαν την ένωση με την Ελλάδα.
Οι Τουρκοκύπριοι θα πρέπει να έχουν το ίδιο δικαίωμα, αν και κατά τη γνώμη μου προτιμότερη θα ήταν η δημιουργία δύο ισότιμων κρατών στο πλαίσιο μιας "διζωνικής" , "δικοινοτικής" ομοσπονδίας εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
.
(FR) Η Κύπρος είναι σήμερα η υποψήφια χώρα που έχει σημειώσει τη μεγαλύτερη πρόοδο στις διαπραγματεύσεις με την Ευρωπαϊκή Ένωση (23 από τα 29 κεφάλαια έχουν προσωρινά κλείσει), και μπορούμε επομένως, στα χαρτιά τουλάχιστον, να εξετάζουμε το ενδεχόμενο της προσχώρησής της στην ΕΕ ήδη από το 2004.
Στην πράξη, όμως, θα δημιουργηθούν σοβαρά προβλήματα λόγω της παράνομης κατοχής, από το 1974, του βορείου τμήματος της νήσου (37% του συνολικού εδάφους) από την Τουρκία.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση εκτιμά ότι η κυβέρνηση της νότιας Κύπρου εκπροσωπεί όλο το νησί, σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο, και ότι συμμετέχει στις διαπραγματεύσεις για την ένταξη εκπροσωπώντας όλους τους κατοίκους του.
Πράττει σωστά διότι εάν ενεργούσε διαφορετικά θα σήμαινε ότι αναγνωρίζει την αλλαγή των συνόρων η οποία πραγματοποιήθηκε με τη βία.
Το αποτέλεσμα όμως θα μπορούσε να είναι να ενταχθεί στην Ένωση μια απομονωμένη ζώνη (καθώς η επικοινωνία είναι δυνατή μόνο με την Τουρκία), στην οποία τα δικαιώματα του ανθρώπου δεν γίνονται σεβαστά (το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο καταδίκασε και πάλι την Τουρκία στις 10 του περασμένου Μαΐου για τη συμπεριφορά της στην Κύπρο), και στην οποία η οικονομική κατάσταση δεν ακολουθεί κανέναν κανόνα.
Πώς θα χειριστούμε τη δύσκολη αυτή κατάσταση;
Η έκθεση Poos, την οποία μόλις ενέκρινε το Κοινοβούλιο αναφέρει σωστά ότι, εάν η Τουρκία αποφασίσει να προσαρτήσει το βόρειο τμήμα της Κύπρου, "θα θέσει από μόνη της τέλος στην υποψηφιότητά της για την ΕΕ" .
Εάν, όμως, δεν την προσαρτήσει και εάν αρνηθεί να επαναλάβει τις διαπραγματεύσεις, δηλαδή εάν η σημερινή κατάσταση διαιωνίζεται, τι θα κάνουμε;
Θα έπρεπε να πούμε τουλάχιστον ότι η στάση της Τουρκίας δεν είναι αυτή που θα περίμενε κανείς από μία χώρα που επιθυμεί να ενταχθεί στην Ένωση.
.
(DE) Καταρχάς, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή Jacques F.
Poos για την έκθεσή του.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων δέχτηκε την κύρια απαίτησή μου να θεωρηθεί η υιοθέτηση του κοινοτικού κεκτημένου στον τομέα της ισότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών απαραίτητη προϋπόθεση για την προσχώρηση.
Θα ήθελα όμως να εκφράσω και την απογοήτευσή μου καθώς και την απογοήτευση της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας, που δεν εισακούστηκαν άλλες συγκεκριμένες απαιτήσεις.
Στο πλαίσιο αυτό θέλω να τονίσω ότι το ποσοστό απασχόλησης των κυπρίων γυναικών είναι πολύ χαμηλότερο του μέσου όρου της κοινότητας.
Πρέπει να ληφθούν μέτρα για να προωθηθεί η πρόσβαση των γυναικών στην επαγγελματική κατάρτιση και την απασχόληση, να βελτιωθεί η θέση των γυναικών στην αγορά εργασίας καθώς και να καταστεί δυνατός ο καλύτερος συμβιβασμός της απασχόλησης με τις οικογενειακές υποχρεώσεις.
Λυπάμαι επίσης που η Κύπρος δεν συμμετέχει στο κοινοτικό πρόγραμμα "Ισότητα ευκαιριών μεταξύ ανδρών και γυναικών" .
Ακριβώς επειδή η Κύπρος θεωρείται η πιο προοδευτική χώρα στις διαπραγματεύσεις για τα κεφάλαια που αφορούν το κοινοτικό κεκτημένο, είναι σκόπιμο να διασφαλιστεί η συμμετοχή της Κύπρου σ' αυτά τα προγράμματα στο πλαίσιο του πρώτου εθνικού προγράμματος για την υιοθέτηση του κοινοτικού κεκτημένου.
Στα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης ενσωματώθηκε τα τελευταία χρόνια ο όρος "gender mainstreaming" στις πιο σημαντικές πολιτικές και μεταρρυθμίσεις.
Ενόψει της επερχόμενης προσχώρησης της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα ήταν σκόπιμο να υπάρξει η προσαρμογή της στο επίπεδο των σημερινών κρατών μελών καθώς και αντιμετώπιση του θέματος του ρόλου των φύλων στο πλαίσιο του προγράμματος Karolus σε σχέση με την ανταλλαγή κρατικών υπαλλήλων.
Τέλος, θα ήθελα να τονίσω ότι, αν και η Κύπρος διαθέτει νομοθεσία σχετικά με την καταπολέμηση του εμπορίου γυναικών και της εσωτερικής βίας, πρέπει να σημειωθεί ακόμη πρόοδος σ' αυτούς τους δύο τομείς.
.
(NL) Δυστυχώς δεν μπορώ να υποστηρίξω την έκθεση Poos, διότι αυτή στηρίζεται στην άποψη ότι η κυβέρνηση η οποία διοικεί την ελληνόφωνη νότια Κύπρο είναι αρμόδια να διεξαγάγει τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις και εξ ονόματος του τουρκόφωνου Βορρά.
Στη δεκαετία του ' 50 συμφωνούσα με την άποψη ότι μία αδιαίρετη και ανεξάρτητη Κύπρος θα μπορούσε να αποτελέσει καλύτερη λύση από τη μετααποικιακή διχοτόμηση της νήσου μεταξύ Ελλάδας και Τουρκίας.
Δυστυχώς το ενιαίο κυπριακό κράτος που δημιουργήθηκε το 1960 δεν αποδείχθηκε βιώσιμο και κατέρρευσε το 1964 κιόλας.
Ήδη κατά τις επισκέψεις μου στην Κύπρο το 1964 και το 1966 διαπίστωσα ιδίοις όμμασιν πώς ξένες στρατιωτικές δυνάμεις ανέλαβαν εξ ονόματος του ΟΗΕ να χωρίσουν τις περιοχές όπου κατοικούσαν διαφορετικές εθνικές ομάδες.
Πολύ καιρό δηλαδή πριν την τουρκική κατοχή της βόρειας Κύπρου το 1974.
Δεν περιμένω να έχει ως αποτέλεσμα η αποχώρηση των στρατευμάτων να ζητήσει εκ νέου η τουρκόφωνη μειονότητα την ανεξαρτησία της από την ελληνόφωνη πλειονότητα.
Ειρηνική λύση σε εθελούσια βάση είναι δυνατή μόνο μέσω συνομοσπονδίας.
Εάν η ΕΕ αποφασίσει να κατακτήσει τον τουρκικό Βορρά μετά από σαράντα χρόνια, θα ξεσπάσει πόλεμος.
Εγώ απορρίπτω αυτόν τον πόλεμο και τον διαχωρισμό, που θα προκαλέσει αυτός μετά από χρόνια, μεταξύ νικητών και νικημένων.
Έκθεση Stenzel (A5-0262/2001)
Υπερψήφισα και την έκθεση για τη Μάλτα, κυρία Πρόεδρε, και είδα ότι το σημείο 8 της έκθεσης, στη σελίδα 7, λέει ότι ζητείται "από τη Μάλτα να εκδώσει νομοθετικές διατάξεις για την καταπολέμηση των διακρίσεων σύμφωνα με το άρθρο 13 της Συνθήκης του Αμστερνταμ" .
Όμως, κυρία Πρόεδρε, ζητάμε από τη Μάλτα κάτι που στην Ιταλία, για παράδειγμα, δεν υπάρχει!
Στην Ιταλία υπάρχει διάκριση μεταξύ αναπήρων και ασθενών ηλικίας άνω των 65 ετών, που δεν δικαιούνται σύνταξη, και ασθενών κάτω των 65 ετών, που αντίθετα δικαιούνται σύνταξη.
Δεν βλέπω τι διαφορά υπάρχει ανάμεσα στους αναπήρους άνω των 65 ετών και τους αναπήρους ηλικίας κάτω των 65!
Έκθεση Collins (A5-0249/2001)
Αυτή η τελευταία έκθεση αφορά την ανακοίνωση για την προστασία των επιβατών που χρησιμοποιούν το αεροπλάνο.
Εδώ ήρθε να με βοηθήσει, κυρία Πρόεδρε, ο συνταξιούχος Roberto Roberti, ο οποίος, κατεβαίνοντας από το αεροπλάνο μαζί μου, εδώ στο Στρασβούργο, μου είπε: "Μα τι κακό φαγητό φάγαμε στο αεροπλάνο!
Εγώ θα ήθελα στο αεροπλάνο να μας σέρβιραν ζαμπόν Πάρμας, μακαρόνια με σάλτσα πέστο της Γένοβας, πολέντα Βενετίας, ευωδιαστές ναπολιτάνικες ντομάτες!"
Ε, είναι η ώρα του μεσημεριανού, κυρία Πρόεδρε.Δεν θα πρέπει επίσης να λησμονούμε ότι, για να διασφαλίσει μία συνεκτική εφαρμογή των κανόνων, η πρόταση προβλέπει ειδικότερα πως η Επιτροπή, μαζί με τις εθνικές αρχές που εγγυώνται τον ανταγωνισμό, θα έχει την ευχέρεια να κάνει παρατηρήσεις ως amicus curiae στο πλαίσιο των διαδικασιών που εκκρεμούν ενώπιον των δικαστηρίων.
Οι προτεινόμενες εξουσίες θα επιτρέπουν στην Επιτροπή να προστατεύει το δημόσιο συμφέρον, εφαρμόζοντας αποτελεσματικά και με συνοχή τους κανόνες και εστιάζοντας την προσοχή των δικαστικών οργάνων σε σημαντικά ζητήματα που σχετίζονται με την ερμηνεία και την εφαρμογή τους.
Στο πλαίσιο, φυσικά, του σεβασμού της δικαιοσύνης, τα δικαστικά όργανα δεν θα δεσμεύονται από τις παρατηρήσεις του amicus curiae και θα είναι σε κάθε περίπτωση ελεύθερα να καταθέτουν προδικαστικά ζητήματα στο Δικαστήριο.
Έχουμε επίγνωση του γεγονότος ότι η προτεινόμενη μεταρρύθμιση μπορεί να απαιτήσει από τους δικαστές την απόκτηση νέων δεξιοτήτων.
Η εφαρμογή των κανόνων ανταγωνισμού μπορεί, πράγματι, να αποτελέσει ένα πολύπλοκο θέμα.
Συμφωνώ, κατά συνέπεια, πλήρως με τον κ. Evans στο γεγονός ότι το ζήτημα της κατάρτισης των δικαστών χρήζει προσεκτικής εξέτασης.
Η Επιτροπή μπορεί να συμβάλει επί της ουσίας, διαθέτοντας υλικούς και ανθρώπινους πόρους.
Εξετάζουμε επίσης τη δυνατότητα συνεργασίας με τις εθνικές αρχές σχετικά με το θέμα αυτό, όπως επίσης και την χορήγηση χρηματοδοτήσεων ξεκινώντας από τα ήδη υπάρχοντα προγράμματα κατάρτισης.
Καταλήγω, κύριε Πρόεδρε, απευθύνοντας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ειλικρινείς και βαθιές ευχαριστίες για την κοινή πορεία που ολοκληρώνουμε στον τόσο πολύπλοκο αυτόν τομέα, αλλά, όπως άλλωστε πολλές παρεμβάσεις απόψε θέλησαν να υποδηλώσουν, και τόσο κοντινό στα ζωτικά συμφέροντα της οικονομίας, αλλά και των μεμονωμένων πολιτών μας που εσείς εκπροσωπείτε.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Μεσοπρόθεσμη οικονομική στήριξη του ισοζυγίου πληρωμών των κρατών μελών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0269/2001), του κ. Andria, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με τη θέσπιση μηχανισμού μεσοπρόθεσμης οικονομικής στήριξης του ισοζυγίου πληρωμών των κρατών μελών.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι, το σχέδιο έκθεσης που θέτω υπόψη σας ξεκινάει από την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου αριθ.
1969/88, που θέσπισε έναν μηχανισμό μεσοπρόθεσμης οικονομικής στήριξης του ισοζυγίου πληρωμών των κρατών μελών.
Η Συνθήκη, στο άρθρο 119, προβλέπει ότι, σε περίπτωση δυσκολιών ή και μόνον απειλής κατάρρευσης των ισοζυγίων πληρωμών, το Συμβούλιο ενεργοποιεί την "αμοιβαία βοήθεια" , ώστε να μην κινδυνεύσει η ορθή λειτουργία της κοινής αγοράς.
Αυτός ο μηχανισμός μπορεί να ενεργοποιηθεί από το Συμβούλιο κατόπιν πρωτοβουλίας του κράτους μέλους που αντιμετωπίζει μία κατάσταση δυσκολίας ή κατόπιν πρωτοβουλίας της Επιτροπής.
Τουλάχιστον λόγω της θέσης που φιλοδοξεί να αποκτήσει, αυτός ο θεσμός πρέπει να διακρίνεται καταρχάς για την ταχύτητα παρέμβασής του και, σαν απάντηση του ληφθέντος δανείου, για την έγκριση όλων των μέτρων οικονομικής πολιτικής που μπορούν να επανασταθεροποιήσουν μία βιώσιμη κατάσταση του ισοζυγίου πληρωμών.
Από την ημερομηνία έναρξης ισχύος του - 25 Ιουνίου 1988 - ο μηχανισμός δεν έτυχε μεγάλης εφαρμογής.
Χρησιμοποιήθηκε μόνο δύο φορές, το 1991 για τη χορήγηση ενός δανείου 2,2 δισ. ευρώ, εκ των οποίων χορηγήθηκε μόνο το ένα δισ., και το 1993 για ποσό 8 δισ. ευρώ, εκ των οποίων καταβλήθηκαν μόνο οι πρώτες δόσεις.
Είναι αμέσως εμφανές ότι πολλές ευρωπαϊκές δυνατότητες που προσφέρονται στα κράτη μέλη δεν χρησιμοποιούνται πλήρως· υπενθυμίστηκε άλλωστε η ελλιπής χρήση των διαρθρωτικών ταμείων από πλευράς ορισμένων κρατών μελών.
Ενδεχομένως να χρειάζονταν μεγαλύτεροι φορείς ενημέρωσης, ώστε να ωθούσαν τους δικαιούχους, επικαλούμενοι την ευθύνη τους, να χρησιμοποιούν καλύτερα τις προσφερόμενες δυνατότητες.
Επιστρέφοντας στο σχέδιο έκθεσης, πρέπει να τονίσω ότι, κατόπιν των συμπερασμάτων που ενέκρινε το Συμβούλιο ECOFIN της 13ης Οκτωβρίου 1997 και σύμφωνα με το άρθρο 12 του ισχύοντος κανονισμού, η Επιτροπή παρουσίασε στο Συμβούλιο και στο Κοινοβούλιο μία έκθεση για την διατήρηση αυτού του μέσου.
Επί τη ευκαιρία πρέπει να τονισθεί ότι αυτή η προσέγγιση οδηγεί στο γεγονός ότι, επειδή η χρήση αυτού του μηχανισμού είναι δυνατή μόνο από τα κράτη που παρεκκλίνουν, με τη διεύρυνση αυτή η πιθανότητα ενδέχεται να συμβεί επανειλημμένα.
Εν τω μεταξύ, θεωρήθηκε αναγκαίο να μειωθούν από 16 σε 12 δισ. ευρώ τα ανώτατα ποσά - τροπολογία αριθ.
2, παράγραφος 8.
Το Συμβούλιο υιοθετεί την απόφαση διαβουλευόμενο και με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - τροπολογία αριθ.
3, άρθρο 9 - και εξετάζει κάθε δύο χρόνια και όχι τρία - τροπολογία αριθ.
4, άρθρο 11 - την προσαρμογή του μηχανισμού.
Κατά συνέπεια, υπάρχει η δυνατότητα για τροποποιήσεις εκ των υστέρων ακόμα και σχετικά με το μέγιστο προβλεπόμενο ποσό.
Είμαστε επίσης υπέρ της τροπολογίας της Επιτροπής Προϋπολογισμών - τροπολογία αριθ.
1, παράγραφος 6α (νέα) - σχετικά με τη θέσπιση ενός μηχανισμού προστασίας από ενδεχόμενους κινδύνους αφερεγγυότητας και τις σχετικές αξιώσεις επί της εγγύησης.
Στην πραγματικότητα θεωρούμε ότι αυτό το ενδεχόμενο είναι κάπως απίθανο.
Με τη διεύρυνση τα νέα κράτη που πρόκειται να μπουν έχουν ξεκινήσει σημαντικές προσπάθειες να βάλουν τάξη στα δημοσιονομικά τους και στα ισοζύγια πληρωμών τους.
Ο κοινοτικός προϋπολογισμός προστατεύεται όσον αφορά τα δάνεια που χορηγούνται σε τρίτες χώρες από τον μηχανισμό του Ταμείου Εγγυήσεων.
Μπορεί να εξεταστεί ως ενδεχόμενο ένας ανάλογος μηχανισμός, αλλά με μικρότερη οικονομική δέσμευση, στην περίπτωση χρηματοδότησης παρεκκλινουσών χωρών.
Τα συμπεράσματα είναι τα ακόλουθα: πρώτον, τα χορηγούμενα δάνεια είναι εγγυημένα 100% από τον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Δεύτερον, ο κίνδυνος αθέτησης, που δεν μπορεί ποτέ να αποκλεισθεί, πρέπει να καλύπτεται από κατάλληλο μηχανισμό προστασίας.
Τρίτον, το θεσπιζόμενο μέσο αναμένεται να έχει καλύτερη και μεγαλύτερη χρήση με τη φάση της ευρωπαϊκής διεύρυνσης.
Τέταρτο και τελευταίο, η διαχείριση των δανείων ανατίθεται στην ΕΚΤ, η οποία αντικαθιστά την Επιτροπή που ήταν προηγουμένως επιφορτισμένη.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, το Ευρωπαϊκό Σοσιαλιστικό Κόμμα υποστηρίζει την παρούσα πρόταση της Επιτροπής στο βαθμό που η πρόταση αυτή επιχειρεί να απλοποιήσει και να εκσυγχρονίσει τον ενιαίο μηχανισμό χρηματοδοτικής στήριξης στα ισοζύγια πληρωμών των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης που δεν ανήκουν στη ζώνη ευρώ.
Το γεγονός ότι μόνο τρεις χώρες, η Μεγάλη Βρετανία, η Σουηδία και η Δανία, επωφελήθηκαν από το μηχανισμό αυτό, καθώς και το γεγονός ότι το μέσο αυτό χρησιμοποιήθηκε μόνο δύο φορές από την ημερομηνία που τέθηκε σε ισχύ, δηλαδή τον Ιούνιο 1988, δικαιολογούν μία μείωση των συνολικών ποσών που προβλέπονται για δάνεια από 16 σε 12 δισεκατομμύρια ευρώ.
Υποστηρίζουμε επίσης και άλλες προτάσεις όπως είναι η δυνατότητα της Επιτροπής να πραγματοποιεί συναλλαγές swap, η αναγνώριση του ρόλου της Οικονομικής και Δημοσιονομικής Επιτροπής και η ανάγκη να καταστεί ο μηχανισμός στήριξης συμβατός με το ενδεχόμενο άνοιγμα πολύ βραχυπρόθεσμα ενός κονδυλίου πιστώσεων από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα.
Εγείρονται ωστόσο τρία προβλήματα σχετικά με τα οποία θα ήθελα να ακούσω τη θέση του Επιτρόπου Pedro Solbes Mira.
Πρώτον: με την πρόταση να εφαρμοστεί ο μηχανισμός αυτός στις χώρες της διεύρυνσης, δεν υπάρχει το ενδεχόμενο να εμφανιστούν ανισορροπίες στα ισοζύγια πληρωμών των μελλοντικών κρατών μελών, δεδομένων των σημαντικών διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων που θα πρέπει να πραγματοποιηθούν για να καταστεί δυνατή η ένταξη;
Πρέπει επομένως να προβλέψουμε από τώρα μηχανισμούς για να αντιμετωπιστούν οι δύο αυτές καταστάσεις.
Δεύτερο: πρέπει και μπορεί ο μηχανισμός αυτός να εφαρμοστεί στις υποψήφιες για ένταξη χώρες κατά την προενταξιακή περίοδο;
Τέλος, ποιο θα είναι το πλεονέκτημα εάν η Επιτροπή διαχειρίζεται αυτά τα δάνεια και όχι η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ;
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για τις απαντήσεις που θα μας δώσει και συγχαίρω το συνάδελφο Andria για την παρούσα έκθεση.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω πάρα πολύ τον κ. Andria για την έκθεσή του σχετικά με την τροποποίηση του Κανονισμού που αφορά το μεσοπρόθεσμο μηχανισμό οικονομικής στήριξης του ισοζυγίου πληρωμών των κρατών μελών.
Στις παρεμβάσεις σας, κυρίες και κύριοι, εκφράσατε μια σειρά αμφιβολίες και ερωτήματα που θα ήθελα να διασαφηνίσω.
Η πρώτη θεμελιώδης αμφιβολία είναι: μπορεί να επεκταθεί αυτός ο μηχανισμός στα υποψήφια κράτη;
Γνωρίζετε, και στην έκθεση είναι σαφές ότι δεν μπορεί να εφαρμοστεί ακριβώς το ίδιο πρότυπο στα υποψήφια κράτη.
Το σύστημα αυτό ισχύει για τα κράτη μέλη.
Είναι διαφορετικό το θέμα του αν μπορούμε να εφαρμόσουμε αυτόν τον μηχανισμό στα υποψήφια κράτη αφού υπογράψουν τις συμφωνίες προσχώρησης και πριν από την κύρωση των ιδίων.
Δηλαδή, κατά τη στιγμή που θα πρέπει να επιτευχθούν μεγαλύτερες πρόοδοι στις διαδικασίες διαρθρωτικής προσαρμογής των οικονομιών τους.
Ωστόσο, αυτό σημαίνει ότι τα υποψήφια κράτη δεν διαθέτουν κανένα σύστημα στήριξης για την αντιμετώπιση τυχόν δυσκολιών σε αυτόν τον τομέα;
Αναμφίβολα όχι.
Συνεχίζουμε να εφαρμόζουμε το σύστημα μακροοικονομικής χρηματοδοτικής στήριξης που μπορεί να εφαρμοστεί στις υποψήφιες χώρες, όπως αυτό που εφαρμόζεται σε οποιαδήποτε τρίτη χώρα.
Πιστεύουμε πως αυτή είναι η λογική του προτύπου και φρονούμε πως αν τροποποιήσουμε το σύστημα, προσπαθώντας να παρέχουμε ιδιαίτερη μεταχείριση στις υποψήφιες χώρες κατά τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων, όχι μόνο θα εισάγουμε μια έλλειψη καθορισμού των χωρών στις οποίες το εφαρμόζουμε, αλλά επίσης αμφιβολίες στις χρηματοοικονομικές αγορές σχετικά με το αν η διαδικασία ελευθέρωσης των κινήσεων κεφαλαίου θα μπορούσε να επιφέρει κινδύνους που θα μας οδηγήσουν απαραιτήτως στην εφαρμογή ενός μηχανισμού αντιστάθμισης των ίδιων.
Για αυτόν τον λόγο, η Επιτροπή φρονεί πως είναι πολύ λογικότερο να διατηρήσουμε το σύστημα ακριβώς όπως εφαρμόζεται προς το παρόν, έχοντας την εγγύηση ότι, αναμφίβολα, αν υπάρχουν υποψήφιες χώρες με προβλήματα, θα εφαρμοστεί το σύστημα μακροοικονομικής χρηματοδοτικής στήριξης.
Πιστεύουμε πως οποιοδήποτε άλλο πρότυπο θα δημιουργούσε μεγαλύτερη σύγχυση στη χρηματοοικονομική αγορά και περισσότερα προβλήματα αντί να παρέχει βοήθεια για την αντιμετώπιση των δυσκολιών.
Το δεύτερο σημείο που θίξατε, κυρίες και κύριοι, είναι το πρόβλημα που αφορά τον βαθμό στον οποίο το νέο πρότυπο που εφαρμόζεται θα έχει αρνητικές επιπτώσεις στον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Πιστεύω πως εδώ δεν υπάρχει καμία δυσκολία.
Γνωρίζετε πολύ καλά ότι έχουμε ένα διαφορετικό πρότυπο εγγυήσεων, έχουμε ήδη αναφερθεί στην μακροοικονομική χρηματοδοτική στήριξη προς τρίτες χώρες, ας το κάνουμε και με τη μακροπρόθεσμη στήριξη εντός του κοινοτικού πλαισίου.
Είναι αλήθεια πως παρέχουμε μακροοικονομική χρηματοδοτική στήριξη σε κάποιες τρίτες χώρες που αντιμετωπίζουν δυσκολίες.
Είναι επίσης αλήθεια ότι την παρέχουμε σε συνεργασία με άλλους διεθνείς χρηματοπιστωτικούς οργανισμούς και με την εφαρμογή προγραμμάτων που έχουν συμφωνηθεί με τα ίδια.
Η εμπειρία μας δείχνει ότι εν γένει δεν υπάρχουν προβλήματα υπερημερίας.
Ωστόσο, υπάρχει ένας κίνδυνος, ελάχιστος, αλλά που δεν μπορούμε να αγνοήσουμε.
Για αυτόν τον λόγο τέθηκε σε εφαρμογή το ταμείο εγγυήσεων που μας επιτρέπει να αντιμετωπίζουμε αυτά τα προβλήματα υπερημερίας.
Και αυτό το σύστημα θα πρέπει να διατηρηθεί.
Είναι απαραίτητη η εφαρμογή ενός αντίστοιχου ταμείου εγγυήσεων για τη μακροπρόθεσμη στήριξη των κρατών μελών της Ένωσης.
Κατά τη γνώμη μας, η κατάσταση αυτή δεν είναι λογική ούτε τώρα ούτε στο μέλλον.
Όταν μιλάμε για μακροπρόθεσμη στήριξη ή για δάνεια προς κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τότε αναμφίβολα μιλάμε για χώρες με εύρωστες οικονομικές δομές, εντός του πλαισίου των κοινοτικών υποχρεώσεων και κατά συνέπεια χωρίς κανέναν κίνδυνο όσον αφορά την υπερημερία.
Οι υποψήφιες χώρες θα αντιμετωπίσουν περισσότερους κινδύνους σε σχέση με τα σημερινά κράτη μέλη όταν θα γίνουν επίσης κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Κατά τη γνώμη μου, όχι.
Η εκπλήρωση των υποχρεώσεων που προκύπτουν από τη διεύρυνση, μεταξύ άλλων, θα επιφέρει μια συνεργασία στα συστήματα επιτήρησης που θα μας επιτρέψει όχι μόνο να τα βοηθήσουμε να τροποποιήσουν και να βελτιώσουν τα οικονομικά τους συστήματα, αλλά επίσης να έχουν όλες τις εγγυήσεις που απαιτούνται ούτως ώστε η κατάστασή τους να είναι παρόμοια με εκείνη των σημερινών κρατών μελών.
Συνεπώς, δεν πιστεύουμε πως είναι απαραίτητο να τροποποιήσουμε αυτό το σύστημα προς αυτήν την κατεύθυνση.
Πιστεύουμε πως όταν θα εφαρμοστεί το σύστημα στις υποψήφιες χώρες, αυτές θα είναι ήδη κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και κατά συνέπεια δεν θα απαιτείται κανένα ειδικό πρόγραμμα εγγυήσεων.
Αν θα πρέπει να λάβουν μακροοικονομική στήριξη εφόσον είναι υποψήφια κράτη, θα εφαρμοστεί σε αυτά το ίδιο πρότυπο που χρησιμοποιείται για την μακροοικονομική χρηματοδοτική στήριξη.
Το τρίτο πρόβλημα που έχετε θέσει, κυρίες και κύριοι, είναι: ποιος πρέπει να χορηγήσει αυτού του είδους τη στήριξη, η Τράπεζα ή η Επιτροπή;
Αυτό αποτελεί αντικείμενο μιας τεχνικής συζήτησης.
Δεν έχει επιλυθεί, παρότι, ωστόσο, δεν πιστεύω πως αυτό είναι το σημαντικότερο πρόβλημα· κάθε ένα από τα πρότυπα έχει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά του, ανάλογα με τη συνεκτικότητα και την ευελιξία του, και ελπίζω να βρεθεί μια λύση στο Συμβούλιο.
Ωστόσο, για την Επιτροπή δεν αποτελεί το μεγαλύτερο πρόβλημα.
Το τελευταίο σημείο που θίξατε, κυρίες και κύριοι, είναι: σε ποιο βαθμό μπορεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να εμπλακεί στη χορήγηση αυτών των μακροπρόθεσμων ενισχύσεων στο ισοζύγιο πληρωμών;
Ο μηχανισμός που εφαρμόζεται προς το παρόν βασίζεται σε μια θεμελιώδη ιδέα: το κατεπείγον.
Όταν μιλάμε για καταστάσεις δυσκολιών του ισοζυγίου πληρωμών, μιλάμε για αποφάσεις που πρέπει να ληφθούν πολύ γρήγορα.
Κατά δεύτερον, με επαρκή τεχνική υποστήριξη που να επιτρέπει στις χρηματοοικονομικές αγορές να εκτιμήσουν ως θετική την απόφαση που λαμβάνεται.
Όσον αφορά το κατεπείγον, το σημερινό πρότυπο προβλέπει ότι αυτό θεσπίζεται από την Επιτροπή και κατόπιν έκθεσης της Οικονομικής και Δημοσιονομικής Επιτροπής.
Πιστεύουμε πως αυτό το πρότυπο μας επιτρέπει να ανταποκριθούμε στο κατεπείγον και να επιτύχουμε επίσης την απαραίτητη τεχνική υποστήριξη ούτως ώστε τα δάνεια ή οι ενισχύσεις να είναι θετικές για την αγορά.
Θα πρέπει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να συμμετέχει σε αυτό το πρότυπο;
Κατά τη γνώμη μου, δεν είναι τυχαίο ότι στη Συνθήκη δεν περιλαμβάνεται το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ως θεσμικό όργανο με το οποίο υπάρχει πρότερη διαβούλευση.
Πιστεύω πως αυτό είναι ακριβώς συνέπεια αυτής της ιδέας του κατεπείγοντος.
Εντούτοις, αυτό δεν θα πρέπει σε καμία περίπτωση να σημαίνει ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν έχει δικαίωμα να λαμβάνει κάθε πληροφορία και να γνωρίζει τις αποφάσεις που λαμβάνονται και τους λόγους για τους οποίους λαμβάνονται.
Κατά τη γνώμη μου, θα μπορούσαμε να βελτιώσουμε το σύστημα ενημερώνοντας το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αμέσως μετά τη λήψη αυτών των αποφάσεων, ούτως ώστε να τις γνωρίζει λεπτομερώς, ούτως ώστε να γνωρίζει τον λόγο για τον οποίον λαμβάνονται και όλο το περιεχόμενό τους.
Αναμφίβολα, ούτε η δυνατότητα αναθεώρησης του Κανονισμού στο μέλλον, σε δύο ή τρία χρόνια, αποτελεί για εμάς σημαντικό πρόβλημα και προφανώς στις περιπτώσεις αναθεώρησης του Κανονισμού, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να συνεχίσει να διαδραματίζει το ρόλο του όπως κάνει μέχρι τώρα.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους σας για τη συμμετοχή σας σε αυτό το θέμα, που είναι ενίοτε δύσκολο, αλλά πιστεύω πως είναι επίσης θεμελιώδες για όλους.
Θα πρέπει να εξετάσουμε τους μηχανισμούς που, όπως είπατε, θα μας επιτρέψουν να διαθέτουμε μια δικλείδα ασφαλείας στην περίπτωση που θα υπάρξουν στο μέλλον δυσκολίες σε κάποιο κράτος μέλος, ως συνέπεια της διεύρυνσης, δυσκολίες που θα πρέπει να αντιμετωπιστούν αποτελεσματικά, χρησιμοποιώντας στο μέγιστο τις διαδικασίες που συμπεριλάβαμε στη Συνθήκη.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Περιορισμοί κυκλοφορίας στην αγορά και χρήσης του πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0271/2001) της κ. Ries, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με τους περιορισμούς κυκλοφορίας στην αγορά και χρήσης μερικών επικίνδυνων ουσιών και παρασκευασμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να απευθύνω τις ευχαριστίες μου σε όλους τους συνάδελφους που συμμετείχαν στις συζητήσεις σχετικά με την έκθεσή μου ενώπιον της επιτροπής και ιδιαίτερα στους σκιώδεις εισηγητές των διαφόρων πολιτικών ομάδων, την κ. Oomen-Ruijten, τον κ. Bowe, την κ. Schφrling και τον κ. Sjφstedt.
Το θέμα μας είναι, λοιπόν, η εικοστή τέταρτη πρόταση τροποποίησης της οδηγίας "Επικίνδυνες Ουσίες" του 1976, η οποία προτείνει την απαγόρευση κυκλοφορίας στην αγορά και χρήσης του πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα.
Για τι πράγμα μιλάμε ακριβώς;
Ο πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρας είναι ένας επιβραδυντής φλόγας που χρησιμοποιείται κατά 95% στην κατασκευή μαλακού αφρού από πολυουρεθάνη κυρίως για έπιπλα και για το γέμισμά τους.
Το συναντάμε, για παράδειγμα, στα μαξιλαράκια των αυτοκινήτων ή στα αφρώδη προστατευτικά και υλικά συσκευασίας ηλεκτρικών και ηλεκτρονικών εξαρτημάτων.
Σε ό,τι αφορά τον πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα καταρχάς και την επικινδυνότητά του για το περιβάλλον και την υγεία μας, τα πράγματα είναι ξεκάθαρα, πολύ ξεκάθαρα.
Μια πρώτη μελέτη, που πραγματοποιήθηκε το 1998 από τις σουηδικές αρχές δείχνει μεγάλη συγκέντρωση της ουσίας στο μητρικό γάλα.
Δύο γνωμοδοτήσεις της επιστημονικής επιτροπής για την τοξικότητα και οικοτοξικότητα και το περιβάλλον, το Φεβρουάριο και τον Ιούνιο του 2000, καταδεικνύουν τις βλάβες που θα μπορούσε να προκαλέσει ο πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρας, η απόρριψη της ουσίας αυτής στο περιβάλλον ως ανθεκτικής και βιοσυσσωρευόμενης ουσίας.
Κίνδυνος, λοιπόν, για το περιβάλλον, κίνδυνος για την ανθρώπινη υγεία.
Όλες οι γνώμες συμπίπτουν.
Είναι, λοιπόν, απόλυτα λογικό που η επιτροπή πρότεινε τον Ιανουάριο αυτού του έτους την απαγόρευση της κυκλοφορίας στην αγορά και τη χρήση του πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα.
Και είναι, επίσης, απόλυτα λογικό, θα έλεγα, το γεγονός ότι η επιτροπή Περιβάλλοντος του Σώματος επικύρωσε, με τη ψήφο της, την απαγόρευση αυτή.
Δεύτερη ουσία, ο οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρας που τον αφορά άμεσα η οδηγία, εξαιτίας του ποσοστού υπολειμμάτων πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα που περιέχει όταν διατίθεται στο εμπόριο.
Ο οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρας χρησιμοποιείται κυρίως ως επιβραδυντής φλόγας, στην προκειμένη περίπτωση στα πλαστικά υλικά και τον εξοπλισμό γραφείου.
Η Επιτροπή, σ' αυτήν την περίπτωση, προτίμησε να επαφεθεί στα τελικά πορίσματα και στη μελέτη αξιολόγησης κινδύνων η οποία, γι' αυτή την ουσία, εξακολουθεί να διεξάγεται.
Αρκέστηκε στο να περιορίσει στο 5% το επιτρεπόμενο ποσοστό περιεκτικότητας υπολειμμάτων του πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα στον οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρα.
Η επιτροπή περιβάλλοντος, το διευκρινίζω, δεν συμμερίζεται αυτήν την άποψη.
Θεωρούμε, πράγματι, εντελώς αντιφατικό, από τη μία να απαγορεύσουμε τον πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα και, από την άλλη, να επιτρέπουμε την παρουσία του σε σημαντικές ποσότητες, όπως νομίζουμε εμείς εν πάση περιπτώσει, στη σύνθεση άλλων χημικών προϊόντων, άλλων ουσιών.
Θα έλεγα, επίσης, ότι τα πρώτα συμπεράσματα που αφορούν τη μελέτη αξιολόγησης κινδύνων, η οποία είναι σε εξέλιξη και της οποίας μπόρεσα να λάβω γνώση, είναι αρνητικά και αποδεικνύουν την επικινδυνότητα αυτού του προϊόντος τόσο για το περιβάλλον όσο και τη δημόσια υγεία με τα οποία ασχολούνται αντιστοίχως οι Αγγλοι και οι Γάλλοι ειδικοί τους οποίους συμβουλεύτηκα εκτενώς για το θέμα.
Ενόψει αυτών των διαφόρων στοιχείων, η επιτροπή περιβάλλοντος, κύριε Πρόεδρε, κατέθεσε μια τροπολογία που αποσκοπεί στο να επεκτείνει την απαγόρευση της κυκλοφορίας στην αγορά και στον οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρα, κι αυτό, εφαρμόζοντας αυστηρά την αρχή της πρόληψης.
Πρέπει να υπενθυμίσω εδώ ότι η πρόληψη συνίσταται στο να μην περιμένει κανείς το απόλυτο αποδεικτικό στοιχείο, στην περίπτωσή μας το τελικό πόρισμα της μελέτης αξιολόγησης, από τη στιγμή που αρκετά σοβαρά και απτά στοιχεία αποδεικνύουν ότι μία ουσία θα μπορούσε να έχει βλαβερές επιπτώσεις στην υγεία και το περιβάλλον.
Είναι ακριβώς η περίπτωση του οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρα.
Τρίτο και τελευταίο, δεν υπάρχει ποτέ δύο χωρίς τρία, ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας, αυτός ο επιβραδυντής φλόγας της ίδιας οικογένειας, ο οποίος αντιπροσωπεύει στην πραγματικότητα το 80% της οικογένειας των βρωμοδιφαινυλαιθέρων και έχει πολυάριθμες εφαρμογές, όχι μόνο στα ηλεκτρικά και ηλεκτρονικά είδη, αλλά κυρίως στα μονωτικά και δομικά προϊόντα και τα υφάσματα.
Ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας, πρέπει να διευκρινιστεί, είναι η μόνη από τις τρεις ουσίες, που δεν αναφέρεται καν στο κείμενο της Επιτροπής.
Μου φαίνεται, εντούτοις, δύσκολο, στην πραγματικότητα αδύνατο, και θα επανέλθω σε λίγο σ' αυτό, να μην συμπεριληφθεί ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας, ενώ ζητώ με την τροπολογία 4 της εκθέσεώς μου μία μέθοδο αξιολόγησης των κινδύνων ανά οικογένεια και όχι ξεχωριστά, ανά ουσία.
Η επιτροπή περιβάλλοντος επεξέτεινε, σε μια προσπάθεια συνοχής, το πεδίο εφαρμογής του κειμένου σε όλους τους πολυβρωμοδιφαινυλαιθέρες.
Σέβεται, κατ' αυτό τον τρόπο, απολύτως την πολύ πρόσφατη ψήφο της Συνέλευσής μας σχετικά με την οδηγία "ηλεκτρικές και ηλεκτρονικές συσκευές" .
Εν αναμονή συγκεκριμένων στοιχείων που αφορούν τη μελέτη αξιολόγησης κινδύνων σχετικά με τον δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρα, μελέτη η οποία ακόμα βρίσκεται σε εξέλιξη, η τροπολογία 16 που κατέθεσα από κοινού με την Ομάδα του ΕΛΚ και τη σοσιαλιστική ομάδα προτείνει κατ' ουσία την απαγόρευση του δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρα από την 1η Ιανουαρίου 2006, εκτός αν η αξιολόγηση των κινδύνων απενεχοποιήσει κατά κάποιο τρόπο την ουσία και αποφανθεί τελικά ότι ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας δεν δημιουργεί προβλήματα.
Πρόκειται για ένα είδος ρήτρας ανατροπής.
Μια και αναφέρομαι στις τροπολογίες, επισημαίνω ότι είμαι αντίθετος στην τροπολογία 9, η οποία αποσκοπεί στην τροποποίηση του τίτλου της πρότασης με σκοπό να επεκτείνει την άμεση απαγόρευση διάθεσης του δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρα στην αγορά.
Στην πραγματικότητα, δεν έχω ουσιαστική αντίρρηση σε φιλοσοφικό επίπεδο για τις τροπολογίες 12, 13 και 14, όμως προτιμώ το πρωτότυπο κείμενο της Επιτροπής.
Όσον αφορά τις άλλες τροπολογίες που κατατέθηκαν από την Ομάδα των Πρασίνων και της ενιαίας αριστεράς, θεωρώ ότι η έκθεσή μου λαμβάνει υπόψη τις κριτικές που ασκούνται στην τροπολογία 11 σχετικά με την απόλυτη δυσκαμψία και βραδύτητα των διαδικασιών αξιολόγησης των κινδύνων και ελέγχου των υφισταμένων ουσιών.
Κάτι ανέφερα σχετικά πριν από λίγο.
Κλείνοντας, η ομάδα εργασίας του Συμβουλίου για τις επικίνδυνες ουσίες, η οποία θα συνεδριάσει σε μια εβδομάδα, θα καθορίσει τις γενικές κατευθύνσεις που θα εγκριθούν από το Συμβούλιο Εσωτερικής αγοράς, στις 27 Σεπτεμβρίου την ερχόμενη εβδομάδα.
Ελπίζω, επίσης, και νομίζω ότι είναι απόλυτα εφικτό να ολοκληρώσουμε την έγκριση αυτής της εικοστής τέταρτης πρότασης τροπολογίας της οδηγίας "Επικίνδυνες ουσίες" στη δεύτερη ανάγνωση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ την κ. Ries για την πολύ καλή έκθεση που εκπόνησε.
Συζητούμε σήμερα για τους περιορισμούς στην κυκλοφορία και χρήση ορισμένων επικίνδυνων ουσιών και σκευασμάτων, συγκεκριμένα των επιβραδυντών καύσης, όπως ο πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρας.
Από αναλύσεις κινδύνου που πραγματοποιήθηκαν, όπως ανάφερε μόλις η κ. Ries, φάνηκε ότι η χρήση του πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα ενέχει κινδύνους για το περιβάλλον και τη δημόσια υγεία, διότι αυτό το βρωμιούχο, επιβραδυντικό της καύσης μέσο χρησιμοποιείται στην παραγωγή επίπλων και υφασμάτων.
Για το λόγο αυτό, προκειμένου να φροντίσουμε τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον, θα πρέπει να απαγορευτεί η θέση σε εμπορία και η χρήση του πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα και όλων των προϊόντων που περιέχουν την ουσία αυτή.
Εναλλακτικοί επιβραδυντές καύσης υπάρχουν σήμερα στην αγορά, δεν θα αυξηθούν επομένως οι κίνδυνοι πυρκαγιών και άλλοι κίνδυνοι για το περιβάλλον από αυτή την απαγόρευση.
Κύριε Πρόεδρε, εκτός από τον πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρα υπάρχουν επίσης και δύο άλλοι βρωμιούχοι επιβραδυντές καύσεως που διατίθενται στην αγορά, συγκεκριμένα ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας και ο οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρας.
Ο οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρας χρησιμοποιείται κυρίως σε πλαστικά είδη γραφείου και σε τμήματα οικιακών συσκευών.
Κατά τη συζήτηση της οδηγίας για τον περιορισμό της χρήσης ορισμένων επικίνδυνων υλικών σε ηλεκτρικές και ηλεκτρονικές συσκευές, το Κοινοβούλιο έλαβε ήδη θέση υπέρ της σταδιακής απαγόρευσης όλων των πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρων σε συγκεκριμένες εφαρμογές έως τον Ιανουάριο του 2006 περίπου.
Τη στιγμή αυτή αξιολογούνται οι ενδεχόμενοι κίνδυνοι από τον όκτα - και δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρα και το αποτέλεσμα αυτής της μελέτης θα υποβληθεί κατά τα τέλη του έτους στην επιστημονική επιτροπή τοξικότητας, οικοτοξικότητας και περιβάλλοντος.
Όσον αφορά τον δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρα για τον οποίο δεν υπάρχουν ακόμα αρνητικά πορίσματα, η Ομάδα του ΕΛΚ θεωρεί ότι θα πρέπει να μπορεί να ανακαλείται η απαγόρευση, ανάλογα με τα αποτελέσματα της ανάλυσης κινδύνου τα οποία θα γίνουν γνωστά πριν από τα τέλη του έτους.
Όσον αφορά του οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρα, συμφωνώ με την κ. Ries ότι η χρήση της ουσίας αυτής θα πρέπει να απαγορευθεί τώρα κιόλας, παρόλο που δεν έχει ολοκληρωθεί ακόμα η ανάλυση κινδύνου.
Τα πρώτα γνωστά πορίσματα των αναλύσεων κινδύνου για τον οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρα, αναλύσεις οι οποίες πραγματοποιούνται τη στιγμή αυτή στο Ηνωμένο Βασίλειο σχετικά με τις συνέπειες στο περιβάλλον και στη Γαλλία σχετικά με τις συνέπειες στη δημόσια υγεία, δείχνουν ότι το υλικό αυτό ενέχει σαφείς κινδύνους για την ανθρώπινη υγεία και το περιβάλλον.
Η αρχή της προφύλαξης σημαίνει επομένως ότι θα πρέπει να απαγορευτεί η χρήση του και ότι δεν θα πρέπει να καθυστερήσει αυτή η απαγόρευση μέχρις ότου καταστούν γνωστά τα τελικά πορίσματα της έρευνας.
Κύριε Πρόεδρε, για την προστασία της υγείας των ευρωπαίων πολιτών και του περιβάλλοντος χρειάζεται, στη βάση των μέχρι τώρα γνωστών πορισμάτων από την χρήση βρωμιούχων επιβραδυντών καύσεως και στη βάση της αρχής της προφύλαξης, να απαγορευτεί ο πεντα - και οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρας, καθώς και ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας εφόσον από την ανάλυση κινδύνου που αναμένεται να έχει πραγματοποιηθεί μέχρι τα τέλη του έτους φανεί ότι ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας μπορεί να προκαλεί προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια για την έκθεση, η οποία ήταν δύσκολη από την άποψη της επίτευξης μιας ισορροπίας συμφερόντων στο πολύ σημαντικό - και πολύ άμεσο - ζήτημα της πυρασφάλειας και στο ακόμη πιο δύσκολο, αλλά πιο μακροπρόθεσμο, πρόβλημα των μελλοντικών βλαβών της δημόσιας υγείας και του περιβάλλοντος.
Οι ουσίες που αποτελούν αντικείμενο αυτής της έκθεσης έχουν σαφείς και αποδεδειγμένες ωφέλιμες ιδιότητες ως επιβραδυντικά φλόγας σε υλικά και προϊόντα όπως τα έπιπλα που είναι παραγεμισμένα με αφρό.
Ωστόσο, έχουν και σημαντικές αρνητικές ιδιότητες.
Είναι τοξικές.
Είναι βιοσυσσωρευόμενες στα ζώα και στο γενικό περιβάλλον και έχουν βρεθεί, όπως ειπώθηκε ήδη, στο ανθρώπινο γάλα.
Η ανάληψη δράσης γι' αυτές τις ουσίες έχει καθυστερήσει πολύ κατά την άποψη πολλών βουλευτών του Σώματος λόγω της αργής προόδου της διεξαγωγής των αξιολογήσεων κινδύνου σύμφωνα με τον υφιστάμενο κανονισμό ουσιών του 1993.
Τα τελικά αποτελέσματα και η δημοσίευση της αξιολόγησης κινδύνου για ορισμένες από αυτές τις ουσίες αναμένονται ακόμη.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα το σημειώσει αυτό.
Tα γενικά συμπεράσματα είναι σαφή.
Αυτές οι ουσίες που είναι εν δυνάμει επιζήμιες για το περιβάλλον πρέπει να υποβληθούν σε αυστηρό έλεγχο.
Ωστόσο, δεν μπορούμε να αγνοήσουμε τα πολύ πραγματικά και θετικά οφέλη τους για τη σημαντική μείωση του ετήσιου ποσοστού θανάτων λόγω πυρκαγιάς.
Συνεπώς, χαιρετίζω την έκθεση.
Υποστηρίζω τις τροπολογίες αυτής της έκθεσης που επιτρέπουν τη συνέχιση της χρήσης του πιο σταθερού ισομερούς, δηλαδή του δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρα, ώσπου να ολοκληρωθεί η αξιολόγηση κινδύνου αυτής της ουσίας, καθώς και οι πραγματικές χρήσεις της και οι κίνδυνοι, και να έχουμε κάποια συμπεράσματα.
Προτείνω στο Σώμα να υπερψηφίσει την έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι πραγματικά που ο εισηγητής, κ. Ries, και η συζήτηση στην Επιτροπή Περιβάλλοντος συνέβαλαν στην βελτίωση της πρότασης της Επιτροπής για τα βρωμιούχα επιβραδυντικά φλόγας.
Ως γνωστόν, ο πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρας, ο οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρας καθώς και ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας αποτελούν ανθεκτικές και τοξικές ουσίες οι οποίες συσσωρεύονται στους ζωντανούς οργανισμούς, καθώς έχουν εντοπιστεί επιβραδυντικά φλόγας με υψηλή περιεκτικότητα σε βρώμιο στα ανώτατα επίπεδα της διατροφικής αλυσίδας.
Σουηδικές μελέτες για το περιβάλλον διαπίστωσαν ότι και ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας συσσωρεύεται στους ζωντανούς οργανισμούς.
Ολόκληρη η ομάδα των βρωμοδιφαινυλαιθέρων θα πρέπει επομένως να απαγορευθεί.
Η αρχή της προφύλαξης απαιτεί να αναλάβουμε δράση τώρα χωρίς να περιμένουμε να ολοκληρωθεί η αξιολόγηση κινδύνου που πραγματοποιείται τη στιγμή αυτή και η οποία προτείνεται για τον δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρα στην τροπολογία 16.
Ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας αντιπροσωπεύει το 80% της χρήσης βρωμιούχων επιβραδυντικών φλόγας.
Εάν περιμένουμε μέχρι το 2006 για την απαγόρευση της ουσίας αυτής, τόνοι ολόκληροι αυτών των εξαιρετικά επικίνδυνων χημικών ουσιών θα εκπέμπονται στο περιβάλλον, γεγονός που βρίσκεται σε προφανή σύγκρουση με την αρχή της προφύλαξης.
Για τον λόγο αυτό σας καλώ να υποστηρίξετε την τροπολογία της Ομάδας των Πρασίνων, η οποία ζητά να απαγορευθεί τώρα κιόλας ολόκληρη η ομάδα των επιβραδυντικών φλόγας.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, θα ήθελα και εγώ με την σειρά μου να συγχαρώ την εισηγήτρια.
Όλοι οι προλαλήσαντες ανέφεραν ήδη ότι πρόκειται για ένα πολύ δύσκολο ζήτημα διότι ενέχονται διάφορα συμφέροντα μεγάλων ομάδων άσκησης πιέσεων, αλλά τίθεται επίσης και ζήτημα ασφάλειας από πυρκαγιές, καθώς επίσης και το ζήτημα της προστασίας και του μέλλοντος του περιβάλλοντος μακροπρόθεσμα.
Πρόκειται ενδεχομένως για μία πολύ τεχνική συζήτηση.
Πενταβρωμοδιφαινυλαιθέρες.
What' s in a name?
Πρόκειται για βρωμιούχους επιβραδυντές καύσεως, αλλά και για ένα ζήτημα που αφορά έντονα την κοινωνία.
Οι προλαλήσαντες υπογράμμισαν με σαφήνεια τα προβλήματα που προκαλούν στο περιβάλλον και τη δημόσια υγεία.
Ο οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρας και ο δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρας βρίσκονται, σύμφωνα με κανονισμό που υιοθετήθηκε μετά από επτά χρόνια σχετικά με την ανάλυση κινδύνου, στην κορυφή του καταλόγου ουσιών στις οποίες θα πρέπει να δοθεί προτεραιότητα για την πραγματοποίηση ανάλυσης κινδύνου.
Οι μελέτες αυτές δεν έχουν ακόμη ολοκληρωθεί.
Καθώς οι ουσίες αυτές φημίζονται ως επικίνδυνες για το περιβάλλον, η αναμονή για τα πορίσματα αυτής της τόσο αργής ανάλυσης κινδύνου θα καθυστερούσε χωρίς λόγο την καλύτερη προστασία των ανθρώπων και του περιβάλλοντος.
Παρόλο που προσωπικά θα προτιμούσα να επιβληθεί άμεση απαγόρευση στους βρωμιούχους επιβραδυντές καύσεως, το γνωρίζουν αυτό οι συνάδελφοι, υποστηρίζω απολύτως την συμβιβαστική πρόταση, διότι είναι λογική.
Προβλέπει άμεση απαγόρευση του πεντα - οκταβρωμοδιφαινυλαιθέρα και την απαγόρευση του δεκαβρωμοδιφαινυλαιθέρα το 2006, εκτός - κάτι όχι ασήμαντο - και αν αποδειχθεί τι είναι αβλαβές.
Με το ζήτημα αυτό που συζητούμε βρισκόμαστε στο μεταίχμιο μεταξύ της παλαιάς πολιτικής που στηριζόταν στην ανάλυση κινδύνου και της νέας πολιτικής για τις χημικές ουσίες, την οποία συζητούμε αυτή τη στιγμή, και η οποία θα πρέπει να καταστήσει δυνατή την πραγματοποίηση ταχύτερων αναλύσεων, αλλά δεν θέτει την κύρια ευθύνη πλέον στην επιτροπή κεφαλαίου και τα κράτη μέλη, αλλά στους παραγωγούς αυτών των ουσιών.
Το ζήτημα αυτό δείχνει για άλλη μία φορά ότι η ισχύουσα πολιτική για τις χημικές ουσίες, η οποία προβλέπει ανάλυση για κάθε ουσία ξεχωριστά, παίρνει χρόνια, ενώ οι δημόσιες αρχές βρίσκονται σε πολύ αδύναμη θέση προκειμένου να προστατεύσουν τον άνθρωπο και το περιβάλλον.
Για το λόγο αυτό ζητούμε με επιμονή να αναθεωρηθεί επειγόντως αυτή η πολιτική όπως ακριβώς κάνουμε τώρα με τη Λευκή Βίβλο σχετικά με την πολιτική για τις χημικές ουσίες.
.
(ΕΝ) Πρώτον, θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς τους βουλευτές για το ενδιαφέρον τους γι' αυτήν την πρόταση και ιδίως προς την κ. Ries, την εισηγήτρια, για το εποικοδομητικό έργο της.
Ο πενταΒΔΑ είναι ένα επιβραδυντικό φλόγας που χρησιμοποιείται στην παραγωγή αφρού πολυουραιθάνης για έπιπλα και υλικά παραγεμίσματος επίπλων.
Θέτει κινδύνους για το περιβάλλον, είναι βιοσυσσωρευόμενο και έχει βρεθεί στο ανθρώπινο γάλα.
Ανταποκρινόμενη στα ευρήματα μίας αξιολόγησης κινδύνου σύμφωνα με τον κανονισμό για την αξιολόγηση και τον έλεγχο των υφιστάμενων ουσιών, η Επιτροπή πρότεινε, τον Ιανουάριο του τρέχοντος έτους, μία οδηγία που απαγορεύει την εμπορία και χρήση του πενταΒΔΑ.
Η προτεινόμενη οδηγία της Επιτροπής καλύπτει όλες τις χρήσεις του πενταΒΔΑ και τα αντικείμενα που περιέχουν πενταΒΔΑ.
Είναι μία εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης, δεδομένης της ανησυχίας από την παρουσία πενταΒΔΑ στο ανθρώπινο γάλα από άγνωστες πηγές.
Το κόστος και τα οφέλη της προτεινόμενης απαγόρευσης αναλύθηκαν προσεκτικά.
Υπάρχουν κατάλληλες εναλλακτικές λύσεις τόσο τεχνικά όσο και οικονομικά.
Τονίζω ότι η οδηγία δεν θα οδηγήσει σε μεγαλύτερο κίνδυνο από πυρκαγιές ή σε μεγαλύτερο κίνδυνο για το περιβάλλον.
Πιστεύω ότι είναι ένα λογικό μέτρο.
Η προτεινόμενη οδηγία όχι μόνο μεριμνά για την προστασία του περιβάλλοντος και της υγείας των καταναλωτών και των εργαζομένων, αλλά προφυλάσσει και την Ενιαία Αγορά.
Εισάγει εναρμονισμένους κανόνες στα κράτη μέλη.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου που επεκτείνουν το πεδίο εφαρμογής της προτεινόμενης οδηγίας ώστε να συμπεριλάβει την απαγόρευση και άλλων ουσιών, όπως ο οκταΒΔΑ και ο δεκαΒΔΑ (τροπολογία 1, το δεύτερο μέρος της τροπολογίας 2, τροπολογίες 3, 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13, 14 και 15).
Αυτές οι άλλες ουσίες θα μπορούσαν να αποτελέσουν αντικείμενο μιας επόμενης οδηγίας της Επιτροπής, όταν θα ολοκληρωθούν οι αξιολογήσεις κινδύνου και αναλυθεί η διαθεσιμότητα ασφαλών υποκατάστατων.
Η Επιτροπή δεν μπορεί επίσης να δεχτεί τις τροπολογίες που προτείνουν την απαγόρευση του οκταΒΔΑ και του δεκαΒΔΑ από την 1η Ιανουαρίου 2006, εάν οι αξιολογήσεις των κινδύνων δεν καταλήξουν στο συμπέρασμα ότι οι ουσίες δεν αποτελούν λόγο ανησυχίας (τροπολογίες 8 και 16).
Συνεπώς, αυτές οι ουσίες θα απαγορευτούν πλήρως από το 2006, εάν οι αξιολογήσεις δείξουν ανησυχία ή θα αφεθούν εντελώς ελεύθερες, εάν οι αξιολογήσεις δεν δείξουν καθόλου ανησυχία.
Η Επιτροπή είναι υπέρ μιας λιγότερο απόλυτης προσέγγισης, που θα σήμαινε ότι τα μέτρα θα τεθούν σε ισχύ πολύ νωρίτερα από το 2006.
Η ολοκλήρωση των αξιολογήσεων κινδύνου και των αναλύσεων της διαθεσιμότητας ασφαλών υποκατάστατων θα μας επιτρέψει να εντοπίσουμε τις χρήσεις που δημιουργούν πρόβλημα και να λάβουμε γρήγορα τα κατάλληλα μέτρα.
Εάν χρειαστεί, θα εφαρμοστεί η αρχή της προφύλαξης για την απαγόρευση αυτών των ουσιών.
Καθώς οι αξιολογήσεις αναμένεται να συμπληρωθούν το φθινόπωρο του 2001, τα επιλεγόμενα μέτρα θα τεθούν σε ισχύ πριν από το 2006.
Η Επιτροπή δεν μπορεί επίσης να δεχτεί την τροπολογία για τις διαδικασίες αξιολόγησης κινδύνου του κανονισμού 793/93 (τροπολογία 4).
Η τροπολογία αυτή υπερβαίνει την παρούσα πρόταση και περιορίζει την εμπορία και χρήση του πενταBΔA.
H Επιτροπή μπορεί να δεχτεί την αρχή της διαγραφής της εξαίρεσης της απαγόρευσης του πενταΒΔΑ σε συγκεντρώσεις μικρότερες του 5% σε τεχνικού βαθμού οκταΒΔΑ (πρώτο τμήμα της τροπολογίας 2 και 5 της Επιτροπής Περιβάλλοντος), καθώς νέες πληροφορίες από τους παραγωγούς δείχνουν ότι ο οκταΒΔΑ μπορεί να παρασκευαστεί χωρίς πενταΒΔΑ.
Για να συνοψίσουμε τη θέση μας, η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί την τροπολογία 5.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις τροπολογίες 1 έως 4 και 6 έως 16.
Ωστόσο, η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί επί της αρχής το πρώτο μέρος της τροπολογίας 2.
Θέλουμε να συνεχίσουμε το διάλογο με το Κοινοβούλιο και είμαι πεπεισμένος ότι μπορούμε να φτάσουμε σε εποικοδομητική λύση.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ανθρώπινο αίμα και συστατικά του αίματος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0272/2001) του κ. Nisticς, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με τα πρότυπα ποιότητας και ασφάλειας για τη συλλογή, τον έλεγχο, την επεξεργασία, την αποθήκευση και τη διανομή ανθρωπίνου αίματος.
, εισηγητής.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, καταρχάς θερμότατες ευχαριστίες στην πρόεδρο Caroline Jackson για την ιδιαίτερη μεταχείριση που επεφύλαξε σε αυτή την έκθεση.
Εξίσου θερμά ευχαριστώ σε όλους τους αφανείς εισηγητές, με τους οποίους είχαμε εξαιρετική σχέση συνεργασίας, όπως επίσης ευχαριστώ τους διευθύνοντες της Επιτροπής, τους εκπροσώπους των διαφόρων ενώσεων και όλους εκείνους τους συναδέλφους που με εξειδικευμένες τροπολογίες συνέβαλαν στη βελτίωση αυτής της σημαντικής και λεπτής οδηγίας.
Η οδηγία έρχεται να καλύψει ένα κενό που υπήρχε μέχρι τώρα στην Ευρώπη σχετικά με τις προδιαγραφές ποιότητας και ασφάλειας του αίματος.
Ο στόχος της παρούσας οδηγίας είναι καταρχάς η προστασία των αιμοδοτών και των ασθενών, επιτρέποντας επιτέλους την ύπαρξη κοινών κανόνων για όλα τα κράτη μέλη, οι οποίοι θα εξασφαλίζουν το μέγιστο δυνατό επίπεδο ποιότητας και ασφάλειας του αίματος, των συστατικών του και των παραγώγων του, όχι μόνο του αίματος που διατίθεται στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά και εκείνου που εισάγεται από τρίτες χώρες.
Η οδηγία προβλέπει τη συνεχή ενημέρωση, τουλάχιστον μία φορά τον χρόνο, των εργαστηριακών εξετάσεων για τον εντοπισμό παθογόνων παραγόντων, βακτηριακής φύσεως ή από ιούς και άλλους μολυσματικούς παράγοντες, όπως επίσης προβλέπει την ενημέρωση των πιο προηγμένων τεχνολογιών για την αποτελεσματικότερη και ασφαλέστερη αποστείρωση του αίματος και των συστατικών του.
Προβλέπονται επίσης συστάσεις προς τα κράτη μέλη να ενισχύσουν την επιστημονική έρευνα στον τομέα αυτό.
Η ύπαρξη μίας νέας ευρωπαϊκής οδηγίας, η οποία θα προβλέπει τα ίδια πρότυπα ποιότητας για τα μεμονωμένα κράτη μέλη, θα επιτρέψει την ελεύθερη κυκλοφορία του αίματος και των συστατικών του στο επίπεδο των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και την κατάργηση των ανεπιθύμητων περιορισμών στη μετακίνηση των αιμοδοτών από τη μία χώρα στην άλλη.
Υψηλά πρότυπα ποιότητας και ασφάλειας πρέπει να διέπουν όλες τις φάσεις της μετάγγισης, από την αιμοληψία έως τον έλεγχο με εξειδικευμένες εργαστηριακές εξετάσεις, τη συλλογή, την επεξεργασία, τη διάθεση και τη χρήση του ανθρώπινου αίματος και των συστατικών του.
Η εγγύηση ποιότητας και αποτελεσματικότητας πρέπει εξάλλου να αφορά την ικανότητα των δοτών αίματος και πλάσματος και των συστατικών τους, όπως επίσης πρέπει να αφορά τον ιατρικό εξοπλισμό για τις μεταγγίσεις, την εξειδίκευση και την κατάρτιση του ιατρικού, τεχνικού και νοσηλευτικού προσωπικού και τους μηχανισμούς επαλήθευσης, επιθεώρησης και ελέγχου, καθώς και ένα σύστημα ανίχνευσης της πορείας του αίματος, από τον αιμοδότη έως τον αιμολήπτη.
Για το υπεύθυνο άτομο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προβλέπει την κατοχή πτυχίου ιατρικής, κατά προτίμηση με ειδικότητα στην αιματολογία ή στην ιατρική των μεταγγίσεων, ή σε κάποια άλλη συναφή ειδικότητα.
Για να κατανοήσουμε καλύτερα την σημασία του ελέγχου καθεμίας από αυτές τις φάσεις, θα πρέπει να υπενθυμίσουμε δυστυχώς τις δυσμενείς και τρομακτικές αντιδράσεις που υπήρξαν και που ευχόμαστε στο μέλλον να μην υπάρχουν πλέον, όπως για παράδειγμα το AIDS, μολυσματικές ασθένειες όπως οι ηπατίτιδες τύπου Β και Γ ή άλλες μολύνσεις, ενίοτε θανατηφόρες, όπως το αλλεργικό ή το σηψαιμικό σοκ.
Η Επιτροπή έκανε δεκτή την πρόταση του εισηγητή για διαχωρισμό των παραρτημάτων, καθώς αυτά είναι ένα θέμα εξαιρετικά λεπτό που θα πρέπει να ενημερώνεται περιοδικά με έναν απλό και ευέλικτο μηχανισμό.
Τέλος, η αρχή σύμφωνα με την οποία όλες οι δωρεές πρέπει να γίνονται εθελοντικά και όχι επ' αμοιβή ενισχύθηκε με πολυάριθμες τροπολογίες του Κοινοβουλίου.
Κατά την άποψή μου, εντούτοις, το πρώτιστο συμφέρον παραμένει, κύριε Επίτροπε, η διασφάλιση των αναγκών των ασθενών.
Πράγματι, εάν απαγορεύονταν άμεσα και κατηγορηματικά μορφές παροχής κινήτρων υπέρ των αιμοδοτών, λαμβάνοντας υπόψη τον περιορισμένο δυστυχώς ακόμα αριθμό των αιμοδοτών και της έλλειψης αυτάρκειας σε αίμα που υπάρχει στην Ευρώπη, ενδέχεται να παρατηρηθούν τεράστιες δυσκολίες για τους ασθενείς με κινδύνους ακόμα και θανατηφόρους.
Η έλλειψη αίματος και πλάσματος είναι ένα πρόβλημα πασίγνωστο στην Ευρώπη.
Για τον σκοπό αυτό εύχομαι να εγκρίνει η Συνέλευση την τροπολογία του ΕΠΚ και της Ομάδας των Φιλελευθέρων που, από τη μία πλευρά, διασφαλίζει την αρχή του εθελοντικού χαρακτήρα και της δωρεάν προσφοράς, αλλά, από την άλλη, επιτρέπει την ύπαρξη μίας μεταβατικής φάσης για την υλοποίηση αυτής της αρχής.
Μία προφορική τροπολογία του συναδέλφου κ. Lisi ορίζει ότι, μέχρι το τέλος Δεκεμβρίου 2008, όλες οι δωρεές πρέπει να γίνονται σε εθελοντική και δωρεάν βάση.
Αυτή η αρχή πρέπει να αποτελέσει ένα στόχο, τον οποίον τα μεμονωμένα κράτη μέλη οφείλουν να ενθαρρύνουν και να επιτύχουν, με τον απαραίτητο σταδιακό χαρακτήρα ώστε να αποφευχθούν ενδεχόμενες καταστροφικές συνέπειες για τον άνθρωπο.
Σχετικά με το εισαγόμενο αίμα - τροπολογία αριθ.
43 - σκόπιμο θα ήταν να διευκρινισθεί ότι τα κριτήρια στα οποία αναφέρεται αυτή η τροπολογία πρέπει να αφορούν την ποιότητα και την ασφάλεια του αίματος.
Εν κατακλείδι, κύριε Πρόεδρε, η εγγύηση υψηλών προτύπων ποιότητας, αποτελεσματικότητας και ασφάλειας του αίματος, όπως προβλέπει η οδηγία, θα επιτρέψει στους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης να αισθανθούν μεγαλύτερη ηρεμία σχετικά με ενδεχόμενες θεραπευτικές αγωγές με αίμα, αλλά και μεγαλύτερη εμπιστοσύνη στα ευρωπαϊκά όργανα και στις εθνικές αρχές.
Κύριε Πρόεδρε, η καλή ρύθμιση της προμήθειας αίματος, και επομένως η ασφάλειά της, είναι ιδιαίτερα σημαντικό ζήτημα για την υγεία των ευρωπαίων πολιτών.
Για τον λόγο αυτό καλωσορίζω θερμά την οδηγία αυτή η οποία περιλαμβάνει προδιαγραφές ποιότητας και ασφάλειας για τη συλλογή, τη δοκιμή, την επεξεργασία, την αποθήκευση και την διανομή αίματος και συστατικών αίματος.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Nisticς για την έκθεσή του και τον τρόπο με τον οποίο βελτίωσε την διάρθρωση της πρότασης, όμως σε ένα σημείο δεν συμφωνώ μαζί του.
Πιστεύω - όπως εξάλλου πιστεύει και ο κ. Nisticς - ότι θα πρέπει εμείς στην Ευρώπη να επιμείνουμε σε δύο σημαντικές αρχές για τις οποίες αγωνίστηκα κάθε φορά στις διάφορες συζητήσεις, εδώ στο Κοινοβούλιο από το 1989 και προηγουμένως στις Κάτω Χώρες.
Ποιες αρχές;
Εκτός από την αυτάρκεια εντός της Ένωσης, πρόκειται για την εθελοντική και δωρεάν προσφορά αίματος και προϊόντων αίματος.
Κύριε Πρόεδρε, οι τροπολογίες καθιστούν σαφές ότι όσον αφορά την δωρεάν προσφορά, θα μπορούσε να γίνει μία μικρή παραχώρηση προς τον δότη για τον κόπο που έκανε.
Κατά την προηγούμενη περίοδο έγινε πολύς λόγος για την δωρεάν προσφορά.
Θα ήθελα να κάνω ορισμένα σχόλια σχετικά.
Αυτό που κυρίως με ενδιαφέρει είναι η ασφάλεια του αίματος και των προϊόντων αίματος.
Αυτό δεν μπορούμε να το αγνοούμε.
Η δωρεάν και εθελοντική προσφορά αποτελεί ζήτημα ασφάλειας και όχι απλώς ένδειξη φιλανθρωπίας.
Η ασφάλεια του αίματος που παρέχεται δωρεάν είναι μεγαλύτερη σε σχέση με άλλες μορφές παροχής αίματος - όπως έχει αποδειχθεί επιστημονικά σε διάφορες χώρες και όχι μόνο στη δική μου.
Εφόσον υπάρξουν ελλείψεις σε συγκεκριμένα προϊόντα τα οποία χρειαζόμαστε για παράδειγμα για αιμοφιλικούς ασθενείς, δεν υπάρχει κανένα απολύτως πρόβλημα να καλυφθούν αυτές οι ελλείψεις με εισαγωγή αίματος.
Κύριε Πρόεδρε, εφόσον δεν γίνει σεβαστή αυτή η αρχή, θα υπάρξουν προβλήματα στις δημόσιες τράπεζες αίματος οι οποίες υπάρχουν σε ορισμένα κράτη μέλη.
Για το λόγο αυτό πιστεύω ότι, δυστυχώς κύριε Nisticς, στη συμβιβαστική πρόταση που προτείνετε απομακρύνεστε υπερβολικά από αυτή την αρχή.
.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς ευχαριστώ την Επιτροπή διότι προέβηκε στην εφαρμογή των νέων διατάξεων της Συνθήκης του Αμστερνταμ για τη θέσπιση πρότυπων ποιότητας και ασφάλειας όσον αφορά το αίμα και τα συστατικά του αίματος.
Επίσης όμως ευχαριστώ τον κ. Nisticς για το έργο που εκπόνησε με την παρούσα έκθεση.
Θεωρώ ότι είναι εξαιρετικό έργο και χαίρομαι που μέσω της Επιτροπής Περιβάλλοντος μπορούμε να συμβάλουμε στη βελτίωση της οδηγίας.
Με τις βελτιώσεις που έχουν προετοιμαστεί από πλευράς Επιτροπής Περιβάλλοντος, μπορούμε να παράσχουμε περισσότερη ασφάλεια και να εξασφαλίσουμε καλύτερη ποιότητα για το αίμα, ευθύς εξαρχής από τη συλλογή ως τη διανομή.
Θεωρώ επίσης ότι αγγίζουμε ορισμένα ουσιαστικά θέματα.
Πρώτα από όλα ότι το αίμα δεν είναι εμπορεύσιμο προϊόν που υπόκειται στους συνηθισμένους κανόνες ελεύθερου εμπορίου.
Όσον αφορά την αυτάρκεια θεωρώ επίσης ότι είναι σημαντικό να λεχθεί ότι με τους παρόντες κανόνες τόσο σε κάθε μεμονωμένη χώρα όσο και στην ΕΕ εν συνόλω μπορούμε να δώσουμε προτεραιότητα στο θέμα της αυτάρκειας.
Το προσφερόμενο αίμα από τον ίδιο τον πληθυσμό είναι ξεκάθαρα η βέλτιστη λύση και συνεπώς συστήνω όλα τα κράτη να δημιουργήσουν ένα μεγάλο σώμα από δωρητές οι οποίοι θα θεωρούν προσωπικό και κοινωνικό καθήκον να δίνουν αίμα και πλάσμα για να βοηθήσουν τους συνανθρώπους τους στην ίδια τους την κοινωνία.
Πολλά κράτη έχουν ήδη δημιουργήσει τέτοια σώματα δωρητών.
Είναι απολύτως εφικτή η δημιουργία ενός τέτοιου σώματος και συνεπώς δεν υπάρχει καμία δικαιολογία για τα κράτη που ακόμη δεν το έχουν κάνει.
Ας ξεκινήσουν τώρα λοιπόν.
Εάν δημιουργηθεί ένα τέτοιο μεγάλο σώμα δωρητών, τότε αυξάνεται και η ποσότητα του αίματος που συλλέγεται και ως εκ τούτου η δυνατότητα να εξασφαλιστεί η αυτάρκεια με τη βέλτιστη ποιότητα αίματος.
Αυτό με οδηγεί εξάλλου να πω δυο λόγια για το θέμα σε ποιον βαθμό το αίμα είναι δωρεάν, το οποίο φυσικά είναι το σημαντικότερο ζήτημα στη συγκεκριμένη υπόθεση.
Είμαι της γνώμης ότι η αιμοδοσία πρέπει να είναι μη αμειβόμενη όπως άλλωστε συστήνει το Συμβούλιο της Ευρώπης στις κατευθυντήριες γραμμές του και όπως συστήνει και η Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Πιστεύω ότι αυτό πρέπει να τονιστεί για δύο λόγους.
Πρώτον είναι ηθικό.
Το αίμα, ο ιστός και τα όργανα ενός ανθρώπου δεν πρέπει να μετατραπούν σε εμπορεύσιμα προϊόντα κατά τη γνώμη μου.
Αυτός είναι ο ένας λόγος.
Ο άλλος λόγος είναι ότι με αυτόν τον τρόπο διασφαλίζεται η καλύτερη ασφάλεια και η καλύτερη ποιότητα εάν η αιμοδοσία είναι μη αμειβόμενη.
Αναρίθμητες έρευνες δείχνουν ότι το αίμα που δίνεται χωρίς αμοιβή είναι καλύτερης ποιότητας από τα άλλα αίματα και θεωρώ ότι πρέπει να το πούμε έξω από τα δόντια: Το σώμα δωρητών που βασίζεται σε εθελοντική και μη αμειβόμενη αιμοδοσία διαφέρει από ένα σώμα που δημιουργείται μέσα από την αμειβόμενη δωρεά.
Ως εκ τούτου χαίρομαι ιδιαίτερα για την ευρεία υποστήριξη που παρείχε η Επιτροπή Περιβάλλοντος στον ορισμό της εθελοντικής και μη αμειβόμενης αιμοδοσίας του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Υπάρχουν τμήματα της βιομηχανίας τα οποία έχουν ασκήσει ανυπολόγιστες πιέσεις κατά της μη αμειβόμενης αιμοδοσίας και τα οποία ως συνήθως έχουν βάλει μπροστά τους ασθενείς να ασκούν τις πιέσεις.
Αυτό θεωρώ ότι είναι ακαλαίσθητο και πιστεύω ότι η βιομηχανία στην πραγματικότητα με άκρα κυνικότητα συντελεί στην παρεμπόδιση της επίτευξης ιδανικών συνθηκών για τους ασθενείς που πρέπει να κάνουν μεταγγίσεις, δηλαδή το αίμα και το πλάσμα να χορηγείται χωρίς αμοιβή από ένα σταθερό και μόνιμο σώμα δωρητών.
Πιστεύω ότι πρέπει να μας βάλει σε σκέψεις ότι στα κράτη όπου υπάρχει μη αμειβόμενη αιμοδοσία μέσω ενός μεγάλου και σταθερού σώματος δωρητών εκεί υπάρχει εντελώς ξεκάθαρα αυτάρκεια αίματος και πλάσματος.
Θα ήθελα πάντως να προσθέσω στα όσα είπε ο κ. Nisticς ότι εκφράζω την ικανοποίησή μου για την προφορική τροπολογία που προτάθηκε για την τροπολογία αριθ.
75 του κ. Nisticς και ότι κατά τη γνώμη μου δεν υπάρχει απολύτως κανείς παρών που θα διανοούταν να οδηγήσει έναν ασθενή σε μια κατάσταση όπου δεν θα μπορεί να λάβει αίμα ή πλάσμα.
Φυσικά όλοι οι ασθενείς πρέπει να είναι σε θέση να λάβουν αίμα και πλάσμα, αλλά πιστεύω ότι παρέχουμε στους ασθενείς την καλύτερη ευκαιρία αν επιτρέψουμε στην αιμοδοσία να συνεχίσει να είναι μη αμειβόμενη εξασφαλίζοντας κατά αυτόν τον τρόπο τη βέλτιστη ποιότητα αίματος.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα με την σειρά μου, πριν απ' όλα, να συγχαρώ τον εισηγητή, κ. Nisticς, για την μεγάλη ακρίβεια και την ποιότητα της δουλειάς του, το ανοιχτό του πνεύμα και τη συνεργασία του με τους σκιώδεις εισηγητές.
Αυτή η οδηγία είναι ουσιώδης.
Καθορίζει, για πρώτη φορά στην κοινοτική νομοθεσία, τις απαιτήσεις ποιότητας και ασφάλειας των προϊόντων αίματος, είτε αυτά προορίζονται για μεταγγίσεις είτε για την μετατροπή τους σε φάρμακα.
Επιτρέπει επίσης, πρέπει να το αναφέρουμε, την ελεύθερη κυκλοφορία των αιμοδοτών και των προϊόντων αίματος στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα έλεγα, λοιπόν, ότι το κείμενο είναι φιλόδοξο και γενικά ικανοποιητικό.
Θα προσέθετα ότι οι βασικές βελτιώσεις που επέφερε η ψηφοφορία της επιτροπής προσανατολίζονται όλες προς την ίδια κατεύθυνση: την ενίσχυση των μέτρων ελέγχου και επίβλεψης σε όλο το μήκος της αλυσίδας μεταγγίσεων.
Αυτό αποσκοπεί στο να προστατεύσει τους δότες από κάποιο ανθρώπινο σφάλμα και τους λήπτες από τον κίνδυνο έκθεσής τους σε μετάγγιση πιθανόν μολυσμένου αίματος.
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που απειλεί τους ασθενείς: η έλλειψη πλάσματος και παραγώγων πλάσματος στην Ένωση.
Γι' αυτό, η Ομάδα των Φιλελευθέρων είναι αντίθετη με την απόλυτη και άμεση υποχρέωση της δωρεάν προσφοράς αίματος, δηλαδή με τις τροπολογίες 55 και 56 οι οποίες, ειρήσθω εν παρόδω, φαίνεται να εναντιώνονται επίσης σε κάθε έννοια επικουρικότητας.
Αρχικά, επειδή δεν διακυβεύεται η δωρεάν προσφορά αίματος.
Σε καμία περίπτωση δεν αμφισβητήσαμε την αρχή του εθελοντισμού, ούτε τον αναντικατάστατο ρόλο του εθελοντή αιμοδότη.
Δεν πρόκειται λοιπόν για τη δωρεάν προσφορά αίματος, αλλά για το ότι πρέπει υποχρεωτικά να γίνεται δωρεάν.
Και έπειτα, κυρίως, γιατί αυτές οι τροπολογίες αγνοούν περίτρανα τις ανησυχίες των ασθενών.
Συμβουλευτήκαμε επί μακρόν ασθενείς, ιδιαίτερα ανήσυχους, και χρησιμοποιώ έναν ευφημισμό, λόγω της εξάρτησης που χρόνο με τον χρόνο αυξάνεται, από τις εισαγωγές κυρίως πλάσματος από την Αμερική, και ιδίως αιμοφιλικούς που έχουν κατά νου ότι η δωρεάν προσφορά δεν τους προστάτευσε καθόλου από τις μολύνσεις που οφείλονται σε ιούς.
Δε θα έπρεπε εδώ το καλύτερο να είναι ο εχθρός του καλού.
Είναι σαφές, ξεκάθαρο, επιτακτικό το αίμα να μην είναι μια πηγή κέρδους.
Το αναφέρουμε, το επαναλαμβάνουμε συχνά, σε πολλές αιτιολογικές σκέψεις, στη συμβιβαστική τροπολογία που καταθέσαμε μαζί με το ΕΛΚ.
Είναι ένας στόχος που εναπόκειται στα κράτη μέλη μέσα στις συνθήκες και το χρονοδιάγραμμα που προβλέπεται από την τροπολογία 75, όμως το να καταστεί αυτή η δωρεάν προσφορά απαραίτητη προϋπόθεση για να δώσει κανείς το αίμα του θα ήταν καταστροφικό για τους ασθενείς και μιλάω για ασθενείς και όχι για βιομηχάνους, κύριε Lund, καθώς είναι οι αιμοφιλικοί κυρίως αυτοί που συμβουλευτήκαμε και ακούσαμε επί μακρόν.
Αυτό που μετράει εδώ, στην πραγματικότητα, είναι το αίμα να είναι βέλτιστης ποιότητας, κάτι για το οποίο πρέπει να φροντίζει η οδηγία, όμως τι θα άξιζε η ποιότητα και η ασφάλεια χωρίς διαθεσιμότητα αίματος;
Σας ερωτώ.
Σας υπενθυμίζω ότι στην Ευρώπη υπάρχουν 7 εκατομμύρια αιμοδότες για 360 εκατομμύρια πολίτες.
Κλείνω κύριε Πρόεδρε και γι' αυτό καλώ τις πολιτικές ομάδες να υποστηρίξουν αυτή τη συμβιβαστική τροπολογία που εξασφαλίζει την ελεύθερη πρόσβαση των ασθενών στο αίμα και στα φάρμακά τους, αίμα και φάρμακα που καθημερινά σώζουν χιλιάδες ζωές.
Κύριε Πρόεδρε, περιμένουμε εδώ και πολύ καιρό μια οδηγία σχετικά με την ποιότητα του αίματος, απαραίτητη για να εξασφαλίσουμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο την ασφάλεια των αιμοδοτών και των ληπτών.
Απ' αυτήν την άποψη, η έκθεση του συναδέλφου Nisticς, εμπλουτισμένη από τις πολλές τροπολογίες που εγκρίθηκαν σχεδόν ομόφωνα από την Επιτροπή, οδεύει προς μια μεγαλύτερη προστασία της ανθρώπινης υγείας, διεκδικώντας κυρίως έναν εντονότερο ιατρικό έλεγχο των αιμοδοτών και ενισχύοντας την ευθύνη των ιατρών και των ιδρυμάτων που επεξεργάζονται το αίμα σε όλα τα επίπεδα, από την συλλογή μέχρι την αποθήκευση και τη στιγμή της παρασκευής των παράγωγων αίματος.
Μόλις διαπιστώσαμε ότι εκκρεμεί ένα θέμα για το οποίο δεν συμφωνούμε όλοι μεταξύ μας: δωρεάν ή επί πληρωμή το αίμα;
Παραμένουμε προσκολλημένοι στην αρχή της δωρεάς αίματος, πράγμα το οποίο μας επιτρέπει να έχουμε αρκετό αίμα χωρίς κανένα πρόβλημα, σε πολλές ευρωπαϊκές χώρες, και δεν μπορούμε να δεχτούμε την αμφισβήτησή της κυρίως για δυο λόγους.
Πρώτον, από ηθικής άποψης, δεν μπορούνε να υποστηρίξουμε την ιδέα της πώλησης του αίματος, ούτε και κανενός άλλου σωματικού στοιχείου.
Το ανθρώπινο σώμα δεν είναι εμπόρευμα.
Εξάλλου, βρίσκουμε εξαιρετικά σκανδαλώδες επιχειρήσεις να μπορούν να έχουν κέρδος από τη δωρεά αίματος.
Δεύτερον, η πληρωμή του αίματος μπορεί να είναι αντιπαραγωγική ποιοτικά.
Οι δότες, κεντρισμένοι από το χρηματικό δόλωμα, μπορεί να οδηγηθούν να αρνηθούν τα ενδεχόμενα προβλήματα υγείας τους, πράγμα το οποίο μπορεί να έχει δραματικές επιπτώσεις για την ίδια τους την υγεία, αλλά και αυτήν των ληπτών.
Η πρόσφατη ειδοποίηση για τους εκατοντάδες χιλιάδων κινέζων που είναι τώρα προσβεβλημένοι από το AIDS επειδή πούλησαν το πλάσμα τους είναι το τραγικό παράδειγμα και δεν θέλουμε να συμβεί στο μέλλον το ίδιο πράγμα και στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, ο κ. Nisticς κατέθεσε μια εξαιρετική έκθεση, της οποίας το περιεχόμενο υποστηρίζω πλήρως.
Είναι αναγκαίο με αυτή την οδηγία να δημιουργηθεί ένα ενιαίο καθεστώς στα κράτη μέλη σε σχέση με την ασφάλεια και ποιότητα του αίματος και του πλάσματος.
Οι προϋποθέσεις γι' αυτό είναι ταυτόσημες μέθοδοι ελέγχου στο πιο σύγχρονο επιστημονικό επίπεδο.
Εκπαιδευμένο προσωπικό θα πρέπει να διασφαλίζει βέλτιστη ασφάλεια τόσο για τον δότη όσο και για τον αποδέκτη.
Το διαφανές σύστημα για την ανιχνευσιμότητα και τον χαρακτηρισμό φροντίζει ώστε να μπορούμε να παρακολουθούμε τη διαδρομή του αίματος από τον δότη στον αποδέκτη και αντίστροφα.
Αυτό συμβάλλει και στη μείωση του κινδύνου λοιμώξεων.
Η εθελοντική και δωρεάν αιμοδοσία αποτελεί βασική αρχή και έτσι πρέπει να παραμείνει.
Αντίθετα με τον κ. Lund, εγώ πιστεύω ότι δεν υπάρχει μετά βεβαιότητος άμεση σχέση μεταξύ δωρεάς επί πληρωμή ή χωρίς πληρωμή και ασφάλειας ή ποιότητας.
Αποφασιστική σημασία έχει η επιλογή του δότη και ο εμπεριστατωμένος έλεγχος.
Δεν θα πρέπει ωστόσο να αποκλείσουμε μελλοντικά αποζημιώσεις για δότες πλάσματος στην Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Ευρώπη μπορεί να καλύψει τις ανάγκες της για πλάσμα αίματος μόνο κατά 50%.
Γι' αυτό το λόγο το έλλειμμα καλύπτεται με πλάσμα από τις ΗΠΑ, για το οποίο οι δότες έχουν λάβει κάποια αποζημίωση!
Η νέα οδηγία δεν θα πρέπει επίσης να εμποδίσει την εισαγωγή πλάσματος, που προέρχεται από δότες, οι οποίοι έχουν λάβει κάποια αποζημίωση.
Αυτό θα οδηγούσε αναμφισβήτητα σε στενότητα, ακόμη και για τα φάρμακα που παράγονται απ' αυτό.
Το πλάσμα απαιτείται για την κατασκευή απαραίτητων για την υγεία φαρμάκων, όπως π.χ. για τον συντελεστή πήξης 8 και τον συντελεστή πήξης 7 για αιμοφιλικούς καθώς και για την ανοσοσφαιρίνη που χρησιμεύει στην αποτροπή λοιμώξεων σε ασθενείς με εγγενή αδυναμία στο ανοσοποιητικό σύστημα.
Η στενότητα θα έθετε σε κίνδυνο την υγεία πολλών ασθενών.
Σας παρακαλώ να λάβετε υπόψη αυτή την κατάσταση κατά την ψηφοφορία.
Κύριε Πρόεδρε, η ασφάλεια και η ποιότητα των προϊόντων αίματος δεν ήταν ποτέ τόσο σημαντική.
Κάθε εβδομάδα, ακούμε τη μία ιστορία μετά την άλλη γι' αυτό το ζήτημα από όλη την ΕΕ.
Πιστεύω ότι κάθε βουλευτής του Σώματος θέλει να καθησυχαστεί ξέροντας ότι υπάρχει ένα επίπεδο ασφάλειας και ποιότητας του αίματος και των προϊόντων αίματος σε όλη τη διαδικασία της μετάγγισης στα κράτη μέλη.
Για τους πολίτες μας, αυτό σημαίνει ότι στην ατυχή περίπτωση όπου, για παράδειγμα, πάθει κανείς ατύχημα στη διάρκεια των διακοπών και χρειάζεται μετάγγιση αίματος, υπάρχει η εγγύηση της ίδιας ποιότητας και ασφάλειας τόσο σε ένα ελληνικό όσο σε ένα σκωτσέζικο νησί.
Όπως όλοι γνωρίζουμε, ο κύριος τομέας όπου υπάρχουν διαφορές μεταξύ των βουλευτών είναι το θέμα των προϊόντων αίματος που προσφέρονται επ' αμοιβή ή όχι.
Πιστεύω ότι η καλύτερη επιλογή είναι η εθελοντική αιμοδοσία.
Όπως υπογραμμίζει η Ευρωπαϊκή Συμμαχία Αίματος, η εθελοντική και μη αμειβόμενη προσφορά αίματος και προϊόντων αίματος θεωρείται ως δωρεά από τους υγιείς πολίτες προς εκείνους που τα έχουν ανάγκη.
Πιο σημαντικό, όμως, είναι το γεγονός ότι ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ απαγορεύει να γίνεται το ανθρώπινο σώμα και τα μέρη του πηγή οικονομικού κέρδους.
Εμείς, ως Κοινοβούλιο, και στα άλλα θεσμικά όργανα, ήμασταν πάντοτε υπέρ της εθελοντικής, μη αμειβόμενης αιμοδοσίας.
Τα στοιχεία δείχνουν ότι ο επιπολασμός των ιών και των ασθενειών που μπορεί να μεταδίδονται μέσω του αίματος είναι υψηλότερος στους αιμοδότες που αμείβονται από ό,τι στους αιμοδότες που προσφέρουν χωρίς αμοιβή.
Ωστόσο, υπάρχει ένα ζήτημα που θα ήθελα να τονίσω.
Πρόκειται για την τροπολογία 43.
Στη Σκωτία και στο ΗΒ, έχουμε ένα ειδικό θέμα με τη νόσο Κρόυτσφελντ-Γιάκομπ.
Πολλοί αιμοφιλικοί, καθώς και όσοι πάσχουν από διαταραχές του ανοσοποιητικού, εξαρτώνται από τα προϊόντα του αίματος των ΗΠΑ, γιατί στη Σκωτία και το ΗΒ δεν χρησιμοποιούμε πια πλάσμα από δότες του ΗΒ για την παρασκευή προϊόντων αίματος λόγω της νόσου Κρόυτσφελντ-Γιάκομπ και βασιζόμαστε στην εισαγωγή πλάσματος από τις ΗΠΑ.
Η προφορική τροπολογία που παρουσίασε η κ. Korhola στην τροπολογία 43 είναι ευπρόσδεκτη.
Ελπίζω ότι οι βουλευτές θα την υποστηρίξουν αύριο.
Εν κατακλείδι, η ασφάλεια, η ποιότητα και οι προδιαγραφές του αίματος και των προϊόντων αίματος είναι ένα σημαντικό θέμα το οποίο θέλουμε να ρυθμίσουμε σωστά.
Ίσως, στη δεύτερη ανάγνωση ο εισηγητής θα μπορούσε να οργανώσει μία αιμοδοσία για τους βουλευτές έξω από την αίθουσα.
Στο κάτω-κάτω, ως βουλευτές, πρέπει να δώσουμε το παράδειγμα.
Η αιμοδοσία είναι μία θετική πράξη της συνείδησης του πολίτη.
Κύριε Πρόεδρε, ένας φίλος μου ζει με το AIDS, το ίδιο και η γυναίκα του, επειδή του μεταγγίστηκε μολυσμένο αίμα και, στη συνέχεια, χωρίς να το ξέρει, μόλυνε τη γυναίκα του.
Γνωρίζω τους κινδύνους, τα ρίσκα και τη σημασία της ποιότητας και της ασφάλειας του εφοδιασμού αίματος.
Γι' αυτό, χαιρετίζω την πρόταση, και ιδίως το έργο του συναδέλφου μου, κ. Nisticς.
Θα ήταν, όμως, τραγικό να την καταστρέψουμε με μία τροπολογία η οποία επιδεινώνει τις γνωστές ελλείψεις σπάνιων ομάδων αίματος και πλάσματος.
Θα ήταν τραγικό με όλη την έννοια της λέξης, γιατί η ΠΟΥ επισημαίνει ότι υπάρχουν 80 πρωτοπαθή σύνδρομα ανοσολογικής ανεπάρκειας στον κόσμο μας και εκτιμάται ότι 50 000 με 90 000 περίπου άνθρωποι στην Ευρώπη μας πάσχουν από τέτοια σύνδρομα.
Τα περισσότερα μπορούν να αντιμετωπιστούν, οι περισσότεροι μπορούν να ζήσουν μία ικανοποιητική ζωή αλλά μόνο εάν, κάθε τρεις εβδομάδες, για όλη τους τη ζωή, κάνουν μία μετάγγιση αιμοσφαιρίνης προερχόμενης από ανθρώπινο πλάσμα και αυτό είναι που τους κρατά στη ζωή.
Η Ευρώπη χρησιμοποιεί 7 εκατομμύρια λίτρα ετησίως, από τα οποία 4 εκατομμύρια προέρχονται από αμειβόμενους δότες.
Φυσικά, όλοι θα προτιμούσαμε όλες οι αιμοδοσίες να είναι εθελοντικές.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο είναι όλες εθελοντικές, αλλά στο Ηνωμένο Βασίλειο, όπως ακούσαμε, δεν υπάρχει πλάσμα που να προέρχεται από δότες προϊόντων αίματος του ΗΒ λόγω του θεωρητικού κινδύνου μετάδοσης της παραλλαγής της νόσου Κρόυτσφελντ-Γιάκομπ μέσω του αίματος.
Ούτε μπορούμε να το προμηθευτούμε από άλλες χώρες της Ευρώπης.
Δεν είναι ότι δεν υπάρχουν τράπεζες αίματος ή τράπεζες πλάσματος στην Ευρώπη - δεν μπορούμε να το προμηθευτούμε από χώρες της ΕΕ όπου παρουσιάστηκαν κρούσματα της ΣΕΒ ή της νέας παραλλαγής της νόσου Κρόυτσφελντ-Γιάκομπ κι έτσι πρέπει να το αναζητήσουμε αλλού και εμείς, όπως και άλλοι, βασιζόμαστε στον εφοδιασμό από τις ΗΠΑ.
Το Υπουργείο Υγείας του Ηνωμένου Βασιλείου είπε ότι δεν υπάρχουν αποδεκτές εναλλακτικές πηγές.
Φυσικά, αυτές οι εισαγωγές περιλαμβάνουν αίμα που έχει δοθεί επ' αμοιβή και δεν υπάρχουν στοιχεία ότι είναι λιγότερο ασφαλές από ό,τι το αίμα που προέρχεται από μη αμειβόμενη αιμοδοσία.
Η τροπολογία 43 θα οδηγήσει στην απαγόρευση αυτού του κυριολεκτικά σωτήριου για τη ζωή πλάσματος και ζητώ την υποστήριξη του Σώματος για τη συμβιβαστική τροπολογία του εισηγητή.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση οδηγίας για τη θέσπιση προτύπων ποιότητας και ασφάλειας για τη συλλογή, τον έλεγχο, την επεξεργασία, την αποθήκευση και τη διανομή ανθρωπίνου αίματος και συστατικών του αίματος είναι εξαιρετικά επίκαιρη, ενόψει των εξελίξεων που καταγράφονται τον τελευταίο καιρό στο πεδίο της ιατρικής και της δημόσιας υγείας.
Με την καθιέρωση νέων κανόνων επιδιώκουμε καταρχάς τον εκσυγχρονισμό του νομοθετικού πλαισίου ώστε να καλυφθούν περιοχές οι οποίες δεν καλύπτονταν από την κοινοτική νομοθεσία, με ενίσχυση των απαιτήσεων σχετικά με την καταλληλότητα των δοτών αίματος και πλάσματος, τον έλεγχο του αίματος καθώς και την δημιουργία σε κοινοτικό επίπεδο συστήματος ποιότητας για τα κέντρα αιμοδοσίας.
Δύο θέματα θα ήθελα να τονίσω, για τα οποία επιδίωξα τη βελτίωση του κειμένου της Επιτροπής με σκοπό την ενίσχυση της ασφάλειας για τον δότη και τον δέκτη του αίματος ή των συστατικών αυτού.
Μιλώ για την τροπολογία 33, με την οποία στα κέντρα αιμοδοσίας ο υπεύθυνος πρέπει να έχει ως ελάχιστο προσόν πτυχίο ιατρικής και κατά προτίμηση την ειδικότητα της αιματολογίας ή συναφή ιατρική ειδικότητα.
Το δεύτερο σημαντικό σημείο είναι ότι σήμερα αντιμετωπίζουμε μια αυξανόμενη έλλειψη αίματος.
Στη χώρα μου η ζήτηση έχει αυξηθεί και περίπου τρεις στους δέκα ασθενείς έχουν ανάγκη αίματος και, παρά την αύξηση της προσφοράς αίματος από εθελοντές, οι ανάγκες εισαγωγών αυξήθηκαν.
Με την τροπολογία 75 επιδιώκουμε να μην καταστεί απόλυτη η απαγόρευση των κινήτρων για την αιμοδοσία, διότι και ιατρικά και επιστημονικά είναι λάθος να υπάρχει δογματισμός σε ένα τόσο σημαντικό θέμα υγείας.
Η επιθυμία για την εθελοντική αιμοδοσία δεν πρέπει να εκφράζεται με απόλυτο τρόπο.
Πρέπει να δοθεί η δυνατότητα στα κράτη μέλη και στα κέντρα αιμοδοσίας με κίνητρα να καλύψουν την συλλογή, τον έλεγχο, την αποθήκευση και την διανομή σπανίων ομάδων αίματος, καθώς και συστατικών τους, όταν και εφόσον χρειάζεται.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον συνάδελφο κ. Nisticς διότι έκανε πραγματικά μια εξαιρετική εργασία και να παρακαλέσω να υπερψηφιστεί η τροπολογία 75 η οποία πραγματικά, ενώ τηρεί την αρχή της εθελοντικής αιμοδοσίας, αφήνει την δυνατότητα στα κράτη μέλη και τα κέντρα αιμοδοσίας να καλύπτουν ενδεχόμενες ανάγκες και επομένως ιατρικά και επιστημονικά είναι απόλυτα σωστή.
Κύριε Πρόεδρε, η διαμάχη σχετικά με την επί αντιτίμου αιμοδοσία, την οποία μπορούμε να εξετάσουμε στο πλαίσιο της εξαιρετικής έκθεσης του συναδέλφου κ. Nisticσ, αποτελεί ένα πολυδιάστατο, ηθικό και πρακτικό ζήτημα, και είναι πολύ σοβαρότερο από αυτό που μπορεί να συμπεράνει κανείς από τη συζήτηση.
Εκπονήσαμε, από κοινού με τη συνάδελφο κ. Grossetκte, μια πρόταση τροπολογίας σχετικά με τη δωρεάν αιμοδοσία, και η επιτροπή την ενέκρινε.
Κάνω έκκληση στους συναδέλφους να κρατήσουν τη στάση αυτή και σήμερα.
Πολλοί φορείς ασθενών και υπηρεσιών υπέβαλαν στο Κοινοβούλιο την παράκληση να μην επιτρέψουμε την εμπορευματοποίηση της αιμοδοσίας.
Καταρχάς, είναι επικίνδυνο για την ασφάλεια.
Η άδεια για διακανονισμούς καταβολής αντιτίμου θα αλλάξει το υλικό-δότη και θα αυξήσει τον συνολικό κίνδυνο· συγκριτικές μελέτες καταδεικνύουν ότι η κατάσταση της υγείας των επί αντιτίμου δοτών είναι ασθενέστερη.
Εδώ στο Κοινοβούλιο τονίστηκε η σπουδαιότητα των αιματολογικών εξετάσεων, και αυτό είναι καλό.
Όμως, επί παραδείγματι, στην περίπτωση της λοίμωξης από τον ιό του AIDS, υπάρχει η ονομαζόμενη λανθάνουσα περίοδος, κατά την οποία ο HIV δεν είναι ακόμη εμφανής στα αποτελέσματα της εξέτασης.
Πρόκειται επίσης για κίνδυνο στο επίπεδο της ηθικής.
Θέλω να δώσω έμφαση στο γεγονός ότι έχουμε επίσης ευθύνη και για το πώς ο υπόλοιπος κόσμος θα αντιγράψει τις πρακτικές μας.
Εάν επιτρέψουμε να γίνεται αντικείμενο εμπορικής συναλλαγής ένα όργανο του ανθρώπινου σώματος, το αίμα, πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι οι αναπτυσσόμενες χώρες θα ακολουθήσουν το παράδειγμα της Ευρώπης.
Αυτό πρόκειται να οδηγήσει στην εκμετάλλευση, αλλά και σε αυξανόμενους κινδύνους.
Σήμερα ήδη, γνωρίζουμε την περίπτωση της Κίνας, όπου προέκυψε τέλεια καταστροφή, όσον αφορά την ποιότητα του αίματος, όταν καταβάλλονταν στους δότες αίματος τεράστια ποσά, για τα δεδομένα του τόπου.