# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Δεν αρμόζει στην Επιτροπή να παίρνει τέτοιου είδους θέσεις.
Κύριε Βουλευτή, μέχρι σήμερα δε μας έχει ανακοινωθεί μια αύξηση του αριθμού των επιθεωρητών, ελπίζω όμως ότι θα γίνει.
Συμφωνήθηκε πως πρέπει να εφαρμόζονται οι οδηγίες πριν τεθούν σε ισχύ.
Μπορούν λοιπόν να προσληφθούν περισσότεροι επιθεωρητές χωρίς να προβλέπεται στην οδηγία.
Το είπαν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων, οι οποίοι δρομολόγησαν αυτή τη διαδικασία.
Ελπίζω πως έτσι θα γίνει, και, φυσικά, στο επόμενο Συμβούλιο θα το υπενθυμίσω σε όλους τους υπουργούς.
Όσον αφορά το ευρωπαϊκό σώμα ακτοφυλακής, πιστεύω ότι η δημιουργία αυτής της υπηρεσίας μπορεί να διευκολυνθεί αν, τουλάχιστον, αρχίσουμε να συντονίζουμε περισσότερο τη δράση των διαφόρων σωμάτων που δρουν στα ύδατα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και είναι διαφορετικά σε κάθε χώρα.
Η συζήτηση για το θέμα αυτό ολοκληρώθηκε.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (B5-0559/2000).
Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
33 του κ.
(H-0873/00):
Θέμα: Πρόταση του ΗΒ για επιβολή φόρου σε ξένα φορτηγά Γνωρίζει η Επιτροπή ότι ο Βρετανός Υπουργός ανακοίνωσε την πρόθεσή του (8 Νοεμβρίου 2000) να επιβάλει ειδικό οδικό φόρο σε όλα τα μη βρετανικά φορτηγά που χρησιμοποιούν τους βρετανικούς αυτοκινητοδρόμους;
Μπορεί η Επιτροπή να αναφέρει αν έχει λάβει γνώση αυτής της πρότασης και αν θεωρεί ότι αυτή αποτελεί παραβίαση της ευρωπαϊκής πολιτικής υπέρ του ελευθέρου εμπορίου, καθώς και αν η πρόταση αυτή παραβαίνει κάποια κοινοτική νομοθεσία;
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή γνωρίζει ότι ένα από τα σχέδια που ανακοινώθηκαν από την κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου στις 8 Νοεμβρίου 2000 ήταν η καθιέρωση κάποιας μορφής τέλους χρήσης των δρόμων, επί παραδείγματι ενός αυτοκόλλητου σήματος, που θα καταβάλλεται από όλους τους οδικούς μεταφορείς, Βρετανούς και μη, για τη χρήση του οδικού δικτύου του Ηνωμένου Βασιλείου.
Η Επιτροπή δεν βλέπει, επομένως, καμία ένδειξη ότι το προβλεπόμενο μέτρο εισάγει άμεσες διακρίσεις βάσει της εθνικότητας του μεταφορέα ή της προέλευσης ή του προορισμού του οχήματος.
Υπό τον όρο ότι η εφαρμογή του εν λόγω τέλους δεν θα συνεπάγεται ούτε έμμεσες διακρίσεις και ότι θα σέβεται όλους τους άλλους σχετικούς ειδικούς κανόνες που ρυθμίζουν την καθιέρωση τελών χρήσης των δρόμων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, το τέλος αυτό στην παρούσα φάση φαίνεται να ευθυγραμμίζεται με την ισχύουσα κοινοτική νομοθεσία, δηλαδή με την οδηγία 1999/62/ΕΚ.
Η οδηγία αυτή, η οποία υιοθετήθηκε ομόφωνα το 1993, όρισε τις προϋποθέσεις υπό τις οποίες τα κράτη μέλη δύνανται, αν το επιθυμούν, να επιβάλλουν τέλη χρήσης για ορισμένο χρονικό διάστημα ή διόδια στους αυτοκινητόδρομους.
Ο γενικός στόχος αυτής της νομοθεσίας, ήταν η εξάλειψη των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού μέσω της καθιέρωσης δίκαιων μηχανισμών για τον καταλογισμό των δαπανών της υποδομής στους μεταφορείς και την εναρμόνιση των συστημάτων επιβολής τελών στην εσωτερική αγορά της ΕΕ.
Δώδεκα από τα 15 κράτη μέλη έχουν ήδη εναρμονίσει τα συστήματα επιβολής τελών τους, δίδοντας μεγαλύτερη έμφαση στην άμεση χρέωση, στα τέλη χρήσης ή τα διόδια των αυτοκινητοδρόμων και λιγότερη στους φόρους.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι οι ρυθμίσεις αυτές οδεύουν προς τη σωστή κατεύθυνση, προς την καθιέρωση πιο δίκαιων συστημάτων χρέωσης που παρέχουν ταυτόχρονα ένα κίνητρο για μια πιο ορθολογική και αποτελεσματική χρήση του οδικού δικτύου.
Τα μέτρα που ανακοινώθηκαν από το Ηνωμένο Βασίλειο σηματοδοτούν μια τέτοια αναπροσαρμογή στο δικό του σύστημα χρέωσης.
Η Επιτροπή παρακολουθεί στενά την εξέλιξη του συστήματος στο Ηνωμένο Βασίλειο, προκειμένου να διασφαλίσει την πλήρη συμβατότητα του με τις γενικές αρχές και την ειδική νομοθεσία της ΕΕ.
Η βρετανική κυβέρνηση μας διαβεβαίωσε ότι ετοιμάζει αυτόν τον καιρό την απάντησή της στην αίτηση της Επιτροπής για λεπτομερή ενημέρωση σχετικά με την πλήρη δέσμη μέτρων που έχουν προγραμματιστεί στο ΗΒ.
Στη συνέχεια η Επιτροπή θα αναλύσει και θα αξιολογήσει τα μέτρα αυτά.
Ανάλογα με το αποτέλεσμα της ανάλυσης, η Επιτροπή θα αποφασίσει ποια γραμμή δράσης θα ακολουθήσει προκειμένου να εκπληρώσει τον ρόλο της και να βοηθήσει τα κράτη μέλη να λάβουν μέτρα που εξυπηρετούν τα συμφέροντά τους και ταυτόχρονα σέβονται τα δικαιώματα των άλλων κρατών μελών.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την απάντησή του και να πω ότι αισθάνομαι καθησυχασμένος εφόσον θα ζητηθεί τουλάχιστον μια πλήρης εξήγηση.
Η δική μου αντίληψη ήταν ότι η ανακοίνωση των βρετανών υπουργών δήλωνε σαφώς ότι επρόκειτο για ένα φόρο για τα ξένα φορτηγά και τους μεταφορείς.
Η συμπληρωματική ερώτηση που θα ήθελα να κάνω είναι η εξής: Είναι σύμφωνο, κατά την άποψη του κ. Επιτρόπου, με το ευρωπαϊκό δίκαιο ένας μεταφορέας, που φορολογείται και συμμορφούται πλήρως με τη νομοθεσία της χώρας του, να μην μπορεί να περάσει τα σύνορα και να εισέλθει σε ένα γειτονικό κράτος;
Ζω σε μια περιοχή της Ένωσης όπου προκειμένου να μετακινηθείς από ένα μέρος του κράτους σε ένα άλλο πρέπει να διέλθεις από το Ηνωμένο Βασίλειο.
Είναι λοιπόν αποδεκτό να εμποδίζεται η διέλευση ενός οχήματος από τα σύνορα ενός γειτονικού κράτους μέλους, αν αυτό πληροί όλες τις νόμιμες απαιτήσεις της δικής του χώρας;
Δεύτερον: Αν, όπως ήταν η αρχική του πρόθεση, ο Υπουργός προτίθεται να επιβάλει φόρο στους ξένους μεταφορείς για να επιδοτήσει τους ομοεθνείς του, δεν είναι αυτό αντίθετο με το ευρωπαϊκό δίκαιο;
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, ο αξιότιμος βουλευτής κατανοεί ότι είναι δύσκολο και μάλλον απαράδεκτο να αποφαίνεται η Επιτροπή με βάση υποθέσεις και εικασίες.
Εξέθεσα στην απάντηση της Επιτροπής τις αρχές και τα κριτήρια και διαβεβαίωσα το Κοινοβούλιο ότι η Επιτροπή θα αναλύσει και θα παρακολουθήσει στενά την εξέλιξη του συστήματος του Ηνωμένου Βασιλείου, καθώς και την πρακτική εφαρμογή του, και φυσικά η απουσία οποιασδήποτε διάκρισης, άμεσης ή έμμεσης, θα αποτελέσει βασικό σημείο αναφοράς της αξιολόγησής μας.
Έχω μια παρόμοια ερώτηση, την αριθ.
60, για την ακρίβεια, στην ημερήσια διάταξη.
Πίστευα ότι θα υπήρχε κοινή απάντηση και για τις δύο, όμως προφανώς δεν ακολουθείται αυτή η διαδικασία στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ευχαριστώ τον κ. Monti για την απάντησή του.
Με καθησυχάζει κάπως, διότι κατάλαβα από τα λόγια του ότι έχει λάβει το μήνυμα.
Θα ήθελα να τον ρωτήσω αν γνωρίζει ότι η ανακοίνωση του βρετανού Υπουργού Οικονομικών στις 8 Νοεμβρίου δήλωνε σαφώς - αν επιθυμεί αντίγραφα της ανακοίνωσης τύπου, μπορούμε να φροντίσουμε να τα λάβει - ότι αυτός ο ειδικός φόρος για τους μεταφορείς, ο "Brit-tax" όπως τον ονομάζουμε, ήταν για τους ξένους ή τους μη βρετανούς μεταφορείς;
Σκοπός ήταν να κατευναστεί η οργή των βρετανών μεταφορέων, που διαμαρτύρονταν για τις τιμές των καυσίμων στην Βρετανία.
Κατά συνέπεια, ρώτησα την Επιτροπή αν είχε επίγνωση αυτού του γεγονότος.
Κατόπιν της έντονης κριτικής, ιδιαίτερα από την Ιρλανδία και την Γαλλία, αυτό άλλαξε, αλλά τώρα προστέθηκε ένα νέο τέχνασμα του βρετανού Υπουργού Οικονομικών: τώρα παρουσιάζεται σαν τέλος χρήσης για όλα τα φορτηγά, συμπεριλαμβανομένων των βρετανικών.
Είμαι βέβαιος ότι σε ένα έτος εκλογών στη Βρετανία, θα ενδιέφερε τους βρετανούς οδηγούς φορτηγών να μάθουν ότι πρέπει να πληρώνουν 1 500 επιπλέον στερλίνες το χρόνο, επιπροσθέτως των φόρων τους.
Μήπως οποιαδήποτε προσπάθεια αντισταθμιστικής έκπτωσης αυτού του ποσού για τους βρετανούς μεταφορείς θα ήταν αντίθετη με το ενδοκοινοτικό εμπόριο;
.
(EN) Σας ευχαριστώ για τη συμπληρωματική ερώτηση.
Πρέπει να εμμείνω στα μέτρα που ανακοινώθηκαν και το θεωρώ ακόμη πιο δύσκολο να εκφράσω άποψη για τις προεκτάσεις του θέματος, καθώς δεν είμαι ο αρμόδιος Επίτροπος.
Ελπίζω να το κατανοείτε αυτό και μπορώ να αναφερθώ μόνο στα στοιχεία που έδωσα στην απάντησή μου πριν από λίγα λεπτά.
Απαντώντας στον αξιότιμο βουλευτή που ρώτησε πώς η διάρθρωση του συστήματος χρέωσης στο Ηνωμένο Βασίλειο επηρεάζει τον ανταγωνισμό στον τομέα των οδικών μεταφορών, θα μπορούσα ίσως να προσθέσω ότι προς το παρόν οι βρετανοί μεταφορείς πληρώνουν διόδια ή τέλη χρήσης - αυτοκόλλητα σήματα - όταν ταξιδεύουν σε άλλες χώρες όπως η Γαλλία και το Βέλγιο, ενώ παράλληλα πληρώνουν στη χώρα τους υψηλούς φόρους κυκλοφορίας, με τους οποίους συμβάλλουν στις δαπάνες υποδομής του οδικού δικτύου της Βρετανίας.
Από την άλλη πλευρά, οι μη βρετανοί μεταφορείς δεν πληρώνουν τίποτε κατά τη διέλευσή τους από την Βρετανία.
Συνεπώς, δεν συμβάλλουν στις δαπάνες υποδομής του οδικού δικτύου στην Βρετανία και ταυτόχρονα πληρώνουν χαμηλότερους φόρους οχημάτων στην πατρίδα τους.
Αυτή η οικονομική ανισορροπία μεταξύ των τελών και των φόρων που επιβάλλονται στους μεταφορείς στα διάφορα κράτη μέλη στρεβλώνει τις συνθήκες με τις οποίες ανταγωνίζονται οι μεταφορείς άλλων εθνικοτήτων στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Ερώτηση αριθ.
34 του κ.
(H-0916/00):
Θέμα: Νέα μέτρα για τη ΣΕΒ και εισαγωγές τροφίμων από τρίτες χώρες.
Υπό το φως των νέων μέτρων που εισήχθησαν στην ΕΕ ως αποτέλεσμα της εκδήλωσης της ΣΕΒ στη Γαλλία και της επιβεβαίωσης του Συμβουλίου για την ανάγκη να προστατευθεί ο καταναλωτής και να επανακτηθεί η εμπιστοσύνη του και έχοντας υπόψη τη Λευκή Βίβλο του Επιτρόπου David Byrne για την ασφάλεια των τροφίμων και τη συγκρότηση μιας Αρχής για την ασφάλεια των εισαγόμενων τροφίμων, τί διαβεβαιώσεις μπορεί να δώσει η Επιτροπή σχετικά με την ασφάλεια των εισαγόμενων τροφίμων από τρίτες χώρες;
Πώς μπορούμε να είμαστε βέβαιοι ότι ο μεγάλος όγκος εισαγωγών από τρίτες χώρες πληροί τις προδιαγραφές της ΕΕ και πώς η Επιτροπή θα μετριάσει τους φόβους των καταναλωτών σα αυτό τον τομέα;
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, δεδομένης της εξέλιξης της κατάστασης στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, η Επιτροπή απευθύνει επιστολές σε τρίτες χώρες, εφιστώντας την προσοχή τους στα μέτρα που ελήφθησαν για τη ΣΕΒ στην Ευρωπαϊκή Ένωση και επισημαίνοντας την ανάγκη να εξετάσουν τη λήψη παρόμοιων μέτρων.
Επιπλέον, η Επιστημονική Επιτροπή Καθοδήγησης πραγματοποιεί επί του παρόντος μιαν αξιολόγηση του γεωγραφικού κινδύνου της ΣΕΒ σε συγκεκριμένες τρίτες χώρες, τα αποτελέσματα της οποίας αναμένονται εντός του πρώτου εξαμήνου του 2001.
Η πολιτική μας όσον αφορά τις εισαγωγές από τρίτες χώρες θα καθοριστεί ανάλογα με αυτήν την αξιολόγηση.
Επισκέφθηκα πρόσφατα την Πολωνία, την Ουγγαρία και τη Δημοκρατία της Τσεχίας όπου υπογράμμισα την ανάγκη επαγρύπνησης έναντι του κινδύνου της ΣΕΒ.
Έχω δεσμευθεί να διασφαλίσω ότι τα τρόφιμα που διατίθενται στους καταναλωτές, είτε προέρχονται από το εσωτερικό είτε από το εξωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ανταποκρίνονται στις υψηλότερες προδιαγραφές.
Η Κοινότητα διαθέτει αρκετούς μηχανισμούς για την προστασία της υγείας των καταναλωτών όσον αφορά την ασφάλεια των εισαγόμενων τροφίμων από τρίτες χώρες.
Το Γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων πραγματοποιεί επιτόπιους ελέγχους και επιθεωρήσεις σε τρίτες χώρες, για να επαληθεύσει ότι οι εξαγωγές των χωρών αυτών ανταποκρίνονται στις προδιαγραφές της υγείας των ζώων και της δημόσιας υγείας στην ΕΕ.
Επιπλέον, η οδηγία 97/78 του Συμβουλίου της 18ης Δεκεμβρίου 1997 καθορίζει τις αρχές που διέπουν την οργάνωση των κτηνιατρικών ελέγχων των προϊόντων που εισέρχονται στην Κοινότητα από τρίτες χώρες.
Με την οδηγία αυτή οι εξαγωγές κρεάτων από τρίτες χώρες υπόκεινται σε συστηματικούς ελέγχους στα εξωτερικά σύνορα της Κοινότητας, για να διασφαλιστεί ότι πληρούν τις κοινοτικές προδιαγραφές.
Η Επιτροπή έχει επίσης επίγνωση της ανάγκης να διασφαλιστεί ότι οι εξαγωγές της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε τρίτες χώρες δεν ενέχουν κινδύνους για την ασφάλεια των τροφίμων.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την απάντησή του και την πολύ θετική ηγεσία του σ' αυτό τον κρίσιμο τομέα και οφείλω να πω ότι η απάντησή του ήταν επίσης καθησυχαστική από την οπτική του καταναλωτή.
Ωστόσο, το Σώμα γνωρίζει την απροθυμία ορισμένων χωρών και ιδιαίτερα των Ηνωμένων Πολιτειών να συμμορφωθούν με τα πρότυπα της ΕΕ για την ασφάλεια των τροφίμων.
Θα μπορούσε ο Επίτροπος να ενημερώσει το Σώμα για την ποσότητα του κρέατος και των προϊόντων κρέατος που εισέρχονται στην Κοινότητα από τρίτες χώρες και την κατάσταση υγιεινής αυτών των προϊόντων - ίσως να πρόκειται για μια ερώτηση στην οποία δεν είναι σε θέση να απαντήσει αμέσως - και θα μπορούσε επίσης να ενημερώσει το Σώμα για τη θέση σχετικά με την χρήση κρεαταλεύρων και οστεαλεύρων σε ζωικές τροφές σ' αυτές τις χώρες και τον βαθμό στον οποίο αυτό το διεθνές πρόβλημα μπορεί να αντιμετωπισθεί στο πλαίσιο του παγκόσμιου εμπορίου;
Πρέπει να βρούμε μια διεθνή λύση για ένα πρόβλημα που επηρεάζει σοβαρά τους καταναλωτές παγκοσμίως.
.
(EN) Δεν είμαι σε θέση να σας δώσω ακριβή αριθμητικά στοιχεία σχετικά με τον όγκο των εισαγωγών βοείου κρέατος από τρίτες χώρες, αλλά μπορώ να πω ότι οι εισαγωγές αυτές διέπονται από τις δέουσες ρυθμίσεις και ότι η ασφάλεια των τροφίμων βρίσκεται στη βάση της νομοθεσίας αυτής.
Για το ερώτημα της χρήσης των κρεαταλεύρων και οστεαλεύρων: η εξαγωγή τους καλύπτεται από την ίδια ακριβώς νομοθεσία που διέπει και την παραγωγή κρεαταλεύρων και οστεαλεύρων στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς και από την υποχρέωση αφαίρεσης, για παράδειγμα, συγκεκριμένων επικίνδυνων υλικών από τα κρεατάλευρα και τα οστεάλευρα, η οποία προβλέπεται από την νομοθεσία και θα τεθεί σε εφαρμογή από την 1η Μαρτίου 2001.
Ερώτηση αριθ.
35 του κ.
(H-0936/00):
Θέμα: Η χρηματοδοτική βοήθεια της Ένωσης προς το εκπαιδευτικό σύστημα της Παλαιστίνης Φαίνεται ότι πάρα πολλά σχολικά βιβλία εκδιδόμενα από την παλαιστινιακή αρχή περιέχουν αντισημιτικά μηνύματα και υποκινούν σε αντιεβραϊκό μίσος, τόσο που, εάν κυκλοφορούσαν σε ένα οποιοδήποτε κράτος μέλος, θα ενέπιπταν στον νόμο περί "υποκινήσεως του φυλετικού μίσους".
Ωστόσο, μετά τη συμφωνία του Όσλο του 1993, η Ένωση και οι Δεκαπέντε χρηματοδοτούν μαζικώς το εκπαιδευτικό σύστημα της Παλαιστίνης.
Ρόλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν είναι να χρηματοδοτεί την υποδαύλιση του μίσους και του πολέμου.
Για τον λόγο αυτό παρακαλείται η επιτροπή να εκφράσει την άποψή της επί αυτών των κειμένων που, είναι αντάξια του "Mein Kampf", να δηλώσει εάν σκοπεύει να εξαρτήσει στο μέλλον, τη χορήγηση βοήθειας από τον σεβασμό των θεμελιωδών δικαιωμάτων του ατόμου και να γνωστοποιήσει εάν προτίθεται να καταδικάσει την "κατήχηση" των παιδιών και την εκμετάλλευσή τους σ' αυτή τη διαμάχη.
.
(EN) Φυσικά κατανοώ τις ανησυχίες του αξιότιμου βουλευτού.
Όσον αφορά την Επιτροπή, δεν έχουμε ποτέ υποστηρίξει οικονομικά την παραγωγή ή τη διανομή σχολικών βιβλίων ούτε την προετοιμασία των σχολικών προγραμμάτων.
Η βοήθεια προς το εκπαιδευτικό σύστημα εστιάζεται κυρίως στην υποδομή, τον εξοπλισμό των σχολείων και την άμεση στήριξη των σχολικών δαπανών, των μισθών για παράδειγμα.
Δεν υπήρξε ποτέ αίτημα της Παλαιστινιακής Αρχής να χρηματοδοτήσει η Επιτροπή τα σχολικά βιβλία.
Η Επιτροπή είναι έτοιμη να θέσει το θέμα που έθιξε ο αξιότιμος βουλευτής στην Παλαιστινιακή Αρχή.
Επίσης θα χαρώ να μεταφέρω τις ανησυχίες του αξιότιμου βουλευτή στα κράτη μέλη, παρότι οι διμερείς σχέσεις είναι ζητήματα που αφορούν τα κράτη μέλη και όχι την Επιτροπή.
Θα πρέπει να επισημάνω, επίσης, ότι το άρθρο 2 της Προσωρινής Συμφωνίας Σύνδεσης ΕΚ/Παλαιστίνης δηλώνει ξεκάθαρα ότι η αμοιβαία συνεργασία των μερών "πρέπει να βασίζεται στο σεβασμό των δημοκρατικών αρχών και των θεμελιωδών ανθρωπίνων δικαιωμάτων όπως αυτά καθορίζονται στην Παγκόσμια Διακήρυξη των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων που καθοδηγεί την εσωτερική και διεθνή τους πολιτική" .
Ίσως να ενδιέφερε επίσης τον αξιότιμο βουλευτή να μάθει ότι τα τελευταία χρόνια έχουμε χρηματοδοτήσει αρκετά προγράμματα αξίας περίπου 4,5 εκατομμυρίων ευρώ, με στόχο την ενίσχυση του διαλόγου μεταξύ της ισραηλινής και της παλαιστινιακής νεολαίας.
Κύριε Πρόεδρε, οι Εβραίοι είναι εχθροί των προφητών και των πιστών.
Οι Εβραίοι είναι προδότες και άνομοι.
Οι σπουδαστές οφείλουν να κατανοήσουν ότι ο ναζισμός, ο φασισμός και ο σιωνισμός συνδέονται.
Οι Εβραίοι επιδιώκουν τις διώξεις.
Συνωμοτούν με τους υποκριτές.
Παρέθεσα ορισμένα αποσπάσματα από παλαιστινιακά σχολικά εγχειρίδια, που χρησιμοποιούνται για την εκπαίδευση των παιδιών στα κατεχόμενα, εκπαίδευση την οποία, εξάλλου, χρηματοδοτούμε σε μεγάλο βαθμό.
Και όπως είπατε, κύριε Επίτροπε, ειδικά σε επίπεδο μισθών, η Ευρωπαϊκή Ένωση χρηματοδοτεί μια εκπαίδευση η οποία μετατρέπεται, στην πραγματικότητα, σε αντισημιτική προπαγάνδα.
Σας έθεσα το ερώτημα όσον αφορά τη συμμετοχή της Επιτροπής στα παιδαγωγικά προγράμματα, και δεν μου απαντήσατε ευθέως, κύριε Επίτροπε.
Σας έθεσα επίσης το ερώτημα σχετικά με τον έλεγχο που μπορεί να διεξαγάγει η Επιτροπή όσον αφορά τις συγκεκριμένες ενισχύσεις και δεν μου απαντήσατε στο σημείο αυτό, διότι στην πραγματικότητα δεν υπάρχει αληθινός έλεγχος.
Μετά λύπης μου, κύριε Επίτροπε, σας λέω ότι η απάντησή σας δεν με καλύπτει.
Έθεσα συγκεκριμένα ερωτήματα και περιμένω συγκεκριμένες απαντήσεις όσον αφορά ένα σοβαρό ζήτημα.
Είστε έτοιμοι, ναι ή όχι, να εξαρτήσετε τις κοινοτικές ενισχύσεις, και όχι τις ενισχύσεις των κρατών μελών, από το σεβασμό των θεμελιωδών δικαιωμάτων του ανθρώπου;
.
(EN) Ανέφερα, όπως είμαι βέβαιος ότι άκουσε ο αξιότιμος βουλευτής, ένα απόσπασμα από το άρθρο 2 της προσωρινής συμφωνίας μας σύνδεσης με την Παλαιστινιακή Αρχή.
Είπα επίσης ότι σκοπεύουμε να συζητήσουμε το θέμα που έθιξε με την Παλαιστινιακή Αρχή.
Επαναλαμβάνω την δέσμευση αυτή για άλλη μια φορά.
Απορρίπτουμε κάθε προσπάθεια εκμετάλλευσης του εκπαιδευτικού συστήματος για την υποκίνηση της μισαλλοδοξίας και του μίσους.
Αυτή είναι η άποψή μας για την κατάσταση στη Δυτική Όχθη και τη Γάζα, καθώς και για την κατάσταση οπουδήποτε αλλού στον κόσμο.
Ο κύριος στόχος της βοήθειάς μας στην περιοχή ήταν πάντα η προώθηση της ειρήνης, της ανεκτικότητας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Επομένως, επαναλαμβάνω ότι θα επιδιώξουμε την εξέταση αυτού του θέματος με τις παλαιστινιακές αρχές.
Ελπίζω να διαπιστώσουμε ότι σε όλες τις χώρες της περιοχής τα εκπαιδευτικά συστήματα προωθούν την ανοχή και όχι την μισαλλοδοξία.
Επικροτώ την υπόσχεση του Επιτρόπου να θέσει το ζήτημα αυτό στις παλαιστινιακές αρχές, αλλά θα ήθελα να επανέλθω στο τελευταίο μέρος της αρχικής του απάντησης, που αφορούσε τον διάλογο μεταξύ της ισραηλινής και της παλαιστινιακής νεολαίας.
Θα ενισχύσει τις προσπάθειες της Κοινότητας στον τομέα αυτό;
Διότι εκεί έγκειται το μέλλον: στην ανοικοδόμηση εμπιστοσύνης και ανοχής μεταξύ των δύο αυτών λαών.
Αυτό αρχίζει από τους νέους.
Αφιερώνουμε μερικά χρήματα για τον σκοπό αυτό, αλλά πρόκειται για ένα σχετικά μικρό ποσό συγκριτικά με τις διαστάσεις του προβλήματος.
Θα εξετάσει άραγε δυνατούς τρόπους διεύρυνσης του σχετικού τμήματος του κοινοτικού προϋπολογισμού;
.
(ΕΝ) Ναι, πολύ ευχαρίστως θα αναλάβω αυτή τη δέσμευση.
Η πρόταση του αξιότιμου βουλευτή είναι ιδιαίτερα σημαντική.
Πρέπει να εξετάσουμε περισσότερα προγράμματα για την περιοχή αυτή και, ιδιαίτερα, τα προγράμματα των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Έχω δει με τα μάτια μου ένα-δύο από αυτά.
Ερώτηση αριθ.
36 του κ.
(H-0867/00):
Θέμα: Συγχώνευση Texaco-Chevron Βάσει ποιου πλαισίου και εντός ποιου χρονικού διαστήματος προτίθεται η Επιτροπή να αντιδράσει στην αναγγελία της συγχώνευσης σε παγκόσμιο επίπεδο των εταιρειών πετρελαίου Τexaco και Chevron;
Γνωρίζει η Επιτροπή της κατηγορίες για σοβαρές παραβιάσεις των δικαιωμάτων του ανθρώπου κατά της Texaco στον Ισημερινό και κατά της Chevron στη Νιγηρία για τις οποίες εκκρεμούν δίκες;
Ποιο ρόλο θα διαδραματίσει αυτό το θέμα στις αποφάσεις της Επιτροπής και τι είδους αποδεικτικά στοιχεία θα ζητήσει η Επιτροπή από τις εταιρείες σχετικά με αυτό το θέμα;
.
(EN) Οι υπηρεσίες της Επιτροπής έχουν πληροφορηθεί από τις Texaco και Chevron ότι η αναγγελθείσα συγχώνευσή τους θα πληροί τα κριτήρια του ετήσιου κύκλου εργασιών του ευρωπαϊκού κανονισμού για τις συγχωνεύσεις.
Οι Texaco και Chevron έχουν ξεκινήσει επομένως προκοινοποιητικές συζητήσεις με την ομάδα εργασίας της Επιτροπής για τις συγχωνεύσεις.
Μετά την κοινοποίηση, η Επιτροπή θα πρέπει να αξιολογήσει, βάσει του νομικού ελέγχου που περιέχεται στον κανονισμό για τις συγχωνεύσεις, αν αυτή η πράξη θα οδηγήσει στη δημιουργία ή την ενίσχυση δεσπόζουσας θέσης, που θα έχει ως αποτέλεσμα τη σημαντική παρεμπόδιση του αποτελεσματικού ανταγωνισμού ή μεγάλου μέρους του στην κοινή αγορά.
Επομένως, η εκτίμηση της Επιτροπής βάσει του κανονισμού για τις συγχωνεύσεις μπορεί να λάβει υπόψη μόνο τις ανησυχίες περί ανταγωνισμού που επηρεάζουν τις ευρωπαϊκές εταιρείες και τους ευρωπαίους πολίτες.
Ο κανονισμός για τις συγχωνεύσεις δεν διαθέτει τη νομική βάση για να λάβει υπόψη κατηγορίες για παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και επομένως η Επιτροπή δεν έχει την εξουσία να διερευνήσει τέτοιες υποτιθέμενες παραβιάσεις στο συγκεκριμένο πλαίσιο.
Αυτή ήταν μια αναμενόμενη απάντηση από τον κ. Monti.
Ωστόσο, αυτός και οι συνεργάτες του θα πρέπει να καταλάβουν ότι κάθε φορά που λαμβάνει χώρα μία από αυτές τις συγχωνεύσεις, εμείς θα συνεχίσουμε να του κάνουμε την ερώτηση.
Ο κ. Patten, ο οποίος κάθεται δίπλα του, πρέπει να ένιωσε φοβερά αμήχανα ακούγοντας αυτή την απάντηση, διότι στην προηγούμενη ερώτηση ακούσαμε μια σπουδαία διάλεξη για τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Και ξαφνικά, όταν πρόκειται για τις οικονομικές δυνάμεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αγνοούνται συστηματικά.
Επιτρέψετέ μου να πω για την Texaco ότι το Κέντρο για τα Οικονομικά και Κοινωνικά Δικαιώματα υποστηρίζει ότι στον Ισημερινό είναι υπεύθυνη για υψηλή συχνότητα αποβολών και για αφύσικα υψηλά ποσοστά καρκίνων.
Έχει κατηγορηθεί από την εθνική εταιρεία πετρελαίου του Ισημερινού ότι εκμεταλλεύεται τους ιθαγενείς.
Στη Νιγηρία, η Chevron έχει κατηγορηθεί από τους ιθαγενείς All-Ijaw ότι υποκινεί βία εναντίον τους και πληρώνει μάλιστα Νιγηριανούς στρατιώτες για να πυροβολούν τους διαδηλωτές στην ναυτική βάση Warri.
Ό,τι και αν λέτε για τη νομική βάση και τους προβληματισμούς για την πολιτική ανταγωνισμού, το κοινό στην Ευρώπη ενδιαφέρεται για τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αν δεν είστε πρόθυμος να δράσετε τώρα, προτείνω να μας υποδείξετε πώς θα μπορούσε να αναληφθεί άλλου είδους δράση από τους συναδέλφους σας στην Επιτροπή για τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων που είναι απαράδεκτα για όλους μας.
.
(EN) Μπορώ να διαβεβαιώσω τον κ. Howitt ότι η Επιτροπή, ο κάθε Επίτροπος ξεχωριστά και εγώ προσωπικά, ανησυχούμε ιδιαίτερα για όλα τα ζητήματα που αφορούν πιθανές παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Πρέπει, ωστόσο, να επισημάνω ότι υπάρχουν, φυσικά, διαφορετικά μέσα για τους διάφορους σκοπούς και, στην έννομη τάξη της Κοινότητας, ο κανονισμός για τις συγχωνεύσεις έχει τον πολύ περιορισμένο και όμως αρκετά σημαντικό στόχο της διασφάλισης της προστασίας του ανταγωνισμού, σε τελική ανάλυση προς το συμφέρον των καταναλωτών, σε περιπτώσεις συγχωνεύσεων.
Δεν θεωρώ ότι θα ήταν πρόσφορο να επιδιώκονται περισσότεροι από ένας στόχοι με ένα και μοναδικό μέσο.
Ο κανονισμός για τις συγχωνεύσεις είναι ένα ισχυρό εργαλείο για τη διασφάλιση της προστασίας των συμφερόντων των καταναλωτών, όταν δύο ή περισσότερες εταιρείες συνδυάζουν τις δραστηριότητές τους.
Η αποτελεσματικότητά του επομένως δεν πρέπει να παρακωλύεται από την προσθήκη άλλων περίπλοκων στόχων που είναι δύσκολο να εκτιμηθούν και σε οποιαδήποτε περίπτωση δεν θα μπορούσαν να εξυπηρετηθούν αποτελεσματικά από αυτό το συγκεκριμένο νομικό μέσο.
Αντίθετα, τα κράτη μέλη και η Ευρωπαϊκή Ένωση έχουν στην διάθεσή τους άλλα μέσα για να αντιμετωπίσουν τα ζητήματα που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Ερώτηση αριθ.
37 του κ.
(H-0900/00):
Θέμα: Ναυπηγία Στις 15 Νοεμβρίου η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έδωσε στη δημοσιότητα την τρίτη της έκθεση για την παγκόσμια κατάσταση της ναυπηγίας.
Μεταξύ των συμπερασμάτων στα οποία καταλήγει η έκθεση επιβεβαιώνεται και το γεγονός ότι οι ενισχύσεις που έλαβε η βιομηχανία μας δεν έλυσαν το θέμα της Κορέας.
Πιστεύει η Επιτροπή ότι χωρίς αυτές τις ενισχύσεις η ευρωπαϊκή βιομηχανία θα είχε επιβιώσει από τον αθέμιτο ανταγωνισμό της Κορέας;
Πώς θα εξασφαλίσει η Επιτροπή ότι μετά την 1η Ιανουαρίου 2001 ό,τι απομένει από τον τομέα της ναυπηγικής βιομηχανίας θα κατορθώσει να επιβιώσει του αθέμιτου ανταγωνισμού της Κορέας ο οποίος αποδεικνύεται για μια ακόμη φορά στην τελευταία της έκθεση;
Λαμβάνοντας υπόψη τα συμπεράσματα στα οποία κατέληξε η έκθεσή της, τί εμπορικά μέτρα άμεσου αποτελέσματος πρόκειται να ληφθούν κατά της Κορέας;
.
(EN) Στην έκθεση που υιοθέτησε στις 15 Νοεμβρίου η Επιτροπή κατέληγε στο συμπέρασμα ότι οι ενισχύσεις λειτουργίας βάσει του κανονισμού 1540/98 δεν έδωσαν λύση στο πρόβλημα των τιμολογιακών πρακτικών της Νότιας Κορέας.
Ωστόσο, ανάμεσα στις διάφορες προτεινόμενες δράσεις, δεσμεύτηκε να εξετάσει όσο το δυνατόν συντομότερα το ενδεχόμενο να προτείνει μέτρα για την αντιμετώπιση του κορεατικού προβλήματος σύμφωνα με τον κανονισμό.
Στην συνεδρίασή της στις 29 Νοεμβρίου, η Επιτροπή επιβεβαίωσε ότι είναι αντίθετη με οποιαδήποτε παράταση των ενισχύσεων λειτουργίας.
Ωστόσο, άφησε να εννοηθεί ότι είναι διατεθειμένη να διερευνήσει τις πιθανότητες μεγαλύτερης χρήσης της εθνικής στήριξης για την έρευνα και την ανάπτυξη, συμπεριλαμβανομένων των κατάλληλων αλλαγών του κανονισμού 1540/98.
Η Επιτροπή υπενθύμισε επίσης ότι διατίθεται σημαντική χρηματοδότηση για την έρευνα και την ανάπτυξη στο πλαίσιο του προγράμματος-πλαίσιο της Κοινότητας για την έρευνα.
Όσον αφορά τις εμπορικές δράσεις, η Επιτροπή δημοσίευσε στις 2 Δεκεμβρίου την απόφασή της να ξεκινήσει μια έρευνα μετά από καταγγελία της βιομηχανίας βάσει του κανονισμού για τους εμπορικούς φραγμούς (ΚΕΦ).
Στο πλαίσιο της διαδικασίας αυτής του ΚΕΦ, η Επιτροπή μπορεί να αποφασίσει να προσφύγει στη διαδικασία ρύθμισης διαφορών του ΠΟΕ, εκτός αν επιτευχθεί μια αμοιβαία ικανοποιητική συμφωνία με τις αρχές της Δημοκρατίας της Κορέας.
Η τελική έκθεση της έρευνας θα διαβιβαστεί στα κράτη μέλη μέχρι τον Απρίλιο του 2001.
Επιπροσθέτως, αν στο πλαίσιο της διαδικασίας του ΚΕΦ η Επιτροπή δεν καταφέρει να συμφωνήσει μια ικανοποιητική για την Ευρωπαϊκή Ένωση λύση μετά από διαπραγματεύσεις με την Κορέα, θα υποβάλει έκθεση στο Συμβούλιο μέχρι την 1η Μαΐου 2001 και θα προτείνει να τεθεί το ζήτημα στον ΠΟΕ προκειμένου να εξευρεθεί λύση έναντι των αθέμιτων κορεατικών πρακτικών.
Επιπλέον, η Επιτροπή θα προτείνει, παράλληλα, έναν προσωρινό αμυντικό μηχανισμό ενίσχυσης, σχεδιασμένο ειδικά για την αντιμετώπιση των αθέμιτων πρακτικών της Κορέας για όσον καιρό χρειαστεί μέχρι να ολοκληρωθεί η διαδικασία του ΠΟΕ.
Ο μηχανισμός αυτός θα περιορίζεται σ' εκείνους τους τομείς της αγοράς όπου έχει αποδειχτεί ότι η βιομηχανία της ΕΕ ζημιώθηκε άμεσα από τις αθέμιτες εμπορικές πρακτικές της Κορέας.
Σε πολυμερές επίπεδο, η Επιτροπή θα συνεχίσει τις προσπάθειές της να καθιερωθεί ένα ισότιμο διεθνές πεδίο δράσης για την ναυπηγική βιομηχανία στο πλαίσιο του ΟΟΣΑ.
Η θέση της Επιτροπής παρουσιάστηκε στο Συμβούλιο Βιομηχανίας στις 5 Δεκεμβρίου και το Συμβούλιο επικρότησε την αποφασιστικότητα της Επιτροπής να αντιμετωπίσει το πρόβλημα του αθέμιτου ανταγωνισμού της Κορέας και έλαβε υπόψη τις σχετικές προτάσεις της Επιτροπής.
Κύριε Επίτροπε, κατά πρώτο λόγο αισθάνομαι κάπως ανακουφισμένος, διότι βλέπω ότι η Επιτροπή έχει προβληματιστεί και ίσως έχει ασχοληθεί με το πρόβλημα.
Όμως οι ημερομηνίες που ανέφερε ο κ. Επίτροπος - ότι πραγματοποιήθηκε συνεδρίαση στις 29 Νοεμβρίου, ότι στις 2 Δεκεμβρίου αποφασίστηκε να ξεκινήσει μια έρευνα, μετά γίνεται λόγος ότι μάλλον θα γίνει μέσα σε έξι μήνες κλπ. δεν είναι πολύ διαφωτιστικές.
Πιστεύω ότι το σύνολο των προθέσεων είναι ιδιαίτερα καθησυχαστικό, όμως η πραγματικότητα είναι ότι στο μεταξύ τα ναυπηγεία μας κλείνουν.
Προέρχομαι από μία χώρα, την Ισπανία, και συγκεκριμένα από τη χώρα των Βάσκων, όπου κανείς πια δεν κατασκευάζει σκάφη, διότι δεν μπορούν να αντιμετωπίσουν τον ανταγωνισμό της Κορέας.
Τα κορεατικά ναυπηγεία κάνουν ανενόχλητα ντάμπινγκ - όχι μόνο σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά σε ολόκληρο τον κόσμο - και δεν βλέπω λύσεις.
Θα ήμουν ευγνώμων εάν λαμβάνονταν ορισμένα άμεσα και αναγκαία μέτρα.
Κύριε Επίτροπε, γνωρίζετε καλά ότι ο αθέμιτος ανταγωνισμός της Κορέας είναι γεγονός αδιαμφισβήτητο.
Η Επιτροπή έχει πάει εκεί και το έχει διαπιστώσει.
Τώρα βρισκόμαστε ενώπιον μιας μακράς διαδικασίας.
Πιθανόν να πρέπει να περιμένουμε μισό χρόνο για να καταλάβουμε αν πραγματικά ο Παγκόσμιος Οργανισμός Εμπορίου καταδικάζει ή όχι τον κορεατικό αθέμιτο ανταγωνισμό.
Και δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι ο κ. Valdivielso de Cuι αναρωτιέται αν η Επιτροπή πιστεύει ότι η ναυπηγική βιομηχανία, η βιομηχανία αυτή θα μπορούσε να επιβιώσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση χωρίς τις ενισχύσεις που έχει λάβει.
Πρόκειται για ένα τραγικό ζήτημα.
Ο κ. Valdivielso de Cuι αναφέρθηκε στην Ισπανία, στη Χώρα των Βάσκων.
Εγώ πρέπει να αναφερθώ στην Γαλικία, η οποία αποτελεί περιφέρεια του Στόχου 1 με σημαντικότατη ναυπηγική παράδοση στα ναυπηγεία και η οποία ζητά, ως περιφέρεια του Στόχου 1, να διατηρηθούν με κάποιο τρόπο οι ενισχύσεις αυτές μέχρι να λυθεί το πρόβλημα στον ΠΟΕ, ο οποίος θα καταδικάσει - πρέπει να καταδικάσει - τον αθέμιτο ανταγωνισμό της Κορέας.
Αυτή είναι η ερώτησή μου: προτίθεται η Επιτροπή να παρατείνει, τουλάχιστον για τις περιοχές εκείνες που έχουν μεγαλύτερη ανάγκη, με σημαντική ναυπηγική παράδοση, ορισμένες ενισχύσεις για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αυτόν τον αθέμιτο ανταγωνισμό;
.
(EN) Η έκθεση της Επιτροπής δήλωνε ότι εφόσον οι ενισχύσεις λειτουργίας δεν βοήθησαν στην επίλυση των προβλημάτων που δημιούργησε ο αθέμιτος ανταγωνισμός της Κορέας, αποφασίσαμε να μην παρατείνουμε αυτές τις ενισχύσεις.
Παράλληλα, αποφασίστηκε να τεθούν στην διάθεση του κ. Lamy τα πλέον ισχυρά και αποτελεσματικά μέσα για τις περαιτέρω διαπραγματεύσεις και δράσεις έναντι της Κορέας.
Πιστεύουμε ότι αυτό δεν επιτυγχάνεται με την γενική διατήρηση των υφιστάμενων ενισχύσεων, αλλά κυρίως με τη διαθεσιμότητα της Επιτροπής να δημιουργήσει ένα επικεντρωμένο, ειδικό μέσο σε περίπτωση που οι δράσεις τις οποίες θα αναλάβει ο Επίτροπος Lamy εξ ονόματος της Επιτροπής δεν θα ευνοήσουν την βιομηχανία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεύτερο μέρος Ερωτήσεις προς τον κ. Lamy
Ερώτηση αριθ.
38 της κ.
(H-0868/00):
Θέμα: Δασμοί αντιντάμπινγκ στις εισαγωγές κωκ Τα ευρωπαϊκά χυτήρια και ο τομέας μονώσεων χρησιμοποιούν κομμάτια κωκ (οπτάνθρακα) διαμέτρου άνω των 80mm και απασχολούν 100.000 άτομα εντός της Κοινότητας, ενώ οι κοινοτικοί παραγωγοί κωκ απασχολούν μόνο 800 άτομα.
Θεωρεί η Επιτροπή ότι είναι προς το συμφέρον της Κοινότητας να προστατεύσει την κοινοτική βιομηχανία κωκ, που έχει ήδη επωφεληθεί από σημαντικές αυξήσεις τιμών, και, ως εκ τούτου, έχει προκαλέσει σημαντική ζημία στις βιομηχανίες χρηστών που απασχολούν πολύ περισσότερα άτομα;
Με ποιο τρόπο, κατά την άποψη της Επιτροπής, οι βιομηχανίες αυτές θα παραμένουν ανταγωνιστικές προς τις αντίστοιχες της Απω-Ανατολής, ενώ έχουν ελάχιστες ή μηδαμινές δυνατότητες αύξησης των τιμών τους;
Σύμφωνα με τα παραπάνω, είναι αναμενόμενη μια αύξηση των εισαγωγών κωκ από τρίτες χώρες με αποτέλεσμα υψηλότερες εκπομπές θειϊκού οξέως.
Σ' αυτήν την περίπτωση είναι η απόφαση της Επιτροπής σύμφωνη με την κοινοτική πολιτική στον τομέα της ενέργειας και της προστασίας του περιβάλλοντος;
.
(FR) Σχετικά με το ζήτημα της εισαγωγής κωκ, θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι οι υπηρεσίες της Επιτροπής έχουν διεξαγάγει μια πολύ εμπεριστατωμένη ανάλυση του κινεζικού ντάμπινγκ - ως οφείλουμε να πράξουμε - της ζημίας που επιφέρει στην ευρωπαϊκή βιομηχανία και των ενδεχόμενων συνεπειών για τους χρήστες.
Το συμπέρασμα των ερευνών, είναι ότι τόσο το ντάμπινγκ, όσο και η ζημία, δεν μπορούν να αμφισβητηθούν και ότι ο αντίκτυπος των μέτρων αντιντάμπινγκ στους βιομηχανικούς χρήστες θα ήταν περιορισμένος.
Το ζήτημα της απασχόλησης αντιμετωπίστηκε με ιδιαίτερη προσοχή.
Η βιομηχανία που χρησιμοποιεί κωκ απασχολεί συνολικά 70 000 άτομα, αλλά το κόστος του συγκεκριμένου προϊόντος είναι ελάχιστο σε σχέση με το συνολικό κόστος, ανέρχεται σε 2% περίπου.
Επιπλέον, αποδείχθηκε ότι οι χρήστες κωκ δύνανται να μετακυλίουν μια λογική αύξηση των τιμών τους στους πελάτες τους.
Συνεπώς, είναι σχετικά απίθανο να υπάρξουν, στη βιομηχανία κωκ, αρνητικές συνέπειες στην απασχόληση και την ανταγωνιστικότητα από τους βιομηχανικούς χρήστες.
Αντιθέτως, όσον αφορά την ίδια τη βιομηχανία κωκ, που απασχολεί άμεσα 1 900 άτομα στην κατασκευή του κωκ, η κατάσταση έχει τόσο πολύ επιδεινωθεί, υπό την επίδραση του κινεζικού ντάμπινγκ, που επίκειται πλέον το κλείσιμο ορισμένων εργοστασίων.
Με την αύξηση των τιμών, που θα προκαλέσουν τα μέτρα αντιντάμπινγκ, η βιομηχανία κωκ θα πρέπει να γίνει εκ νέου κερδοφόρα.
Συνεπώς, λαμβανομένων υπόψη όλων των σχετικών επιχειρημάτων, συμφωνήθηκε ότι η επιβολή μέτρων αντιντάμπινγκ είναι προς το καθολικό και γενικό όφελος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όσον αφορά την πτυχή του περιβάλλοντος - η οποία δεν περιλαμβάνεται στις έρευνες αντιντάμπινγκ, αλλά θα πρέπει εντούτοις να λαμβάνεται υπόψη σε ένα ευρύτερο πλαίσιο - θα ήθελα να αναφέρω ότι η κοινοτική νομοθεσία στον τομέα του περιβάλλοντος θεσπίζει ορισμένα όρια εκπομπής, τα οποία πρέπει να τηρούν τόσο οι κατασκευαστές, όσο και η βιομηχανία χρηστών, ασχέτως προελεύσεως του κωκ· συνεπώς, είτε έχουμε να κάνουμε με κινεζικό κωκ είτε με οποιοδήποτε άλλο, οι συνέπειες όσον αφορά το περιβάλλον είναι οι ίδιες.
Η έρευνα αυτή διεξήχθη με τη συνήθη μέθοδο.
Τη θεωρώ δίκαιη και διαφανή και όλα τα επιχειρήματα που πρόβαλε η βιομηχανία χρηστών ελήφθησαν δεόντως υπόψη, ως συνήθως.
Κύριε Επίτροπε, μπορώ να καταλάβω ότι δεν επιθυμείτε να αλλάξετε την απόφασή σας παρά το γεγονός ότι δέκα κράτη μέλη είναι κατά ενός τέτοιου δασμού.
Διαφωνώ κάθετα μαζί σας, κ. Lamy.
Όσο συμφωνούσα μαζί σας το απόγευμα στο θέμα της ναυπηγικής πολιτικής των δύο Κορέων τόσο διαφωνώ μαζί σας στο συγκεκριμένο θέμα.
Θεωρώ ότι είναι σημαντικό να υπογραμμίσουμε ότι βρισκόμαστε αντιμέτωποι με μια βιομηχανία κωκ, η οποία απασχολεί μόλις 800 εργαζομένους, ενώ έχουμε μια βιομηχανία καταναλωτών με άνω των 6 000 εργαζομένων, η οποία περνά δύσκολους καιρούς από άποψης ανταγωνισμού εξαιτίας του συγκεκριμένου δασμού αντιντάμπινγκ.
Μπορώ να καταλάβω παρόλ' αυτά ότι συνεχίζετε να διαφωνείτε μαζί μου, οπότε δεν θα καταφέρω τίποτα αν σας ξαναθέσω την ερώτηση, αλλά πιστεύω ότι πρέπει να λάβετε υπόψη σας ότι δέκα κράτη μέλη είναι κατά ενός τέτοιου δασμού.
.
(FR) Δεν έχω τίποτα να προσθέσω.
Είναι προφανές ότι η αναλογία των θέσεων απασχόλησης είναι διαφορετική: απλώς, στη μία περίπτωση τα αποτελέσματα είναι δολοφονικά και στην άλλη όχι.
.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις 39 και 40 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
39 του κ.
(H-0883/00):
Θέμα: Πρόταση "όλα πλην όπλων" Είναι ικανοποιημένη η Επιτροπή ότι η δραστική αυτή πρόταση, η οποία ενδέχεται να έχει φοβερές συνέπειες για τους καλλιεργητές ζαχαροτεύτλων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, που ήδη αντιμετωπίζουν μια πολύ δύσκολη κατάσταση, θα εγκριθεί χωρίς να κληθεί να γνωμοδοτήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όργανο που έχει αναδειχθεί με άμεσες εκλογές;
σ
Ερώτηση αριθ.
40 της κ.
(H-0889/00):
Θέμα: Πρόσβαση στην αγορά για τις λιγότερο ανεπτυγμένες και τις αναπτυσσόμενες χώρες Προτίθεται η Επιτροπή να τηρήσει την υποχρέωση που ανέλαβε δυνάμει της Συμφωνίας Cotonou για να διεξαγάγει διαβουλεύσεις με τις χώρες ΑΚΕ και να πραγματοποιήσει ειδικές μελέτες επιπτώσεων ανά χώρα και ανά τομέα, πριν το Συμβούλιο αποφασίσει επί των προτάσεών της για χορήγηση ελεύθερης δασμών και ποσοστώσεων πρόσβασης στην Ευρωπαϊκή αγορά όλων των προϊόντων που προέρχονται από τις 48 λιγότερο ανεπτυγμένες και αναπτυσσόμενες χώρες με εξαίρεση τα όπλα;
.
(FR) Θα απαντήσω από κοινού στις δύο αυτές ερωτήσεις.
Η πρόταση κανονισμού της Επιτροπής, την οποία ονομάζετε "όλα πλην όπλων" , έχει στόχο να παράσχει στις λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες πρόσβαση στην κοινοτική αγορά, χωρίς δασμούς και χωρίς ποσοστώσεις, για όλες τις εξαγωγές τους, πλην των όπλων.
Η πρόταση αυτή, αποτέλεσμα των πολλαπλών δεσμεύσεων που έχει αναλάβει η Κοινότητα έναντι των ΛΑΧ, έχει στόχο να προάγει την ένταξή τους στην παγκόσμια οικονομία.
Πράγματι, θεωρούμε ότι η παγκοσμιοποίηση δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να οδηγήσει στην περιθωριοποίηση των φτωχότερων αναπτυσσόμενων χωρών.
Η συγκεκριμένη πρωτοβουλία βασίζεται σε έναν κανονισμό του Συμβουλίου, ο οποίος τροποποιεί τον κανονισμό που ορίζει το ισχύον ΣΓΠ.
Η πρόταση της Επιτροπής στηρίζεται στο άρθρο 133 στο οποίο, όπως γνωρίζετε, δεν προβλέπεται επί του παρόντος η νομική υποχρέωση διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο.
Συμφωνώ απολύτως ότι η συγκεκριμένη πρόταση αποτελεί μια σημαντική απόφαση και θα πρέπει να ληφθεί με τη διαδικασία της συναπόφασης.
Αυτή ήταν η πρόταση της Επιτροπής στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Η πρόταση της Επιτροπής, την οποία υποστηρίζει πλήρως το Κοινοβούλιο, ευχόταν και επεδίωκε την προσφυγή στην συναπόφαση για όλους τους κανόνες γενικής φύσεως που ορίζουν τα θεμελιώδη στοιχεία της κοινοτικής εμπορικής πολιτικής, όπως στην προκειμένη περίπτωση.
Το αποτέλεσμα είναι πια γεγονός και γνωρίζετε, όπως και εγώ, ότι η Διακυβερνητική Διάσκεψη δεν ενέκρινε την πρόταση αυτή, την οποία δεν υποστήριξε κανένα κράτος μέλος.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να παραβεί τις ισχύουσες διατάξεις των Συνθηκών.
Η διαβούλευση με το Κοινοβούλιο επί της συγκεκριμένης πρότασης, όπως και η ενδεχόμενη λήψη υπόψη των επιχειρημάτων, τα οποία το Κοινοβούλιο θα μπορούσε να προβάλλει με ιδιαίτερη έμφαση, είναι συνεπώς μια πολιτική απόφαση η οποία, βάσει των ισχυουσών σήμερα διατάξεων, εμπίπτει αποκλειστικά στην εκτίμηση του Συμβουλίου.
Επιδιώκοντας, ωστόσο, να επιτύχω έναν αποτελεσματικό πολιτικό έλεγχο από πλευράς Κοινοβουλίου, προσπάθησα να κρατώ ενήμερο, στο βαθμό του δυνατού, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο· ενημέρωσα μεταξύ άλλων την Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας του Κοινοβουλίου για τη συγκεκριμένη πρωτοβουλία, στις 11 Οκτωβρίου, και είμαι φυσικά έτοιμος να παραστώ εκ νέου στην αρμόδια επιτροπή του Κοινοβουλίου, για να συζητήσω την πρόταση αυτή.
Όσον αφορά την ερώτηση της Glenys Kinnock για τη σχέση της συγκεκριμένης πρωτοβουλίας με τη συμφωνία του Cotonou, θα ήθελα να πω για άλλη μια φορά ότι η Επιτροπή έχει σεβαστεί πλήρως το πνεύμα και το γράμμα των δεσμεύσεων της εν λόγω συμφωνίας, ως προς την ενημέρωση και τις διαβουλεύσεις με τις χώρες ΑΚΕ.
Διαβιβάσαμε την πρότασή μας στις χώρες ΑΚΕ και στα κράτη μέλη μας πρακτικά ταυτοχρόνως.
Καλέσαμε τις χώρες ΑΚΕ να αρχίσουν διαβουλεύσεις.
Οι εν λόγω διαβουλεύσεις διεξήχθησαν στο πλαίσιο της υπο-επιτροπής εμπορικής συνεργασίας ΑΚΕ, η οποία συνεδρίασε στις 21 Νοεμβρίου.
Τα κράτη μέλη δήλωσαν ότι θα επιθυμούσαν να υποβάλει η Επιτροπή διεξοδική ανάλυση των συνεπειών πριν ληφθεί οποιαδήποτε απόφαση.
Είναι προφανές ότι οι πραγματικές συνέπειες της πρωτοβουλίες υπέρ των ΛΑΧ θα εξαρτηθούν από την ικανότητα αντίδρασής τους, η οποία είναι πολύ δύσκολο να προβλεφθεί και να τυποποιηθεί.
Είμαστε λοιπόν έτοιμοι να παρακολουθήσουμε με εξαιρετική προσοχή τις συνέπειες της εν λόγω πρωτοβουλίας και των αποτελεσμάτων της, και να εξετάσουμε, ενδεχομένως από κοινού με τις χώρες ΑΚΕ, τα μέτρα που μπορεί να χρειαστούν, προκειμένου να διατηρήσουν την ανταγωνιστική θέση τους στις αγορές της Κοινότητας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την πολύ θετική του απάντηση σχετικά με την συνεργασία με το Κοινοβούλιο.
Είμαι βέβαιος ότι όλοι οι συνάδελφοί μου είναι πολύ ευγνώμονες.
Το συγκεκριμένο θέμα είναι μείζονος σημασίας για τους βρετανούς καλλιεργητές ζαχαρότευτλων, όπως μπορείτε να φανταστείτε, διότι είναι σχεδόν η μοναδική καλλιέργεια που είναι προσοδοφόρα αυτή τη στιγμή στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Εκπροσωπώ ορισμένους καλλιεργητές και συνεπώς ανησυχώ πραγματικά.
Παρατηρώ, παρεμπιπτόντως, ότι οι βρετανοί Συντηρητικοί υποστηρίζουν ότι εκπροσωπούν την ύπαιθρο στο Ηνωμένο Βασίλειο, και όμως κανείς τους δεν είναι παρών στην Αίθουσα για να σας απευθύνει μία ερώτηση.
Θα μπορούσατε, σας παρακαλώ, να μας πείτε ποιος πιστεύετε ότι θα είναι ο αντίκτυπος της πρότασής σας στην τιμή της ζάχαρης στο Ηνωμένο Βασίλειο;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την απάντησή του.
Θα επιβεβαιώνατε, κύριε Επίτροπε, ότι η ομάδα εργασίας ΣΓΠ της Επιτροπής Μόνιμων Αντιπροσώπων αναβλήθηκε για δεύτερη φορά;
Μήπως αυτό συμβαίνει επειδή περιμένουν μια αναθεωρημένη πρόταση από εσάς και την μελέτη των επιπτώσεων;
Δεύτερον, είπατε ότι έγινε σεβαστό το πνεύμα του Κοτονού, όμως την άποψη αυτή δεν τη συμμερίζονται οι Υπουργοί Εμπορίου των χωρών ΑΚΕ που συνεδρίασαν αυτή την εβδομάδα και είπαν ότι περιμένουν από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να σεβαστεί τις υφιστάμενες συμφωνίες.
Αυτό που αισθάνονται, κύριε Επίτροπε, είναι ότι στο Κοτονού έγιναν πολύ προσεκτικές διαπραγματεύσεις από τις χώρες ΑΚΕ και μέσα σε πέντε μήνες μόλις, πριν καλά-καλά στεγνώσει το μελάνι, γίνονται προτάσεις χωρίς καμιά διαβούλευση.
Βέβαια, είχατε διαβουλεύσεις εκ των υστέρων, αλλά όχι πριν, πράγμα που αποτελεί μέρος της συμφωνίας του Κοτονού, όπως γνωρίζετε, όπως και η ανάγκη από κοινού διεξαγωγής των μελετών των επιπτώσεων.
Τρίτον, κύριε Επίτροπε, θα συμφωνούσατε μαζί μου ότι οι ευάλωτες οικονομίες των μικρών νησιών, ιδιαίτερα φυσικά της Καραϊβικής, οι οποίες εξαρτώνται από ορισμένα προϊόντα όπως οι μπανάνες, η ζάχαρη και το ρύζι, αξίζουν να αντιμετωπισθούν ως ιδιαίτερη περίπτωση;
.
(FR) Όσον αφορά τη ζάχαρη από ζαχαρότευτλα, δεν αγνοώ ότι οι καλλιεργητές ζαχαρότευτλων και οι παραγωγοί ζάχαρης εξέφρασαν την ανησυχία τους για τη συγκεκριμένη πρωτοβουλία.
Είναι αλήθεια ότι η τιμή της ζάχαρης στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι σήμερα τρεις φορές υψηλότερη από ό,τι στην παγκόσμια αγορά, κι αυτό είναι πραγματικά πρόβλημα.
Η εν λόγω πρωτοβουλία δεν έχει εξάλλου ως στόχο να επιλύσει το πρόβλημα αυτό, σας διαβεβαιώ, δεδομένου ότι οι συμπληρωματικές ποσότητες που θα μπορούσαν να εισαχθούν στην κοινοτική αγορά είναι μικρές.
Στην πραγματικότητα, πρόκειται να επιτρέψουμε την εισαγωγή μεγαλύτερων ποσοτήτων ζάχαρης, οι οποίες για μας είναι μικρές και συνεπώς μη αποσταθεροποιητικές, αλλά για τις χώρες αυτές είναι πολύ σημαντικές, αν λάβουμε υπόψη το μέγεθος της οικονομίας τους.
Το γεγονός αυτό δεν πρόκειται συνεπώς να αποσταθεροποιήσει την εξαιρετικά προστατευμένη κοινοτική αγορά της ζάχαρης.
Εν ανάγκη, θα συμπεριλάβουμε τα αναγκαία μέτρα προφύλαξης στις τροπολογίες τις οποίες επεξεργαζόμαστε.
Περνάμε λοιπόν έτσι στην ερώτηση της κ. Kinnock.
Πράγματι, επεξεργαζόμαστε μια σειρά τροπολογίες, ώστε τόσο το Συμβούλιο, όσο και το Κοινοβούλιο, να αποδεχτούν τη συγκεκριμένη πρόταση.
Τις επεξεργαζόμαστε σε επίπεδο επιτροπής, η οποία δεν συνεδρίασε αυτή την εβδομάδα, λόγω της απουσίας του Poul Nielson, ο οποίος βρίσκεται στα Βαλκάνια.
Γνωρίζω και εγώ, όπως η κ. Kinnock, τη δυσχερή κατάσταση που επικρατεί στα μικρά νησιά.
Θα πράξουμε τα δέοντα, είτε στις ρήτρες διασφάλισης, είτε στις μεταβατικές διατάξεις, ώστε οι προτάσεις αυτές να μην έχουν πολύ σοβαρές επιπτώσεις στις εν λόγω περιφέρειες.
Ευχαριστώ, τέλος, την κ. Kinnock για τις πληροφορίες που μου έδωσε σχετικά με τις εργασίες της συνεδρίασης των Υπουργών Εμπορίου ΑΚΕ, η οποία διεξήχθη στις Βρυξέλλες αυτή την εβδομάδα.
Ήμουν παρών και συζήτησα το συγκεκριμένο ζήτημα με τους Υπουργούς Εμπορίου ΑΚΕ, οι οποίοι, μετά τη συνεδρίαση, ενέκριναν ψήφισμα υπέρ της πρωτοβουλίας της Επιτροπής.
Επίτροπε Lamy, όταν σας ρώτησα σχετικά με το θέμα αυτό νωρίτερα αυτόν τον χρόνο σε μια προηγούμενη Ώρα των Ερωτήσεων, είπατε ότι δεν ήταν εφικτό για τα επόμενα πέντε με έξι χρόνια.
Μπορείτε να μου εξηγήσετε τι σας έκανε να αλλάξετε γνώμη;
Υπάρχουν πολλοί κυνικοί στις αναπτυσσόμενες χώρες, που θεωρούν αυτή την αλλαγή απλώς και μόνο σαν ένα τρόπο να τις εξαγοράσετε στις μελλοντικές διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ.
Είστε ειλικρινής στην προσπάθειά σας να βοηθήσετε τις αναπτυσσόμενες χώρες;
Μπορείτε να σχολιάσετε την ανάλυση ορισμένων ΜΚΟ ότι οι λιγότερο αναπτυσσόμενες χώρες, χωρίς μέτρα για την αύξηση των ικανοτήτων τους, χωρίς αλλαγή της τιμής της ζάχαρης, δεδομένου ότι είναι καθαροί εισαγωγείς ζάχαρης, ίσως να μην δύνανται να εκμεταλλευτούν αυτά που προσφέρουμε;
Τέλος, μπορείτε να μας πείτε αν αυτό συζητήθηκε στο Σώμα των Επιτρόπων σήμερα;
Αν ναι, ποια ήταν η φύση της συζήτησης αυτής και θα περιμένατε κάποια κίνηση επί του θέματος πριν το παρουσιάσετε στην Επιτροπή Ανάπτυξης και Συνεργασίας στην επόμενη συνεδρίαση του Στρασβούργου στις 16 Ιανουαρίου;
.
(FR) Ως προς τα διαδικαστικά ζητήματα, κύριε βουλευτά, μόλις προ ολίγου ανέφερα σε ποιο σημείο βρίσκονται οι συζητήσεις, δεν θα επανέλθω λοιπόν.
Όσον αφορά τις επαφές με τις αρμόδιες επιτροπές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, είμαι φυσικά στη διάθεσή τους, όπως πάντα.
Σχετικά με το αν η χειρονομία αυτή είναι μια χειρονομία τακτικής, η οποία έχει στόχο να κερδίσει την εύνοια των λιγότερο προηγμένων χωρών σε ένα γύρο διαπραγματεύσεων, διευκρινίζω αμέσως ότι δεν είναι αυτός ο χαρακτήρας της.
Οι συγκεκριμένες χώρες, δυστυχώς, δεν έχουν, δεδομένης της κατάστασής τους, την παραμικρή ικανότητα αυτόνομης διαπραγμάτευσης· ως εκ τούτου, πρόκειται για χειρονομία την οποία οφείλουμε να κάνουμε, κατά τη γνώμη μου, μονομερώς, χωρίς κανένα αντάλλαγμα.
Τέλος, σχετικά με τα προβλήματα που η συγκεκριμένη πρωτοβουλία θα μπορούσε να προκαλέσει σε άλλες οικονομίες, θεσπίζουμε τις αναγκαίες διατάξεις και προσπαθούμε να επανεξετάσουμε την πρόταση της Επιτροπής μ' αυτό το πνεύμα, ώστε ο αντίκτυπος σε άλλες χώρες ΑΚΕ να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένος.
Όπως είπε και ο συνάδελφος Bill Newton-Dunn, υπάρχει ένας αριθμός συναδέλφων στο Ηνωμένο Βασίλειο που επιδίδεται σε μια αρκετά τυποποιημένη, μολονότι εύκολη διάδοση αντιευρωπαϊκού πανικού σχετικά μ' αυτή την πρόταση, δημιουργώντας ανησυχία σε μεγάλο αριθμό καλλιεργητών ζαχαρότευτλων.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας για να μπορέσουμε να πείσουμε τους ψηφοφόρους μας και την αγροτική μας κοινότητα ότι οι ισχυρισμοί της αντιευρωπαϊκής πτέρυγας στο δικό μας πολιτικό περιβάλλον, αλλά και αλλού, είναι εσφαλμένοι.
Ως προς το θέμα αυτό, θα μπορούσατε ίσως να με ενημερώσετε, πρώτον, πότε θα λάβουμε την αξιολόγηση των επιπτώσεων, ώστε να έχουμε τη δυνατότητα να την επικαλεσθούμε για να καταρρίψουμε ορισμένα από τα εσχατολογικά σενάρια που περιβάλλουν την πρότασή σας και, δεύτερον, να μας δώσετε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη ρήτρα διασφάλισης, την οποία νομίζω ότι εξετάζετε το ενδεχόμενο να την εισαγάγετε στο συγκεκριμένο μέτρο όπως και για την μεταβατική περίοδο πριν από την τελική εφαρμογή του μέτρου;
.
Η μελέτη των επιπτώσεων, κύριε Clegg, συντάσσεται αυτή τη στιγμή από τις υπηρεσίες του κ. Fischler, ο οποίος τους ζήτησε να επισπεύσουν κατά το δυνατόν τη σύνταξή της και ελπίζω ότι γρήγορα θα είναι διαθέσιμη.
Ας μην γελιόμαστε, η κατάρτιση υποδειγμάτων στην προκειμένη περίπτωση, δεδομένης της κατάστασης στην οποία βρίσκονται οι συγκεκριμένες οικονομίες και της ικανότητάς τους να αντιδρούν στα ζητήματα αυτά, είναι δύσκολη δουλειά.
Ως προς το δεύτερο σημείο, θα παρουσιάσουμε την επιχειρηματολογία μας.
Επεξεργαζόμαστε αυτή τη στιγμή τη ρήτρα διασφάλισης και αν ο κ. Clegg χρειάζεται επιχειρήματα, για να συζητήσει με τους παραγωγούς ζαχαροτεύτλων, τα έχω στη διάθεσή του.
Κατά τύχη, κατάγομαι και ο ίδιος από μια γαλλική περιφέρεια με σημαντικές καλλιέργειες ζαχαρότευτλου, και γνωρίζω κάποια πράγματα για τα ζητήματα αυτά.
Πολύ ευχαρίστως θα τα μοιραστώ μαζί του.
Οι ερωτήσεις 41 και 42 θα απαντηθούν γραπτώς.
Ερώτηση προς τον Επίτροπο κ. Liikanen
Ερώτηση αριθ.
43 του κ.
(H-0917/00):
Θέμα: Η καταπολέμηση του τουρισμού για σκοπούς παιδικής πορνείας Κατά την περίοδο συνόδου του Οκτωβρίου, η Επιτροπή απάντησε σε ερώτησή μου σχετικά με το κατά πόσο θα συνεχισθεί η ενίσχυση της ECPAT εκ μέρους της Ε.Ε., στο πλαίσιο της προσπάθειας της Σουηδίας να καταπολεμήσει τον τουρισμό για σκοπούς παιδικής πορνείας.
Επί τη ευκαιρία αυτή η Επιτροπή δήλωσε ότι θα τεθεί τέρμα σε μεγάλο μέρος των εργασιών της Επιτροπής που εκτελούνται με ελάχιστα κονδύλια, λόγω των σημαντικών αναγκών σε προσωπικό.
Εν τούτοις, η Επιτροπή υποσχέθηκε ταυτόχρονα ότι θα συνεχίσει την καταπολέμηση του τουρισμού για σκοπούς παιδικής πορνείας, αφενός διαθέτοντας πόρους για το αποκαλούμενο σχέδιο ECPAT του έτους 2001, και αφετέρου συνεχίζοντας να καταπολεμεί στο μέλλον τον εν λόγω τουρισμό στο πλαίσιο άλλων προγραμμάτων.
Με ποιον τρόπο πρόκειται να χρηματοδοτηθεί η ECPAT κατά το έτος 2001;
Ποια θα είναι η μακροπρόθεσμη στρατηγική για την χρηματοδότηση αυτή;
Πως θα ελευθερωθούν κονδύλια, ούτως ώστε το έργο της καταπολέμησης του τουρισμού για σκοπούς παιδικής πορνείας να μπορεί να συνεχίζεται ακόμα και σε χώρες εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
.
(SV) Έλαβα ένα αίτημα σχετικά με τη χορήγηση μέσων με στόχο την υιοθέτηση μέτρων κατά του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά.
Τα μέτρα αυτά θα εφαρμοστούν από τέσσερις διεθνείς οργανισμούς κατά το 2001.
Τα εν λόγω μέσα μπορεί να εγκριθούν μέσω της εξουσιοδότησης της γραμμής Β-663 του προϋπολογισμού για το έτος 2000.
Μία από τις τέσσερις αυτές οργανώσεις είναι η ECPAT, τα μέτρα της οποίας στον τομέα αυτόν τα οποία μπορούν να τύχουν υποστήριξης το 2001 καλύπτονται πλήρως από αυτή την αίτηση.
Πρόκειται σύντομα να ολοκληρωθεί η διαδικασία της Επιτροπής, προκειμένου να εγκριθεί η χορήγηση της οικονομικής ενίσχυσης που ζητήθηκε, ενίσχυση η οποία περιλαμβάνει επίσης και τους πόρους που χρειάζεται η ECPAT για το έτος 2001.
Από το έτος αυτό η Επιτροπή προτίθεται να χρηματοδοτεί δράσεις κατά του σεξουαλικού τουρισμού εφαρμόζοντας το τρέχον πρόγραμμα κατά του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά.
Προγράμματα όπως το Stop και το Daphne έχουν καταλογισθεί από την Επιτροπή, προκειμένου να καταστεί δυνατή η καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά ως μία μορφή σεξουαλικής εκμετάλλευσης παιδιών και βίας κατά παιδιών ακόμα και στις υποψήφιες χώρες.
Εξάλλου, μπορεί να χρησιμοποιηθούν συγκεκριμένα προγράμματα τα οποία χρηματοδοτούνται στα πλαίσια της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την ανάπτυξη και τις εξωτερικές σχέσεις στα πλαίσια της προσπάθειας καταπολέμησης του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά σε χώρες εκτός Ένωσης.
Όλα αυτά τα όργανα είναι ανοικτά και για οργανώσεις όπως η ECPAT και οι εταίροι τους στις εμπλεκόμενες χώρες.
Έντεκα ημέρες μένουν μέχρι τα Χριστούγεννα και στη Σουηδία και τη Φινλανδία εορτάζεται σήμερα η μνήμη της αγίας Λουκίας.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Liikanen για την καθόλα θετική και σωστή απάντησή του.
Θα μπορούσα ωστόσο να ζητήσω κάποιες διευκρινήσεις;
Είναι απολύτως σίγουρο ότι η ECPAT μπορεί να συνεχίσει το πρόγραμμά της και κατά το επόμενο έτος, το 2001;
Είναι επίσης σίγουρο ότι η γραμμή του προϋπολογισμού η οποία χρησιμοποιείται για μέτρα με στόχο την καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά δεν θα καταργηθεί αλλά θα συνεχίσει να χρησιμοποιείται;
Τα μέσα που εγκρίνονται σημαίνουν περισσότερα κονδύλια ή θα παραμείνουν στα ίδια επίπεδα που ίσχυαν στο παρελθόν;
Θα ήθελα να εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου προς εσάς, Επίτροπε Liikanen, για τις προσπάθειες που έχετε πραγματοποιήσει και τον ενθουσιασμό που επιδείξατε στο ζήτημα αυτό, αφότου η Maj-Britt Theorin και εγώ προσωπικά σας ενημερώσαμε την 4η Οκτωβρίου σχετικά με τις τελευταίες εξελίξεις.
.
(SV) Εφέτος θα λάβει η Επιτροπή απόφαση για τους πόρους που μπορούν να χρησιμοποιηθούν κατά το 2001.
Αυτό σημαίνει ότι τα μέτρα για το 2001 μπορούν να χρηματοδοτηθούν από πόρους οι οποίοι καλύπτονται από τον φετινό προϋπολογισμό.
Όσον αφορά τον προϋπολογισμό για το 2001 θα πρέπει καταρχήν να περιμένουμε την απόφαση του Κοινοβουλίου.
Κατόπιν η Επιτροπή θα πρέπει να σκεφθεί σχετικά με το ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος για την εφαρμογή των μέτρων καταπολέμησης του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά.
Ευχαρίστως να επανέλθω στους αξιότιμους βουλευτές για το ζήτημα αυτό, αφού γίνει η ψηφοφορία για τον προϋπολογισμό και αφού συζητήσει η Επιτροπή το πρόβλημα.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε Liikanen, απόψε σκοπεύουμε να συζητήσουμε την οδηγία για το ψηφιακό περιεχόμενο.
Η οδηγία αυτή αφορά το πώς μπορεί κανείς να κρατά στο μέλλον μακριά από το δίκτυο υλικό με επιβλαβές περιεχόμενο.
Υπάρχει στην προκειμένη περίπτωση κάποιος σχεδιασμός σε εξέλιξη, ούτως ώστε να καταστεί δυνατή η δημιουργία κάποιων ανοιχτών γραμμών, όπου ο ευρωπαίος πολίτης θα μπορεί να απευθύνεται σε μια κεντρική υπηρεσία, κάθε φορά που ανακαλύπτει υλικό με επιβλαβές περιεχόμενο στο δίκτυο;
Τι συμβαίνει με τις ομάδες του Διαδικτύου, την αστυνομία του Διαδικτύου, τις ομάδες χρηστών, οι οποίοι συνενώνονται και προσπαθούν να εξαλείψουν υλικό με επιβλαβές περιεχόμενο στο δίκτυο;
Μήπως προβλέπονται τεχνικά μέτρα προφύλαξης, οι λεγόμενες τεχνικές διήθησης, ούτως ώστε στο μέλλον να κρατηθεί μακριά από το Διαδίκτυο υλικό με επιβλαβές περιεχόμενο;
.
(EN) Έχουμε τρεις τύπους δραστηριοτήτων στο τομέα αυτό.
Ο ένας αφορά δραστηριότητες οι οποίες είναι σαφώς εγκληματικές.
Στον τομέα αυτόν συνεργαζόμαστε επί του παρόντος με τον κ. Vitorino για να εκδώσουμε μια ανακοίνωση σχετικά με το έγκλημα στον κυβερνοχώρο.
Ελπίζω ότι θα την παρουσιάσουμε στην Επιτροπή πολύ σύντομα.
Ο δεύτερος τομέας είναι η τεχνολογία.
Χρειαζόμαστε την τεχνολογία, για να δώσουμε, για παράδειγμα, την δυνατότητα στους γονείς που επιθυμούν να ελέγχουν το περιεχόμενο του Διαδίκτυο να το πράττουν.
Διαθέτουμε ένα ειδικό σχετικό πρόγραμμα.
Ο τρίτος τομέας αφορά κυρίως δραστηριότητες όπως οι τηλεφωνικές υπηρεσίες.
Θα συζητήσουμε το ζήτημα αυτό με τις υπηρεσίες μου μόλις ξεκαθαριστούν οι δημοσιονομικοί πόροι για τον επόμενο χρόνο.
Θα χαρώ να απαντήσω ξανά στον κ. Rόbig κατόπιν αυτού.
Ερωτήσεις προς τον κ. Bolkestein
Ερώτηση αριθ.
44 του κ.
(H-0872/00):
Θέμα: Ευρωπαϊκό Δικαστήριο διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας Σε ποιο στάδιο βρίσκονται επί του παρόντος οι προετοιμασίες για τη σύσταση ενός Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας και πώς κρίνει η Επιτροπή ως πιθανή έδρα του τo Μόναχο;
Η πρόταση για την έκδοση κανονισμού για τα κοινοτικά διπλώματα ευρεσιτεχνίας προβλέπει την ίδρυση κοινοτικού δικαστηρίου το οποίο θα ειδικεύεται στον τομέα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Οι κύριες αρμοδιότητες του εν λόγω δικαστηρίου θα αφορούν τη διευθέτηση διαφορών σχετικά με την ισχύ και τις παραβιάσεις των κοινοτικών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Όμως, για αυτές τις νέες δικαστικές αρμοδιότητες απαιτείται τροποποίηση της Συνθήκης.
Πριν από μερικές ημέρες, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας έλαβε μια θετική έπ' αυτού απόφαση.
Στη Συνθήκη περιλαμβάνεται πλέον ένα νέο άρθρο το οποίο προβλέπει την πιθανή διεύρυνση των αρμοδιοτήτων του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου κατ' αυτήν την έννοια.
Στην πρόταση της Επιτροπής δεν γίνεται αναφορά στον τόπο εγκατάστασης του μελλοντικού δικαστηρίου.
Το νέο δικαστήριο θα πρέπει να ενσωματωθεί στην κοινοτική δικαιοσύνη η οποία εκπροσωπείται βεβαίως από το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα μόνο να σας ρωτήσω, σε ποιο στάδιο βρίσκονται οι προσπάθειες της Επιτροπής να προσεγγίσει το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας σταδιακά τη δομή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν είναι αυτό κάποιο σχέδιο για το μέλλον;
Δεν θα ήταν επομένως σκόπιμο, το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας να είχε την ίδια έδρα με το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας;
Αναφερθήκατε ευγενικά εγγράφως στην πρωτοβουλία που είχα αναλάβει από κοινού με το συνάδελφο Wόrmeling.
Εκεί αναφέρατε ότι πρέπει να βρίσκεται σε κάποια κεντρική περιοχή.
Επιτρέψτε μου να σας επισημάνω, ότι το Μόναχο είναι στο κέντρο της Ευρώπης καθώς και ότι η πρόσβαση σε αυτό είναι καλή.
Γνωρίζω ότι στο Μόναχο έχουν αναπτυχθεί σημαντικές οικονομικές δραστηριότητες γύρω από τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Αλλωστε, το Μόναχο είναι η έδρα του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Έχω όμως τη γνώμη ότι στο σημερινό στάδιο θα ήταν πρόωρο να ξεκινήσουμε μία συζήτηση σχετικά με την έδρα του μελλοντικού κοινοτικού δικαστηρίου για τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Σήμερα, οι προσπάθειες που καταβάλλονται από τις υπηρεσίες μου αλλά και από εμένα τον ίδιο έχουν ως στόχο να περιοριστεί η απόσταση που υφίσταται μεταξύ των διαφόρων πλευρών και του μελλοντικού δικαστηρίου.
Πρόθεσή μας είναι να φροντίσουμε ούτως ώστε η αποκεντρωμένη δικαστική διάρθρωση να βρίσκεται κοντά στη δικαιοσύνη σε όλα τα κράτη μέλη της Κοινότητας.
Σ' αυτά θα ήθελα επίσης να προσθέσω ότι δεν θα ήταν δυνατό να θεσπιστεί ένα κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, δηλαδή ένα κεντρικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας χωρίς κεντρικές δικαστικές διαρθρώσεις.
Γιατί, εάν δεν γινόταν αυτό, το αποτέλεσμα θα ήταν ότι θα έπρεπε να υπάρχει σε όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα δικαστήριο το οποίο θα αποφαίνεται σχετικά με παραβιάσεις των δικαιωμάτων κατοχής διπλώματος ευρεσιτεχνίας, πράγμα που σημαίνει ότι, για παράδειγμα, μια γερμανική επιχείρηση θα μπορεί να προσφύγει σε ένα δικαστήριο σε ένα τυχαίο κράτος μέλος, πολύ μακριά από την έδρα της, και ότι οι αποστάσεις θα μπορούσαν να γίνουν ακόμη μεγαλύτερες με τη διεύρυνση.
Αυτό που έχει σημασία είναι να ιδρυθεί μία δικαστική αρχή, και αναφέρομαι τόσο σε ένα πρωτοδικείο όσο και σε ένα εφετείο, η οποία θα ρυθμίζει διαφορές που έχουν σχέση με διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Όπως θα γνωρίζει ο κ. Bolkestein, μέλη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων, μεταξύ των οποίων και εγώ, έχουμε εκφράσει μια σχετική ανησυχία στην προηγούμενο διάλογό μας για τον κίνδυνο μιας επέκτασης των κοινοτικών δικαιοδοσιών δίπλα και παράλληλα με εκείνες των κρατών μελών.
Μέχρι τότε η κύρια πρακτική ήταν οι μεν δικαστικές διαφορές να διευθετούνται κυρίως από τα δικαστήρια των κρατών μελών, τα δε προβλήματα ερμηνείας του κοινοτικού δικαίου να διευθετούνται ως επί το πλείστον με παραπομπές στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Αυτός ήταν ένας τρόπος να διασφαλισθεί η συνεκτικότητα του δικαίου σε όλη την Ένωση παρά τη διαχείρισή του σε τοπικό επίπεδο.
Θα ήθελα να βεβαιωθώ ότι η Επιτροπή θα εξετάσει πολύ προσεκτικά τις αρετές αυτής της προσέγγισης, διότι υποπτεύομαι ότι ο πολλαπλασιασμός των δικαιοδοσιών ενδέχεται, τελικά, να κατακερματίσει τα νομικά μας συστήματα.
.
(EN) Δεν είμαι σίγουρος τι εννοεί ο αξιότιμος βουλευτής με την λέξη "πολλαπλασιασμός" .
Εννοεί έναν γεωγραφικό πολλαπλασιασμό ή έναν λειτουργικό πολλαπλασιασμό, ανάλογα με τα διάφορα αντικείμενα;
Αν ο κ. MacCormick, εννοεί έναν λειτουργικό πολλαπλασιασμό των δικαστηρίων, τότε μπορώ να κατανοήσω την άποψή του.
Καταλαβαίνω ότι ο προβληματισμός του είναι αν δεν θα έπρεπε να υπάρχει μια επέκταση ειδικών δικαστηρίων που θα ασχολούνται με συγκεκριμένα θέματα.
Πρόκειται για μία απολύτως εύλογη άποψη, την οποία συμμερίζομαι.
Ωστόσο, τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας αποτελούν ένα πολύ εξειδικευμένο έργο.
Όπως τα δικαστήρια στο Ντύσελντορφ, στο Μόναχο και αλλού στην Γερμανία έχουν ειδικευτεί στο δίκαιο των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας και υπάρχει επίσης ένα ειδικό δικαστήριο στο Λονδίνο, έτσι και ένα κοινοτικό δικαστήριο που θα αναλάμβανε και θα εκδίκαζε υποθέσεις κοινοτικών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας θα έπρεπε να είναι πολύ εξειδικευμένο.
Δεν είναι έργο που θα αναθέτονταν σ' ένα νέο δικαστή - αν μου επιτρέπετε να το θέσω έτσι - ακόμη και αν ο δικαστής αυτός έχει μεγάλη πείρα σε άλλους τομείς.
Επομένως, τα ειδικά δικαστήρια τα οποία θέλει να υλοποιήσει η Επιτροπή, για να ασχοληθούν με όλες τις πιθανές αντιδικίες που αφορούν τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στην Κοινότητα, θα πρέπει να αποτελούνται από ειδικούς δικαστές και ίσως να συνιστούν κατά συνέπεια, οργανωτικά, μέρος του Δικαστηρίου του Λουξεμβούργου, όμως όσον αφορά το έργο τους, αποτελούν ειδικό τμήμα του.
Κατόπιν αυτών, συμφωνώ με τον κ. MacCormick ότι πρέπει να είναι κανείς φειδωλός στην ίδρυση ειδικών δικαστηρίων.
Δεν επιθυμούμε ένα δικαστήριο για τα τροχαία ατυχήματα, για τις διεθνείς συμφωνίες, για το δίκαιο της θάλασσας κοκ.
Τα ζητήματα αυτά θα συνεχίσουν να υπάγονται στην αρμοδιότητα του Δικαστηρίου του Λουξεμβούργου και βέβαια η Επιτροπή δεν επιθυμεί ειδικές διαδικασίες για συνηθισμένες υποθέσεις.
Ερώτηση αριθ.
45 του κ.
(H-0879/00):
Θέμα: Γραφεία κοινοτικών σημάτων στα κράτη μέλη Ο Κανονισμός (ΕΚ) 40/94 σχετικά με τα Κοινοτικά Σήματα προβλέπει στο άρθρο 91 ότι τα κράτη μέλη θα δημιουργήσουν τουλάχιστον ένα Γραφείο για την αντιμετώπιση των ιδιωτικών αντιδικιών που σχετίζονται με τα κοινοτικά σήματα.
Ορισμένες χώρες δημιούργησαν τα εν λόγω γραφεία, μεταξύ αυτών και η Ισπανία, στην περίπτωση της οποίας υπάρχει και μία πρόσθετη δυσκολία, διότι όπως ορίζεται στον εν λόγω Κανονισμό, η αρμοδιότητα για τις αντιδικίες μεταξύ δύο εξωκοινοτικών επιχειρήσεων ανήκει στο ισπανικό Γραφείο.
Ποια μέτρα σκοπεύει να λάβει η Επιτροπή ώστε τα κράτη μέλη που δεν το έχουν πράξει ακόμη να δημιουργήσουν το Γραφείο κοινοτικών σημάτων ;
Το ερώτημα του κ. Berenguer Fuster αφορά τα εμπορικά σήματα.
Η Επιτροπή κατανοεί την κατάσταση στην οποία αναφέρεται ο κ. Berenguer Fuster.
Πρόκειται για μία κατάσταση η οποία δεν παρατηρείται μόνο στην Ισπανία, αλλά και σε άλλα κράτη μέλη όπως είναι η Γαλλία, το Λουξεμβούργο, η Ιταλία και η Ελλάδα.
Γι' αυτό και η Επιτροπή ήρθε σε επαφή με τα ενδιαφερόμενα κράτη μέλη, πριν αποστείλει την ειδοποίηση.
Οι επαφές αυτές ήταν επιτυχείς με την έννοια ότι πέρυσι είχαμε άλλα τρία κράτη μέλη τα οποία κοινοποίησαν στην Επιτροπή τον κατάλογο με τα πρωτοδικεία και τα εφετεία που είναι αρμόδια για τα κοινοτικά σήματα.
Η κατάσταση μπορεί να βελτιώθηκε εξακολουθεί όμως να μην είναι ικανοποιητική, γι' αυτό και έχουμε την άποψη ότι δεν μπορεί να διαρκέσει περισσότερο.
Κατά συνέπεια, η Επιτροπή θα λάβει όλα τα μέτρα που θεωρεί απαραίτητα για το σκοπό αυτό.
Στο άρθρο 91 παράγραφος 5 του κανονισμού για τα κοινοτικά σήματα ορίζεται ότι, όσο ένα κράτος μέλος δεν έχει κοινοποιήσει στην Επιτροπή ποια πρωτοδικεία και εφετεία είναι αρμόδια, κάθε διαδικασία πρέπει να κινηθεί στις δικαστικές αρχές του κράτους μέλους οι οποίες είναι απόλυτα ή εν μέρει αρμόδιες.
Για να αποφευχθεί το ενδεχόμενο η προσωρινή αυτή κατάσταση να προσλάβει μόνιμο χαρακτήρα, η Επιτροπή απέστειλε στις 13 Ιουλίου 1999 επιστολή στα κράτη μέλη στην οποία τους υπενθυμίζει την υποχρέωση που έχουν αναλάβει να υποδείξουν δικαστήρια για τα κοινοτικά σήματα.
Έκτοτε, οι χώρες αυτές δεν έχουν ειδοποιήσει ακόμη την Επιτροπή σχετικά με τα βήματα στα οποία έχουν προβεί.
Δεδομένου λοιπόν ότι η Επιτροπή δεν έχει καμία πληροφορία με βάση την οποία θα μπορούσε να συμπεράνει ότι τα εν λόγω κράτη μέλη έχουν λάβει τα απαραίτητα μέτρα, απέστειλε πρόσφατα στις χώρες αυτές γραπτή ειδοποίηση.
Σε περίπτωση που τα κράτη μέλη δεν αντιδράσουν ή δώσουν μια απάντηση η οποία δεν είναι ικανοποιητική, η Επιτροπή μπορεί σύμφωνα με το άρθρο 226 της Συνθήκης να κινήσει τη διαδικασία επί παραβάσει για την μη τήρηση της κοινοτικής νομοθεσίας.
Κύριε Επίτροπε, υποστηρίζετε ότι πρόκειται να υιοθετήσετε τα αναγκαία μέτρα, μεταξύ άλλων, η κίνηση διαδικασίας επί παραβάσει.
Αισθάνομαι ιδιαίτερα υποχρεωμένος να αναφέρω το πρόβλημα της Ισπανίας.
Και όχι μόνο για προφανείς λόγους εθνικότητας και ανησυχίας, αλλά και για ένα πρόσθετο λόγο.
Στο άρθρο 92 του κανονισμού για τα κοινοτικά σήματα ορίζεται ότι τα ισπανικά δικαστήρια που έχουν δημιουργηθεί για τα κοινοτικά σήματα θα έχουν και μία πρόσθετη αρμοδιότητα για τις αντιδικίες μεταξύ εταιρειών που δεν έχουν ανοιχτή εγκατάσταση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όπως δήλωσε ο κ. Επίτροπος, η Ισπανία είναι μία από τις χώρες που δεν έχουν συμμορφωθεί, παρόλο που είναι η χώρα στο έδαφος της οποίας βρίσκεται η έδρα του Γραφείου για τα Κοινοτικά Σήματα, πράγμα που καθιστά πραγματικά σημαντικό το γεγονός ότι από τον Νοέμβριο του 1996 η Ισπανία δεν τηρεί αυτήν την υποχρέωση.
Πιστεύω ότι η υπομονή της Επιτροπής έχει φτάσει στα όριά της και αν σκοπεύει να κινήσει τη διαδικασία επί παραβάσει, ας την κινήσει επιτέλους.
.
(EN) Δεν μπορώ παρά να συμφωνήσω με τον βουλευτή που μου έθεσε την ερώτηση, ότι αρκετά πια.
Ευχαριστώ τον κ. Berenguer Fuster για την αποφασιστική έκκληση που απηύθυνε στην Επιτροπή.
Την εκλαμβάνω ως κίνητρο για να ανανεώσουμε τη δράση μας και να μεριμνήσουμε ώστε η Ισπανία να πράξει τα δέοντα το συντομότερο δυνατό.
Ερώτηση αριθ.
46 του κ.
(H-0875/00):
Θέμα: Μετρό Θεσσαλονίκης Το μετρό Θεσσαλονίκης, έργο υποδομής για την αστική και αειφόρο οικονομική ανάπτυξη της πόλης, έχει μείνει δυστυχώς για περισσότερο από οκτώ χρόνια μόνο στα χαρτιά του ΙΙ ΚΠΣ, των τοπικών εφημερίδων καθώς και του αρμόδιου υπουργού ΠΕΧΩΔΕ.
Οι απαντήσεις της Επιτροπής σε προηγούμενες ερωτήσεις μου, από τον περασμένο Φεβρουάριο (Η-0011/00, Η-0066/00, Η-0513/00, Η-0566/00), αποτελούν παράδειγμα προς αποφυγή, δεδομένου ότι η παραπομπή του θέματος στις πολιτικές και γραφειοκρατικές κοινοτικές καλένδες αντανακλά την εικόνα της κακοδιαχείρισης και της έκδηλης αδυναμίας της Επιτροπής να ελέγξει γρήγορα και αποτελεσματικά τις καταγγελίες σχετικά με παραβιάσεις κοινοτικών κανόνων για τη σύμβαση του έργου.
Για πόσα χρόνια θα μελετάει η Επιτροπή τα ληπτέα μέτρα ως προς τις καταγγελίες και ποιες οι συνέπειες της καθυστέρησης της λήψης απόφασης;
Πού βρίσκεται σήμερα η υπόθεση και τι προτίθεται να κάνει στην περίπτωση διαπίστωσης παράβασης κοινοτικών κανόνων;
Μπορεί να προχωρήσει το έργο με συγχρηματοδότηση από την Κοινότητα μέσω του ΙΙ ΚΠΣ και της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων ή υπάρχει κάποιο κώλυμα;
Έγινε η ένταξη πιστώσεων μέσα από το ΙΙΙ ΚΠΣ για την υλοποίηση του έργου;
Η Επιτροπή γνωστοποιεί στον αξιότιμο βουλευτή ότι εκκρεμεί προσφυγή για το μετρό της Θεσσαλονίκης.
Ο ενάγων υποστηρίζει ότι τίθεται θέμα παραβίασης των κοινοτικών διατάξεων σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις και συμβάσεις.
Όπως γνωρίζει ο αξιότιμος βουλευτής, η κατάσταση προσφυγής δεν επηρεάζει την πρόοδο του προγράμματος.
Η Επιτροπή είναι της γνώμης ότι ερωτήματα τα οποία έχουν σχέση με τυχόν καθυστερήσεις κατά την εκτέλεση του έργου πρέπει να υποβληθούν στις αρμόδιες ελληνικές αρχές.
Όσον αφορά τώρα τις πτυχές του θέματος που σχετίζονται με τις κρατικές συμβάσεις, οι υπηρεσίες της Επιτροπής γνωστοποιούν τη γνώμη τους σε επιστολή προς τον ενάγοντα, η οποία θα αποσταλεί τις επόμενες ημέρες.
Συνεπώς, αυτή τη στιγμή δεν μπορούμε να δώσουμε στον αξιότιμο βουλευτή τις πληροφορίες που ζητά.
Η Επιτροπή εξετάζει επίσης κατά πόσον η χρηματοδότηση του προγράμματος συνάδει με τους κανόνες που περιλαμβάνονται στη Συνθήκη σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις και δεν έχει καταλήξει ακόμη σε συγκεκριμένη απόφαση.
Φαίνεται ότι η ελληνική κυβέρνηση δεν έχει ακόμη συνάψει με τον ανάδοχο συμφωνία σχετικά με τις προϋποθέσεις για τη χρηματοδότηση του έργου.
Η Επιτροπή δεν έχει λάβει μέχρι στιγμής γνωστοποίηση σύμφωνα με το άρθρο 88, παράγραφος 3 της Συνθήκης.
Κατά συνέπεια, δεν είναι σε θέση να μελετήσει όλα τα στοιχεία της υπόθεσης αυτής και να λάβει μια οριστική απόφαση στην οποία να εκφράζει τη γνώμη της για την κατάσταση.
Γενικότερα, η Επιτροπή θα ήθελε να επισημάνει στον αξιότιμο βουλευτή ότι μία τόσο περίπλοκη προσφυγή πρέπει να εξετασθεί με ιδιαίτερη προσοχή.
Γι' αυτό και η Επιτροπή παρακολουθεί κατά πόδας την κατάσταση εντός των διαδικαστικών πλαισίων τα οποία προβλέπονται στις διατάξεις της Συνθήκης και τη συναφή νομοθεσία.
Όσον αφορά τη χρηματοδότηση του έργου, η Επιτροπή γνωστοποιεί στον αξιότιμο βουλευτή ότι η Κοινότητα έχει ήδη χρηματοδοτήσει τις εργασίες που προηγούνται του έργου με ποσό 5,8 εκατομμυρίων ευρώ στα πλαίσια του δεύτερου κοινοτικού μέσου του ΕΤΠΑ.
Η αίτηση χρηματοδότησης του υπολοίπου έχει συμπεριληφθεί στους οδικούς άξονες, τους λιμένες και τα προγράμματα αστικής ανάπτυξης που κατονομάζονται στο λειτουργικό πρόγραμμα το οποίο έχει κατατεθεί στην Επιτροπή στα πλαίσια του κοινοτικού μέσου 2000-2006.
Αναμένεται ότι η πρόταση θα εγκριθεί από την Επιτροπή στις αρχές του 2001, δηλαδή σύντομα.
Στην πρόταση αυτή αναφέρεται ότι το έργο του μετρό στη Θεσσαλονίκη θα συγχρηματοδοτηθεί από το ΕΤΠΑ με ένα μέγιστο ποσό 122 εκατομμυρίων ευρώ, ενώ η συμμετοχή των εθνικών αρχών θα ανέλθει περίπου σε 122 και του αναδόχου σε 413 εκατομμύρια ευρώ.
Κύριε Επίτροπε, ομολογώ πως δεν με διαφωτίσατε ή μάλλον δεν μου είπατε τίποτε καινούργιο που δεν ήξερα, διότι έχετε αυτή την καταγγελία εδώ και ένα χρόνο στην Επιτροπή.
Στην προηγούμενη ερώτηση απαντήσατε ότι φταίει η Ισπανία και θα κάνετε αυτά που πρέπει να κάνετε, ενώ τώρα φταίτε εσείς.
Διότι έχετε αυτή την καταγγελία ένα χρόνο και δεν βγάζετε απόφαση.
Αποτέλεσμα είναι η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων με μια τέτοια εκκρεμότητα βεβαίως και δεν χορηγεί δάνειο, και δεν ξέρω πώς θα μπορέσετε να εντάξετε το έργο στο τρίτο ΚΠΣ εάν δεν βγάλετε αυτή την απόφαση.
Σημειωτέον ότι ο Ευρωπαίος Διαμεσολαβητής μου απήντησε και είπε συγκεκριμένα ότι θα απαντήσει στις δικές του καταγγελίες μέσα σα αυτό το μήνα.
Εγώ θέλω από εσάς ένα συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα στο οποίο θα μου απαντήσετε και θέλω να μου πείτε την εκτίμησή σας για την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, εάν η άρνησή τους προς το παρόν να χρηματοδοτήσουν το έργο οφείλεται στο ότι το έργο αυτή τη στιγμή είναι εμπλεγμένο στην Επιτροπή και υπάρχει και αυτή η καταγγελία που δεν έχετε εξετάσει.
Θα ήθελα να γνωστοποιήσω στον κ. Τρακατέλλη τα εξής: όπως εξηγήθηκε ήδη από την Επιτροπή και όπως γνωρίζει ο κ. Τρακατέλλης, όπως τουλάχιστον νομίζω, πρόκειται για μια εξαιρετικά περίπλοκη υπόθεση και οι υποτιθέμενες παραβιάσεις της κοινοτικής νομοθεσίας δεν είναι σαφείς.
Επιπλέον, οι πτυχές του θέματος που αφορούν τις κρατικές ενισχύσεις δεν μπορούν να εξετασθούν από την Επιτροπή πριν ολοκληρωθεί το χρηματοδοτικό πακέτο της συμφωνίας.
Εδώ θα ήθελα επίσης να επισημάνω ότι, από τη στιγμή που γνωστοποιήθηκε η συμφωνία αναδοχής στην Ελλάδα, ο ενάγων χρειάστηκε οκτώ μήνες για να διαμορφώσει γνώμη και να προσφύγει στην Επιτροπή.
Με άλλα λόγια, έχω την εντύπωση ότι δεν είναι δυνατόν να κατηγορηθεί η Επιτροπή για αμέλεια.
Η Επιτροπή κάνει τη δουλειά της όσο γίνεται πιο γρήγορα και με όσο το δυνατόν με μεγαλύτερη ακρίβεια.
Γι' αυτό θα ήθελα να διαβεβαιώσω τον κ. Τρακατέλλη.
Ερώτηση αριθ.
47 του κ.
(H-0877/00):
Θέμα: Η ελεύθερη κυκλοφορία των αγαθών και το δικαίωμα απεργίας Ύστερα από την απάντηση της Επιτροπής στην ερώτησή μου Ρ-3079/00, θα ήθελα να υποβάλω την ακόλουθη ερώτηση.
Στην απάντησή της η Επιτροπή αναφέρει ότι το δικαίωμα απεργίας πρέπει να γίνεται σεβαστό σύμφωνα με τον Κανονισμό (ΕΚ) 2679/98.
Ταυτόχρονα η Επιτροπή δηλώνει ότι είναι διατεθειμένη να επέμβει κατά των εμποδίων στην ελεύθερη κυκλοφορία ασχέτως εάν αυτό προκαλεί συνδικαλιστική διαμάχη.
Εδώ βρίσκεται προφανώς κάποια αντίφαση, η οποία καθίσταται σαφής στο εξής παράδειγμα :
Κατά τη διάρκεια νόμιμης συνδικαλιστικής διαμάχης στους σουηδικούς λιμένες διακόπτονται η φόρτωση και εκφόρτωση λόγω της απόφασης των συνδικαλιστικών οργανώσεων να κηρύξουν τον αποκλεισμό των λιμένων.
Θα έπρεπε άραγε σε μια τέτοια κατάσταση να επιβάλει η Επιτροπή στην κυβέρνηση του κράτους μέλους να επέμβει προκειμένου να μην παρεμποδισθεί η ελεύθερη κυκλοφορία των αγαθών στην εσωτερική αγορά;
Πόσο μπορεί να διαρκέσει η απεργία χωρίς να απειλεί την ελεύθερη κυκλοφορία;
Μέχρι πού μπορούν να φτάσουν τα έκτακτα μέτρα που λαμβάνει το κράτος μέλος για να αποκαταστήσει την ελεύθερη κυκλοφορία;
Μπορεί άραγε το κράτος μέλος, μέσω της νομοθετικής οδού, να αναγκάσει τους κοινωνικούς εταίρους να δεχθούν μια επιβαλλόμενη από την κυβέρνηση συμφωνία;
Φαίνεται ότι η προηγούμενη απάντηση που δόθηκε από την Επιτροπή στην ερώτηση P-3079/00 παρεξηγήθηκε.
Γι' αυτό και θεωρώ απαραίτητο να γνωστοποιήσω στον κ. Sjφstedt, εξ ονόματος της Επιτροπής, τα ακόλουθα: όλα τα κράτη δεσμεύονται από τον κανονισμό 2679/98 όπου αναφέρεται σαφώς ότι οι διατάξεις του δεν επιτρέπεται να ερμηνευθούν κατά τρόπο που θα μπορούσε να οδηγήσει σε παραβιάσεις των θεμελιωδών δικαιωμάτων όπως έχουν αναγνωρισθεί από τα κράτη μέλη, συμπεριλαμβανομένου του δικαιώματος απεργίας.
Είναι προφανές ότι η Επιτροπή σέβεται την αρχή αυτή.
Παρόλα αυτά, σύμφωνα με τον ίδιο κανονισμό, τα κράτη μέλη οφείλουν να λαμβάνουν όλα τα απαραίτητα αναλογικά μέτρα για να αποκατασταθεί το συντομότερο δυνατόν η ελεύθερη κυκλοφορία εμπορευμάτων στην επικράτειά τους, προκειμένου να προληφθούν σοβαρές διαταραχές της ελεύθερης κυκλοφορίας εμπορευμάτων σε περίπτωση που προκύψει κάποιο εμπόδιο όπως ορίζεται στον κανονισμό στα πλαίσια μιας απεργίας ή μιας παρόμοιας δράσης.
Κατά τα άλλα, τα κράτη μέλη οφείλουν να γνωστοποιούν στην Επιτροπή οποιοδήποτε εμπόδιο υπάρχει στην επικράτειά τους καθώς και τις δράσεις τις οποίες έχουν αναλάβει.
Θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή στο γεγονός ότι τα κράτη μέλη πρέπει να ρυθμίζουν τα ίδια, σύμφωνα με τη νομοθεσία τους, τον ορισμό της νόμιμης απεργίας.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι τα κράτη μέλη είναι αποκλειστικά αρμόδια να καθορίζουν εάν, πότε και σε ποιο βαθμό τα μέτρα που λαμβάνονται είναι απαραίτητα και αναλογικά, προκειμένου να διευκολυνθεί η ελεύθερη κυκλοφορία εμπορευμάτων στην επικράτειά τους.
Αυτό προκύπτει σαφώς από την αιτιολογική σκέψη 6 του κανονισμού.
Οι αρχές που περιέγραψα μόλις πριν λίγο ισχύουν για όλα τα ερωτήματα τα οποία έθεσε ο κ. Sjφstedt.
Ευχαριστώ για την απάντηση, κύριε Επίτροπε.
Ήταν μια χρήσιμη διευκρίνηση της απάντησης που μου δώσατε πριν.
Από ό,τι κατάλαβα, η Επιτροπή εγγυάται ότι ούτε προτίθεται, ούτε είναι σε θέση να επέμβει σε νόμιμες συνδικαλιστικές συγκρούσεις, ακόμη και όταν αυτές περιορίζουν την ελεύθερη κυκλοφορία.
Εάν όντως συμβαίνει αυτό θα ήθελα να σας ευχαριστήσω.
Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να επαναλάβω αυτό που ήδη είπα.
Εναπόκειται στα κράτη μέλη να ορίσουν πότε μία απεργία είναι νόμιμη.
Τη στιγμή που υπάρχει ένα φυσικό εμπόδιο στη ροή εμπορευμάτων, η Επιτροπή, αφού προσφύγει στο ενδιαφερόμενο κράτος μέλος, αναμένει ότι θα της γνωστοποιηθεί ποια μέτρα θα ληφθούν για να αρθεί το συγκεκριμένο εμπόδιο.
Αυτό σημαίνει ότι η Επιτροπή θα χρησιμοποιήσει τα νομικά μέσα που έχει στη διάθεσή της μόνο όπως ορίζει ο κανονισμός.
Τα υπόλοιπα νομικά μέσα που ενδέχεται να χρησιμοποιηθούν στην επικράτεια του ίδιου του κράτους μέλους αφορούν τους κατοίκους και τους οικονομικούς παράγοντες του κράτους αυτού.
Ερώτηση αριθ.48 του κ.
(H-0880/00):
Θέμα: Πτυχία αγγλικών πανεπιστημίων μέσω παραρτημάτων στην Ελλάδα και η Οδηγία 89/48/ΕΟΚ Στην απάντηση της ερώτησής μου Ε-3159/00 η Επιτροπή περιορίζεται στα πτυχία που απονέμουν μόνο τα γαλλικά πανεπιστήμια στα πλαίσια συμφωνιών δικαιόχρησης με τα ελληνικά Κέντρα Ελευθέρων Σπουδών σε σπουδαστές που παρακολουθούν μαθήματα στην Ελλάδα τα πρώτα έτη και συνεχίζουν συνήθως το τελευταίο έτος στο ξένο πανεπιστήμιο, από όπου παίρνουν το πτυχίο τους.
Είναι γνωστό όμως ότι οι περισσότερες συμφωνίες δικαιόχρησης των ελληνικών Κέντρων Ελευθέρων Σπουδών είναι με αγγλικά πανεπιστήμια.
Τι ισχύει για τα πτυχία των αγγλικών πανεπιστημίων που απονέμονται κατόπιν συμφωνιών δικαιόχρησης, πρέπει να αναγνωρίζονται στην Ελλάδα ως εμπίπτοντα στην Οδηγία 89/48/ΕΟΚ και αν ναι, ποιων ειδικοτήτων, έχουν ανάλογη ισχύ στις υπόλοιπες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Η απάντηση της Επιτροπής στη γραπτή ερώτηση του κ. Αλαβάνου αφορά αποκλειστικά διπλώματα τα οποία χορηγούνται από γαλλικά πανεπιστήμια στα πλαίσια μιας συμφωνίας δικαιόχρησης και αυτό επειδή οι ερωτήσεις που υποβάλλονται σ' αυτήν αφορούν κυρίως αυτές τις περιπτώσεις.
Στην περίπτωση διπλωμάτων που εκδίδονται από βρετανικά πανεπιστήμια στο πλαίσιο μιας συμφωνίας δικαιόχρησης με ένα ελληνικό ίδρυμα, η ισχύς των διπλωμάτων αυτών καθορίζεται σύμφωνα με τους κανόνες που ισχύουν στο κράτος μέλος στο οποίο εδρεύει το πανεπιστήμιο που έχει προβεί στη σύναψη της συμφωνίας.
Δηλαδή στην προκειμένη περίπτωση στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Η έκδοση ενός διπλώματος με αυτή τη μορφή δεν αντίκειται στη νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου και συνεπώς χαρακτηρίζεται νόμιμη.
Η περίπτωση αυτή αφορά βρετανικά διπλώματα.
Η οδηγία 89/48/ΕΟΚ αφορά διπλώματα που χορηγούνται για την ολοκλήρωση επαγγελματικής εκπαίδευσης που έχει διαρκέσει τουλάχιστον τρία χρόνια μετά την αποφοίτηση από τη μέση εκπαίδευση.
Κατωτέρου επιπέδου διπλώματα εμπίπτουν στις διατάξεις της οδηγίας 92/51/ΕΟΚ και οι οδηγίες που μόλις κατονόμασα ισχύουν ανεξάρτητα από το κατά πόσον το δίπλωμα έχει χορηγηθεί για την ολοκλήρωση σπουδών στο ίδιο το πανεπιστήμιο ή σε ένα ίδρυμα το οποίο έχει συνάψει συμφωνία δικαιόχρησης με αυτό.
Οι οδηγίες ισχύουν για τα επαγγέλματα τα οποία δεν εμπίπτουν σε ειδική οδηγία.
Οι αρχές στις οποίες αναφέρθηκα ισχύουν εξίσου για όλα τα κράτη μέλη.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Επίτροπο για την προσπάθεια που κάνει να δώσει μια απάντηση, αλλά θα ήθελα να σημειώσω ότι αυτή τη στιγμή οι σπουδαστές, αν θέλετε, στην Ελλάδα αντιμετωπίζουν την εξής σύγχιση: τα μεν κέντρα ελευθέρων σπουδών να ισχυρίζονται ότι, με βάση την οδηγία 89/48 της ΕΟΚ, μπορούν να παρέχουν τίτλους σπουδών ικανούς να αναγνωριστούν εάν και εφόσον οι σπουδές αυτές ολοκληρώνονται στην Βρετανία, από την άλλη πλευρά οι ελληνικές αρχές και τα αρμόδια όργανα να αρνούνται να αναγνωρίσουν αυτά τα διπλώματα που προέρχονται από ολοκλήρωση σπουδών στην Βρετανία.
Αυτή τη στιγμή λίγο πολύ καταλαβαίνω ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή νίπτει τα χείρας της ως Πόντιος Πιλάτος.
Το ερώτημα είναι πού πρέπει να απευθυνθούν αυτοί οι σπουδαστές για να κατανοήσουν ότι όταν ακολουθούν αυτό τον κύκλο σπουδών και τον ολοκληρώνουν στην Βρετανία έχουν δικαίωμα να έχουν αποτελέσματα.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω καταρχάς ότι η Επιτροπή δεν έχει καμία πρόθεση να παίξει τον Πόντιο Πιλάτο, ιδιαίτερα εξαιτίας της συνέχειας που είχε η πράξη του Πόντιου Πιλάτου, ελπίζω λοιπόν ότι ο αξιότιμος βουλευτής θα με συγχωρήσει αν πω ότι η Επιτροπή επιθυμεί να διαδραματίσει διαφορετικό ρόλο σ' αυτόν τον τομέα.
Όσον αφορά το ίδιο το θέμα, είναι στην πράξη αρκετά απλό.
Ένα γαλλικό και βρετανικό πανεπιστήμιο σύναψαν συμφωνία με έναν εκπαιδευτικό οργανισμό στην Ελλάδα και φοιτητές από τη Γαλλία και τη Βρετανία ή οποιαδήποτε άλλη χώρα σπουδάζουν στις εκπαιδευτικά αυτά ιδρύματα στην Ελλάδα.
Οι εξετάσεις διεξάγονται με την εποπτεία του γαλλικού ή βρετανικού πανεπιστημίου, και οι τίτλοι σπουδών που χορηγούνται είναι γαλλικοί και βρετανικοί τίτλοι σπουδών.
Σε περίπτωση που το δίπλωμα ή ο τίτλος σπουδών ενός φοιτητή, ενός έλληνα φοιτητή για παράδειγμα του συγκεκριμένου ιδρύματος, δεν αναγνωριστεί στην Ελλάδα, τότε φοβάμαι ότι δεν του μένει άλλη επιλογή από το να απευθυνθεί στις ελληνικές αρχές λέγοντας ότι είναι κάτοχος ενός γαλλικού ή αγγλικού τίτλου σπουδών, en bonne et due forme, σύμφωνα με την γαλλική έκφραση.
Θα πρέπει επομένως να απευθυνθεί στις αρχές αυτές προκειμένου να τους αναγνωρισθεί ο τίτλος σπουδών.
Φοβάμαι ότι η Επιτροπή δεν μπορεί να κάνει τίποτε σχετικά, όμως θα παρακολουθήσει παρόμοιες υποθέσεις με εξαιρετικό ενδιαφέρον.
Ερώτηση αριθ.49 της κ.
(H-0912/00):
Θέμα: Συνδέσεις με πορθμείο μεταξύ Vaasa (Φινλανδία) και Uumεja (Σουηδία) Οι συνδέσεις με πορθμείο στον κόλπο της Μπότνια, στην Βόρειο Θάλασσα, πρόκειται να διακοπούν επειδή δεν είναι αποδοτικές, και τούτο επειδή οι ναυτιλιακές εταιρείες δεν έχουν τη δυνατότητα αφορολόγητων πωλήσεων.
Τούτο πλήττει σημαντικά τις παντός είδους σχέσεις μεταξύ των περιοχών.
Το πρόβλημα δύναται να επιλυθεί με ένα από τους ακόλουθους τρεις τρόπους:
μέσω χορήγησης ενισχύσεων από την ΕΕ ώστε να συνεχισθούν οι μη αποδοτικές συνδέσεις μεταξύ των περιφερειών,
μέσω κατασκευής γέφυρας (ή υποθαλάσσιας στοάς) που θα διασχίζει τον πορθμό στο κατάλληλο σημείο ή
δια της ανακηρύξεως του Raippaluoto, που ευρίσκεται απέναντι, στην Vaasa, ως ανεξαρτήτου βασιλείου, μέσω του οποίου οι ναυτιλιακές εταιρείες θα δυνηθούν να συνεχίσουν να πωλούν αδασμολόγητα.
Στην τελευταία αυτή περίπτωση, η πόλη της Vaasa, που είναι η ιδιοκτήτρια της περιοχής, θα δυνηθεί να αρκεσθεί στην ενοικίαση της νήσου για τη χρήση του βασιλείου και να θέσει τους όρους που θα διέπουν τη χρήση αυτή, κυρίως δε με το να απαγορεύει τη χρήση της ως φορολογικού παραδείσου.
Ο βασιλεύς θα δύναται να εκλέγεται για ορισμένη χρονική περίοδο, ενδεχομένως μεταξύ των πλέον επίλεκτων μελών του φινλανδικού κοινοβουλίου.
Σοβαρά, όμως, ποιά είναι η θέση της Επιτροπής για την επίλυση αυτού του συγκοινωνιακού προβλήματος που αφορά τόσα άτομα;
.
(EN) Η Επιτροπή αναγνωρίζει ότι η περιοχή Kvarken και ιδιαίτερα η πορθμειακή σύνδεση μεταξύ της Vaasa στη Φινλανδία και Umeε στη Σουηδία ίσως έχει πληγεί από την απόφαση του Συμβουλίου για την κατάργηση της πώλησης αδασμολόγητων προϊόντων για όσους ταξιδεύουν εντός της Κοινότητας.
Όπως επισημάνθηκε σε προηγούμενες περιπτώσεις, υπάρχουν αρκετά μέσα σε επίπεδο ΕΕ για την αντιμετώπιση συγκεκριμένων προβλημάτων που ενδέχεται να προκύψουν.
Ωστόσο εναπόκειται στην αρμοδιότητα των κρατών μελών να εντοπίσουν πιθανές ανάγκες δράσης και να θέσουν τις προτεραιότητές τους για την χρήση αυτών των μέσων.
Για την περίοδο από το 2000 ως το 2006, η Φινλανδία και η Σουηδία σε συνεργασία με την Νορβηγία έχουν υποβάλλει μια πρόταση προγράμματος στο πλαίσιο της κοινοτικής πρωτοβουλίας Interreg για την περιοχή Kvarken-Mittskandia.
Η πρόταση αυτή μελετάται επί του παρόντος από τις υπηρεσίες της Επιτροπής.
Η πρόταση περιλαμβάνει δράσεις για την εξέταση της υποδομής και των τηλεπικοινωνιών στην περιοχή Kvarken και επίσης μεταξύ Σουηδίας και Νορβηγίας, και αναμένεται να εγκριθεί τις επόμενες εβδομάδες, γεγονός που θα επιτρέψει την υποβολή των προγραμμάτων στην αρχή του επόμενου έτους.
Σ' αυτό το στάδιο δεν είμαι σε θέση να αξιολογήσω τις επιπτώσεις του προγράμματος, το οποίο θα πρέπει πρώτα να εφαρμοστεί.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ευχαριστώ για αυτήν την ενθαρρυντική απάντηση.
Αυτή τη στιγμή διεξάγονται έρευνες για την εξεύρεση άλλων, αποδοτικότερων πλοίων και μεταφορέων στη θέση αυτών που τώρα παύουν να λειτουργούν και σκοπός της έρευνας είναι να συνδυαστούν οι μεταφορές επιβατών και οι μεταφορές εμπορευμάτων.
Θα το φανταζόσασταν ποτέ ότι, στο πλαίσιο του προγράμματος Interreg που αναφέρατε, θα μπορούσαμε να στηρίξουμε σχέδια αυτού ακριβώς του είδους, με τα οποία θα κατορθώναμε να λειτουργήσει αυτή η θαλάσσια σύνδεση;
Εξάλλου, το σχέδιο αυτό έχει σαφείς επιπτώσεις στην απασχόληση.
Επί παραδείγματι, στην πόλη Vaasa, που ανέφερα, τα δυο τελευταία χρόνια χάθηκαν 550 θέσεις εργασίας, συγκεκριμένα στον τουριστικό τομέα, ίσως εξαιτίας αυτής ακριβώς της κατάργησης των αφορολόγητων πωλήσεων.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, όπως είπα πριν λίγο, επί του παρόντος δεν είμαι σε θέση να πω ποιο θα είναι το αποτέλεσμα της μελέτης της Επιτροπής όσον αφορά τις προτάσεις που υποβλήθηκαν από την Φινλανδία και τη Σουηδία.
Αυτό που είναι σαφές είναι ότι η μελλοντική δράση θα περιλαμβάνει τη μελέτη της υποδομής του πορθμού στον κόλπο της Μπότνια και συνεπώς έχω την πεποίθηση ότι θα δοθεί η αρμόζουσα προσοχή στα προβλήματα που αντιμετωπίζουν τα πορθμεία.
Όσον αφορά την ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή για το πρόγραμμα Interreg, φοβάμαι ότι αυτή τη στιγμή δεν δύναμαι να δώσω μια κατάλληλη απάντηση, όχι μόνο επειδή τα προγράμματα Interreg δεν εμπίπτουν στην αρμοδιότητά μου, αλλά κυρίως επειδή δεν έχει γίνει ακόμη μια εμπεριστατωμένη ανάλυση της πρότασης.
Ωστόσο, μπορώ να πω με βεβαιότητα εξ ονόματος του συναδέλφου μου Michel Barnier ότι τα γεγονότα τα οποία ανέφερε ο αξιότιμος βουλευτής θα ληφθούν σοβαρά υπόψη όταν έχει ολοκληρωθεί η ανάλυση της πρότασης αυτής.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την απάντηση που μου έδωσε, απάντηση που μου δημιουργεί την ελπίδα ότι δεν θα είναι δυνατή η χρήση πόρων από το πρόγραμμα Interreg.
Όταν καταργηθεί αυτή η κυκλοφορία πορθμείων την Πρωτοχρονιά, θα υπάρξουν σοβαρότατες οικονομικές αλλά και ανθρώπινες συνέπειες για τις δύο περιφέρειες, το δυτικό και τον ανατολικό Βοθνικό Κόλπο.
Πρόκειται για μία άμεση συνέπεια από την απόφαση για κατάργηση των αφορολόγητων πωλήσεων.
Μπορούμε να δούμε αυτό το πρόβλημα και ως ζήτημα ανταγωνισμού, καθώς εξακολουθούν οι αφορολόγητες πωλήσεις στο νότιο τμήμα της Βαλτικής στη γραμμή Στοκχόλμης - Ελσίνκι, ενώ δεν είναι δυνατές τέτοιες πωλήσεις στη γραμμή Umeε - Vasa.
Πώς είναι δυνατόν αλήθεια κάτι τέτοιο στα πλαίσια της κοινοτικής πολιτικής ανταγωνισμού;
Δεν θα ήταν δυνατό να καλύψει η παρέκκλιση και τις αφορολόγητες πωλήσεις που πραγματοποιούνται σήμερα στο σύνολο της Βαλτικής;
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε η κατάσταση έχει ως εξής αν μου επιτραπεί να απαντήσω απευθείας στην ερώτηση: Αν ένα φέρρυ, το οποίο έρχεται από και κατευθύνεται προς ένα κράτος μέλος, για παράδειγμα τη Φινλανδία, κάνει μια ενδιάμεση στάση σε μια τρίτη χώρα ή σ' ένα τρίτο έδαφος - στην περίπτωση αυτή τα νησιά Εland - όπου οι επιβάτες έχουν την δυνατότητα να αποβιβαστούν και να κάνουν αγορές, τότε θα ήταν δυνατό να γίνονται πωλήσεις αφορολόγητων και αδασμολόγητων προϊόντων στο πλοίο.
Ωστόσο, όταν το πλοίο επιστρέφει στους λιμένες της Κοινότητας, ισχύουν οι τελωνειακές διατάξεις συμπεριλαμβανομένων και των αρμόδιων ελέγχων και αυτό σημαίνει ότι οι επιβάτες επιτρέπεται να εισάγουν φοροαπαλλαγμένα και αδασμολόγητα αγαθά μέσα στα όρια που καθορίζονται από τις τελωνειακές διατάξεις που ρυθμίζουν τα ταξιδιωτικά προνόμια.
Δεδομένου ότι έχει εξαντληθεί ο χρόνος που προβλέπεται για την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή, οι ερωτήσεις 50 ως 86 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.20 και συνεχίζεται στις 21.00)
Ψηφιακό ευρωπαϊκό περιεχόμενο
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την εξέταση της έκθεσης (A5-0390/2000) της κ. Gill, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου όσον αφορά την έγκριση πολυετούς κοινοτικού προγράμματος για την ενίσχυση της ανάπτυξης και της χρήσης του ευρωπαϊκού ψηφιακού περιεχομένου στα παγκόσμια δίκτυα και για την προώθηση της γλωσσικής πολυμορφίας στην κοινωνία των πληροφοριών [COM(2000) 323 - C5-0462/2000 - 2000/0128(CNS)].
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω αυτή την πρωτοβουλία της Επιτροπής.
Η πρόταση αντανακλά τον σκοπό της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας στοχεύοντας στην προώθηση της ανάπτυξης και της χρήσης του ψηφιακού περιεχομένου.
Πιστεύω ότι με τον τρόπο αυτό θα εδραιωθεί η θέση της Ευρώπης στην παγκόσμια οικονομία των πληροφοριών.
Λόγω της ραγδαία εξελισσόμενης φύσης αυτού του τομέα, η ΕΕ πρέπει να λάβει άμεσα και συγκεκριμένα μέτρα εφόσον οι νέες τεχνολογίες επικοινωνίας ήδη έχουν αρχίσει να δημιουργούν ζήτηση για ψηφιακό περιεχόμενο, προϊόντα και υπηρεσίες, και να έχουν επίσης σημαντικές κοινωνικές επιπτώσεις.
Αν δεν δράσουμε και δεν αντιμετωπίσουμε τα εμπόδια που υπονομεύουν το δυναμικό της Ευρωπαϊκής βιομηχανίας, τότε οι ευρωπαίοι πολίτες θα πληρώσουν το τίμημα όχι μόνο από την άποψη της αργής οικονομικής ανάπτυξης και λιγότερων ευκαιριών απασχόλησης αλλά επίσης από την άποψη της πολιτιστικής και κοινωνικής επιρροής.
Αν μου επιτρέπετε να πω εν συντομία τι είναι σημαντικό στην έκθεσή μου και ποια πιστεύω ότι είναι η βασική προτεραιότητα για το Κοινοβούλιο είναι το ζήτημα της γλωσσικής πολυμορφίας.
Εμείς στην Ευρώπη έχουμε μείνει πίσω σε σχέση με τις ΗΠΑ, διότι επί του παρόντος η αγορά της ΕΕ είναι κατακερματισμένη ως αποτέλεσμα της γλωσσικής και πολιτιστικής πολυμορφίας.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να διορθώσουμε την κατάσταση ενισχύοντας και ενθαρρύνοντας την πολυγλωσσία του ψηφιακού περιεχομένου, καθώς αυτό είναι απόλυτα κρίσιμο για την επιτυχία της ευρωπαϊκής βιομηχανίας ψηφιακού περιεχομένου.
Η πολυγλωσσία του γλωσσικού περιεχομένου πρέπει να ενσωματωθεί όσο είναι δυνατόν στο εμβρυακό στάδιο της ηλεκτρονικής επικοινωνίας.
Σαν αποτέλεσμα, θα βελτιωθεί η θέση των ευρωπαϊκών εταιρειών στην αγορά με λιγότερο κόστος για τις ίδιες.
Γι' αυτό το λόγο προτείνω το συγκεκριμένο ποσό του προϋπολογισμού για τον τομέα.
Κατά την άποψή μου, πρέπει να υιοθετήσουμε μια περιεκτική προσέγγιση σε σχέση με τις γλώσσες και μια υπόσχεση δέσμευσης για μεγαλύτερη χρηματοδότηση αυτού του τομέα, κυρίως επειδή οι ευρωπαϊκές μικρομεσαίες επιχειρήσεις αποτρέπονται από τη δημιουργία ιστοθέσεων σε διαφορετικές γλώσσες εξαιτίας του μεγάλου τους κόστους.
Για τη σημασία της προσαρμογής του ψηφιακού μας περιεχομένου, ό,τι και να πω δεν θα είναι αρκετό.
Διασφαλίζοντας την διάδοσή του σε κάθε γωνιά της ΕΕ, θα επιτύχουμε το στόχο μας για μια πλήρως ολοκληρωμένη και λειτουργική κοινωνία των πληροφοριών.
Διότι δεν θα πρέπει να είναι απαραίτητο να γνωρίζει κανείς την αγγλική γλώσσα για να έχει την δυνατότητα να βρει ενδιαφέρον ψηφιακό περιεχόμενο στο Διαδίκτυο.
Η παρουσία του ψηφιακού περιεχομένου σε διαφορετικές γλώσσες θα προάγει την ίση πρόσβαση των πολιτών στην κοινωνία των πληροφοριών και συνεπώς θα εμποδίσει τη δημιουργία μιας κατώτερης τάξης σ' αυτή την κοινωνία.
Δεύτερον, πιστεύω ότι η αρχική πρόταση διάρκειας πέντε ετών είναι πολύ μακροχρόνια και θα πρέπει να μειωθεί σε τέσσερα χρόνια, ιδιαίτερα λόγω της ραγδαίας εξέλιξης του τομέα του ψηφιακού περιεχομένου.
Συνεπώς, είναι αναγκαίο να μειωθεί το διάστημα εφαρμογής του προγράμματος και να διευκολυνθεί η αύξηση των επιδόσεών του μέσω της δέσμευσης περισσότερων χρημάτων σε μικρότερα χρονοδιαγράμματα.
Επιπλέον, καλώ την Επιτροπή να λάβει πιο αποτελεσματικές και δραστικές διαδικασίες εφαρμογής στον τομέα πρόσκλησης προτάσεων.
Αλλάζοντας τις προτεραιότητες από τις πληροφορίες του δημόσιου τομέα στο πολυγλωσσικό ψηφιακό περιεχόμενο, πρόθεσή μου δεν είναι να μειώσω την σημασία των πληροφοριών του δημοσίου τομέα.
Διότι πιστεύω ότι υπάρχει μεγάλο δυναμικό για εταιρικές σχέσεις δημόσιου και ιδιωτικού τομέα, καθώς υπάρχει τεράστια εμπορική αξία στην εκμετάλλευση της ψηφιακής αγοράς, προς όφελος τόσο των εταιρειών όσο και των πολιτών.
Επίσης, είναι πολύ σημαντικό να επιλυθούν τα ζητήματα των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας.
Τα θέματα αυτά πρέπει να διευθετηθούν έτσι ώστε όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη να έχουν πλήρη επίγνωση των επιπτώσεων.
Ένας άλλος βασικός τομέας που προτίθεται να αναπτύξει περισσότερο το Κοινοβούλιο είναι η παροχή συμπληρωματικής υποστήριξης στους φορείς της αγοράς, αναγνωρίζοντας ότι τους τελευταίους μήνες ο τομέας αντιμετώπισε μια ιδιαίτερα άστατη περίοδο.
Είναι ουσιώδες να τους προσφέρουμε την δυνατότητα οφελών και ευκαιριών από την επένδυση σε εταιρείες που παρέχουν γλωσσική πολυμορφία και εκμετάλλευση των πληροφοριών του δημόσιου τομέα.
Η έλλειψη χρηματοδότησης επιχειρήσεων που επιθυμούν να ενεργοποιηθούν στο τομέα του ψηφιακού περιεχομένου πρέπει να καταπολεμηθεί.
Το πρόβλημα που με απασχολεί ιδιαίτερα είναι ότι οι μικρές επιχειρήσεις δεν έχουν πάντα τις απαραίτητες εγγυήσεις και ένα αποδεικτικό ιστορικό για να επιδείξουν στους επενδυτές.
Ωστόσο, αν μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε την διαθέσιμη τεχνογνωσία όσον αφορά την επιχειρηματική εμπειρία ενθαρρύνοντας την καθιέρωση μιας υπηρεσίας καθοδήγησης μέσω της οποίας οι επιτυχημένοι επιχειρηματίες του τομέα θα εισαγάγουν τους νεοεισερχόμενους στους διαθέσιμους πόρους χρηματοδότησης, θα δίναμε στους ευρωπαίους επιχειρηματίες την ώθηση που έχουν ανάγκη.
Είναι στο χέρι μας να εκμεταλλευτούμε αυτή την ευκαιρία.
Εφόσον οι Αμερικανοί δεν είναι ακόμη εκτός συναγωνισμού, μπορούμε να ανταποκριθούμε στην πρόκληση εστιάζοντας τις προσπάθειές μας σ' αυτόν τον τομέα.
Ας μη ξεχνάμε το δυναμικό δημιουργίας θέσεων απασχόλησης και οικονομικής ανάπτυξης σε έναν τόσο ραγδαία και σημαντικά εξελισσόμενο τομέα, με την προϋπόθεση ότι θα δημιουργήσουμε το κατάλληλο περιβάλλον για την ανάπτυξη.
FR) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, στα δύο αυτά λεπτά, θα ήθελα να σταθώ μόνο, πολύ συνοπτικά, πρώτον στο γεγονός ότι το πρόγραμμα e-content είναι, ας μην το ξεχνάμε, αποτέλεσμα των Συμβουλίων της Λισαβόνας και της Φέιρα, τα οποία κατέληξαν στο εξής συμπέρασμα, για την ηλεκτρονική Ευρώπη κυρίως, ότι η συγκεκριμένη, καινούργια εφεξής οικονομία, θα πρέπει να βασίζεται στη γνώση, που ευνοεί την ένταξη και γεφυρώνει το ψηφιακό χάσμα.
Θα ήθελα επίσης να θυμηθούμε, την ώρα που επεξεργαζόμαστε το πρόγραμμα e-content, ότι δεν τίθεται μόνο ζήτημα πληροφόρησης αλλά και γνώσεων, και γνώσεων που ευνοούν την ένταξη και εμποδίζουν το χάσμα.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έχω υποβάλει πολλές τροπολογίες που υπογραμμίζουν τη σημασία της καθολικής πρόσβασης.
Θα ήθελα λοιπόν, να υπογραμμίσουμε τη δημοκρατική πλευρά που μπορεί να εμπεριέχει το e-content, το ψηφιακό περιεχόμενο.
Κατά δεύτερον, θα ήθελα να επισημάνω στην Επιτροπή, ότι απέφυγε να προσδιορίσει τον όρο "ψηφιακό περιεχόμενο" , κάτι που με ενοχλεί πολύ, που με ανησυχεί πολύ.
Θα ήθελα να ξέρω τι θα περιλαμβάνει ο όρος "περιεχόμενο" .
Μπορεί να σημαίνει μόνον το χρήσιμο για τις εταιρείες περιεχόμενο, τη μετεωρολογία και τη γεωγραφία κυρίως, πράγμα που θα ήταν ευχής έργο φυσικά· δεν θα πρέπει να ξεχνάμε, όμως, ότι όσον αφορά το περιεχόμενο που απευθύνεται στους πολίτες τα πράγματα είναι πολύ πιο σύνθετα, δεν πρόκειται απλώς για χρήσιμες πληροφορίες που λαμβάνουν οι επιχειρήσεις.
Το ψηφιακό περιεχόμενο αφορά τους πολίτες, επειδή τα σχετικά με το πολιτιστικό, το εκπαιδευτικό, το ψυχαγωγικό, το τουριστικό περιεχόμενο, και άλλα πολλά τα οποία αντιπαρέρχομαι, είναι, νομίζω, εξίσου σημαντικά.
Εύχομαι λοιπόν, κατά την εφαρμογή του προγράμματος, να υπάρξει η απαίτηση καθορισμού του τι μπορεί να περιλαμβάνει το ψηφιακό περιεχόμενο.
Θα πρέπει, πράγματι, να μεριμνούμε για όλους.
Αυτό σημαίνει ότι το ψηφιακό περιεχόμενο είναι μια ευκαιρία για όλους όσους δεν είχαν πρόσβαση στο σχολείο, σε όλη τους τη ζωή, ή επειδή είναι άτομα με ειδικές ανάγκες, και εύχομαι το ψηφιακό περιεχόμενο να τους επιτρέψει καλύτερη προσέγγιση.
Τελειώνω με την ερώτηση, γιατί να στερηθούμε το ψηφιακό περιεχόμενο;
Το οικονομικό σχέδιο e-content υπηρετεί την πολιτιστική και γλωσσική πολυμορφία και είμαι ευτυχής που μαθαίνω ότι το ψηφιακό περιεχόμενο θα μας δίνει τη δυνατότητα να υποστηρίζουμε τη γλωσσική πολυμορφία.
FR) Θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Fraisse και την κ. Gill για την εξαιρετική τους έκθεση και τη συμβολή τους στην συγκεκριμενοποίηση του εν λόγω προγράμματος δράσης.
Για να ευοδωθεί η φιλόδοξη υλοποίηση αυτού του ευρωπαϊκού προγράμματος e-content, θα πρέπει να απλοποιηθούν και καταστούν ασφαλείς οι διαδικασίες του.
Η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων ενέκυψε στο συγκεκριμένο ζήτημα μέσα από δύο συγκεκριμένα σημεία της έκθεσης: τη δημόσια πρόσβαση στα έγγραφα και την εμπορική εκμετάλλευση των προερχόμενων από το δημόσιο τομέα πληροφοριών αφενός, και την ανταλλαγή των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας, αφετέρου.
Η προερχόμενη από το δημόσιο τομέα πληροφορία παίζει σημαντικό ρόλο στη συμμετοχή και την έκφραση των ελευθεριών των πολιτών, αποτελεί όμως επίσης και μια ενδεχόμενη σημαντική πηγή για την ευρωπαϊκή αγορά της πληροφορίας.
Η διπλή χρήση, δημόσια και ιδιωτική, της εν λόγω πληροφορίας δικαιολογεί τη θέσπιση μιας κοινοτικής ρύθμισης, η οποία θα σέβεται τις ειδικές υποχρεώσεις των δημοσίων αρχών, όπως φυσικά και το απόρρητο των προσωπικών δεδομένων.
Το κόστος τους δεν θα πρέπει να είναι αποτρεπτικό ως προς την πρόσβαση στην πληροφορία, της οποίας θα πρέπει να επωφελούνται εξίσου και οι εμπορικοί προμηθευτές.
Θα πρέπει να καθορίσουμε εφεξής μια κοινή βάση τιμολόγησης και ένα κοινό νομικό πλαίσιο όσον αφορά το δικαίωμα πρόσβασης, να καθορίσουμε δηλαδή στην πράξη την ίδια τη φύση της πληροφορίας αυτής, αν θα προστατεύεται από το νόμο περί πνευματικής ιδιοκτησίας ή όχι.
Ο σκοπός της ανταλλαγής δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας, από την άλλη, είναι να συμβάλει στη δημιουργία ενός ψηφιακού περιεχομένου που θα συνδυάζει ποικίλες μορφές: βίντεο, μουσική, κείμενο, ενώ η διαχείριση της καταβολής των δικαιωμάτων θα γίνεται από μια ενιαία ευρωπαϊκή δομή.
Στόχος είναι η ενθάρρυνση της δημιουργίας του ψηφιακού περιεχομένου, ενώ παράλληλα θα προστατεύεται η πνευματική ιδιοκτησία, με σεβασμό τόσο προς τους καταναλωτές που προσεγγίζουν το περιεχόμενο με νόμιμο τρόπο, όσο και προς τους δικαιούχους.
Οι δράσεις που θα υλοποιηθούν θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη τους το μελλοντικό νομικό πλαίσιο, το οποίο σήμερα συζητείται και κύριο στόχο έχει τον καθορισμό των αποκλειστικών δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας στα ηλεκτρονικά μέσα.
Κύριε Πρόεδρε, η βιομηχανία ψηφιακού περιεχομένου χαρακτηρίζεται από αύξηση της ποσότητας των πληροφοριών.
Η πληροφορία αποτελεί την πρώτη ύλη για την παραγωγή γνώσης στη βιομηχανία περιεχομένου και, επιπλέον, τα πολυμέσα εκμεταλλεύονται πλήρως τις δυνατότητες της βιομηχανίας ψυχαγωγίας και διασκέδασης, για να αυξήσουν την ποσότητα του παραγόμενου περιεχομένου.
Στη διάδοση ψηφιακών πληροφοριών δεν υπάρχουν πλέον ποσοτικά όρια.
Το ψηφιακό περιεχόμενο, που είναι περισσότερο ποσότητα παρά ποιότητα, ισοπεδώνει και ακρωτηριάζει την πολιτιστική και κοινωνική πολυμορφία.
Το 70% του περιεχομένου του Διαδικτύου είναι στα αγγλικά, αλλά η πρόκληση που τίθεται στην Ευρώπη είναι να αξιοποιήσει πληρέστερα τον γλωσσικό της πλούτο.
Μολονότι οι γλωσσικές διαφορές μπορεί να προκαλούν πρόσθετο κόστος, το πολυγλωσσικό περιεχόμενο αποτελεί σημαντική προϋπόθεση για τη δημοκρατία στην ΕΕ.
Για να υπερνικηθούν τα προβλήματα αυτά, χρειάζεται μια γλωσσική βιομηχανία που να εστιάζεται στη γλωσσική προσαρμογή και να προσδίδει πολυμορφία στη γλωσσική υποδομή του ψηφιακού περιεχομένου.
Χρειάζεται επίσης γεωγραφικός εντοπισμός της παραγωγής περιεχομένου, πράγμα που σημαίνει προσαρμογή των προϊόντων περιεχομένου στις γλωσσικές και πολιτιστικές ανάγκες και στις προτιμήσεις των καταναλωτών.
Η μεγιστοποίηση της ποσότητας στη βιομηχανία περιεχομένου μπορεί να συντελείται εις βάρος του, τόσο πολιτιστικά όσο και κοινωνικά, πολύτιμου γλωσσικού περιεχομένου.
Γι' αυτό στόχος των δημόσιων επιδοτήσεων, οι οποίες αποδείχτηκαν επωφελείς για τη βιομηχανία περιεχομένου της ΕΕ, πρέπει να είναι επίσης η επίτευξη πολύμορφων πολιτιστικών προϊόντων υψηλού μορφωτικού επιπέδου.
Σήμερα δεν αρκεί να ξέρουν οι άνθρωποι να διαβάζουν.
Η γνώση χρήσης των νέων μέσων είναι πράγματι εξίσου σημαντική στη νέα χιλιετία με την παραδοσιακή γνώση ανάγνωσης και γραφής.
Στην Επιτροπή Προϋπολογισμών εστιάσαμε την προσοχή μας στη σημασία της αξιοποίησης της παραγωγής περιεχομένου και των δημόσιων πληροφοριών και θεωρούμε τους εγγεγραμμένους στον προϋπολογισμό για τον σκοπό αυτό πόρους εξαιρετικά ελάχιστους.
Κρίνουμε, ωστόσο, ότι αποτελούν μια καλή αρχή.
Συγχρόνως ευχαριστούμε την κ. Gill για την ενεργητικότητα και τη δυναμικότητα που επέδειξε στη διατύπωση της ουσίας της θέσης του Κοινοβουλίου.
Επίτροπε Liikanen, το έτος 2003 δεν πρόκειται να είμαστε σε θέση να καταλάβουμε σχεδόν 1,7 εκατομμύρια θέσεις εργασίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση στην κοινωνία των πληροφοριών, και νομίζω ότι ιδίως υπό το πρίσμα αυτό είναι απαραίτητο, να ασχοληθούμε περισσότερο με τον τομέα του προγράμματος e-content.
Πρόκειται να επενδύσουμε πολλά δισεκατομμύρια ευρώ στην υποδομή του δικτύου, μέχρι το 2003 θα διαθέτουμε κατά πάσα πιθανότητα πάνω από ένα δισεκατομμύριο κινητά τηλέφωνα παγκοσμίως, ενώ 85% του πληθυσμού της Ευρώπης θα κινείται κατά τα φαινόμενα στο Διαδίκτυο.
Τα ποσά αυτά που σκοπεύουμε να επενδύσουμε, δεν έχουν φυσικά καμία σχέση με τα ποσά που επενδύονται στον τομέα του λογισμικού, με τα ποσά του προγράμματος e-content.
Στο σημείο αυτό προκαλείται κατά συνέπεια ένα τεράστιο κενό, το οποίο πρέπει να καλύψουμε το συντομότερο δυνατόν, επειδή έτσι όχι μόνο δημιουργούνται θέσεις εργασίας, με την τοποθέτηση πομπών, με τον τρόπο διασύνδεσής τους και την ανάπτυξη λογισμικού, αλλά επειδή χρειαζόμαστε πολύ περισσότερο το πρόγραμμα e-content.
Τι πρέπει να πράξουμε προκειμένου να το προωθήσουμε;
Πρώτον - και στο σημείο αυτό θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Seppδnen - εκφράσαμε στην Επιτροπή Προϋπολογισμών την ίδια γνώμη, όπως και σήμερα εδώ στην Ολομέλεια και στην Επιτροπή Βιομηχανίας, ότι δηλαδή πρέπει να αυξήσουμε μαζικά τα κονδύλια για το πρόγραμμα e-content.
Το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα αποδέχεται τις υποδείξεις - και για το λόγο αυτό ευχαριστώ την κ. Gill - και ψηφίζουμε υπέρ μιας υψηλότερης εισφοράς.
Ελπίζω ότι θα τηρηθεί η παρούσα συμφωνία με τους Φιλελεύθερους και τις άλλες κοινοβουλευτικές ομάδες, ότι θα ταχθούμε όλοι μαζικά υπέρ της πραγματικής αύξησης του προϋπολογισμού, όπως το προτείναμε.
Το δεύτερο σημείο, το οποίο μου φαίνεται εξίσου σημαντικό είναι ότι σκεφτόμαστε τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, τους νεοεισερχόμενους.
Νομίζω ότι πολλοί νέοι απόφοιτοι πανεπιστημίων, σχολών και επιχειρήσεων θα ήταν σε θέση να ιδρύσουν στον τομέα αυτό νέες επιχειρήσεις, ότι ο εν λόγω τομέας μας προσφέρει νέες ευκαιρίες και διασυνοριακή συνεργασία με τις χώρες που επιθυμούν να προσχωρήσουν στην ΕΕ, επειδή όπου υπάρχουν ήδη πολλοί ειδικοί, στις χώρες αυτές παρέχεται σχετικά καλύτερη εκπαίδευση.
Θα έπρεπε να τους τείνουμε το χέρι και να αναπτύξουμε κοινά σχέδια με τις χώρες που επιθυμούν να προσχωρήσουν στην ΕΕ.
Αντιμετωπίζουμε ωστόσο ένα τεράστιο πρόβλημα κατά τη μετατροπή αναλογικών περιεχομένων σε ψηφιακά.
Πρέπει να προωθήσουμε μαζικά τη μετατροπή του περιεχομένου από αναλογικό σε ψηφιακό.
Στην περίπτωση αυτή πρέπει να παράσχουμε επειγόντως βοήθεια, πρέπει να αναπτύξουμε στην εκπαίδευση επαγγελματικά προφίλ, πρέπει να προωθήσουμε την ψυχαγωγία της μάθησης και πρέπει να προσπαθήσουμε να προσφέρουμε στον τομέα της υγείας δομές οι οποίες θα διασφαλίσουν την υγεία μας μέχρι τα βαθιά γεράματα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ την κ. Gill για την έκθεσή της.
Εάν θέλουμε την Ευρώπη μια κοινωνία της γνώσης, τότε το πρόγραμμα για το ευρωπαϊκό ψηφιακό περιεχόμενο είναι κεντρικό σημείο αναφοράς και πεδίο συγκρότησης της αντίληψής μας προκειμένου να σχεδιάσουμε αυτή την κοινωνία της γνώσης και της πληροφορίας.
Δεν πρόκειται για ευχή ή για μελλοντολογία.
Γι' αυτό άλλωστε το ευρωπαϊκό ψηφιακό περιεχόμενο αποτελεί σήμερα το σκοτεινό αντικείμενο του πόθου πολλών μνηστήρων.
Η διαμάχη μεταξύ της Επιτροπής Βιομηχανίας από τη μια και Πολιτισμού από την άλλη για την ανάληψη αυτής της έκθεσης, μαρτυρά του λόγου το αληθές.
Γιατί συνέβη αυτό;
Είναι μήπως μια τυπική σύγκρουση αρμοδιοτήτων;
Ασφαλώς και είναι ως ένα βαθμό, ωστόσο υπάρχει στο βάθος ο πυρήνας ενός σοβαρού προβλήματος.
Το πρόβλημα συνίσταται, κατά τη γνώμη μου, σε μια υποβόσκουσα σύγκρουση.
Από τη μια έχουμε τα περιεχόμενα και τους παραδοσιακούς παραγωγούς τους, που φιλοδοξούν να συγχρονίσουν το βήμα τους με την ψηφιακή εποχή, χωρίς τα περιεχόμενα να απωλέσουν τη σημασία και την αυτονομία τους, χωρίς δηλαδή να απωλέσουν την κυριότητα της παραγωγής τους αλλά, αντιθέτως, με το να ανανεώσουν φυσιολογικά αυτή την παραγωγή και να την επεκτείνουν.
Από την άλλη πλευρά βρίσκονται τα δίκτυα επικοινωνίας, τα οποία χρειάζονται τα περιεχόμενα για να γεμίζουν ακατάπαυστα τον εικονικό χώρο τους και τα οποία θεωρούν αυτονόητη την υποταγή των περιεχομένων, την εξαγορά τους, τη χωρίς ιδιαίτερη φροντίδα για τους κανόνες παραγωγής χρήση τους.
Τα δίκτυα επιφυλάσσουν στον εαυτό τους το ρόλο του πρωταγωνιστή και χρησιμοποιούν τα περιεχόμενα χωρίς διάκριση και συχνά χωρίς σεβασμό.
Αυτή η σύγκρουση θα πρέπει να αντιμετωπισθεί πολύ προσεκτικά από το Κοινοβούλιο.
Δεν συμφέρει την Ευρωπαϊκή Ένωση η καταστροφή των παραδοσιακών δομών και κανόνων παραγωγής των περιεχομένων.
Αντίθετα, απαιτείται η αναβάθμισή τους, η ανανεωμένη ψηφιακή τους παρουσία προκειμένου να αξιοποιηθούν καλύτερα και να διακινηθούν ευρύτερα.
Έχει σημασία η προαγωγή των περιεχομένων σ' αυτή την κατεύθυνση.
Ειδικότερα τα περιεχόμενα που αφορούν τον πολιτισμό κινδυνεύουν να βρεθούν σ' ένα εντελώς νέο περιβάλλον όπου το παλιό θα έχει κυριολεκτικά καταστραφεί.
Η μουσική ή οι εκδόσεις βιβλίων λ.χ. υπακούουν σ' ορισμένους κανόνες παραγωγής και διανομής.
Αν δεν λάβουμε μέριμνα για την ανανέωσή τους, θα οδηγηθούμε σε μια καννιβαλική κατάσταση σε βάρος των δημιουργών και των παραγωγών τους.
Η Ευρώπη της γνώσης δεν θα πρέπει να καταστρέψει, μέσα στην έξαψη του ανταγωνισμού με τις Ηνωμένες Πολιτείες, τις σημαντικές δομές του συμβολικού κεφαλαίου της διότι αυτό είναι που τη διαφοροποιεί, σ' αυτό βρίσκεται ο πλούτος, η ποιότητα και ο πλουραλισμός της.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, και εγώ συμφωνώ με τους προλαλήσαντες και θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ την Επιτροπή και το Συμβούλιο για τα γρήγορα αντανακλαστικά τους καθώς επίσης και να εκφράσω τα συγχαρητήρια μου στην κ. Gill, η οποία έκανε μια εξαιρετική εργασία.
Παρ' όλες τις δυσκολίες που υπήρξαν στην επικοινωνία μεταξύ της Επιτροπής Πολιτισμού και της Επιτροπής Βιομηχανίας, όλοι θέλαμε το ίδιο, δηλαδή να λάβουμε μια γρήγορη, άμεση και αποτελεσματική απόφαση.
Η επανειλημμένως επαινεθείσα πολιτιστική και γλωσσική πολυμορφία της Ευρώπης αποτελεί πράγματι συχνά εμπόδιο, κυρίως για την κοινή αγορά.
Την ανάγκη φιλοτιμία ποιούμενοι, εάν αντιστρέψουμε απλά τους όρους, οι γλώσσες μας θα πάψουν να αποτελούν εμπόδια, αλλά εάν αξιοποιηθούν ως γέφυρες, ως πλεονεκτήματα, τότε θα δημιουργηθεί η βάση για την ευρωπαϊκή αγορά και για κάποια στοιχειώδη ανεξαρτησία.
Η πολυδιαφημισμένη προσέγγιση του πολίτη θα μπορούσε εν μέρει να δικαιωθεί στο επίπεδο αυτό.
Τα εμπόδια - πρώτον, η σύγχρονη τεχνολογία, δεύτερον, το να πρέπει ίσως κανείς να επικοινωνήσει σε μια ξένη γλώσσα - μπορούν πλέον να υπερκεραστούν ευκολότερα.
Τώρα εξαρτάται πόσο αποτελεσματική θα είναι η συνεργασία μεταξύ όλων των συμμετεχόντων, εάν δεν θα προσφέρουμε μόνο ποσοτικό περιεχόμενο, αλλά κυρίως υψηλής ποιότητας.
Οι παροχείς περιεχομένου, ο δημιουργικός τομέας, οι άνθρωποι, οι οποίοι είναι σε τελική ανάλυση υπεύθυνοι για την παραγωγή περιεχομένων, στους οποίους απευθύνεται το πρόγραμμα e-content, θα έπρεπε επομένως να συμπεριληφθούν στη διαδικασία της διαβούλευσης.
Οι Πράσινοι υποστηρίζουν την έκθεση στη μορφή, στην οποία ψηφίστηκε στην επιτροπή.
(Χειροκροτήματα)
Χαίρομαι για την αθρόα προσέλευση των μελών στην αίθουσα.
Αυτό μου προξενεί ικανοποίηση.
Βέβαια, νομίζω ότι κάτι συμβαίνει, αυτό όμως θα το δούμε.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω ιδιαίτερα το πρόγραμμα e-content και θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σε δύο παραμέτρους.
Πρώτον: Η ψηφιακή τεχνολογία μας υπενθυμίζει, ότι είναι πλέον καιρός να αξιοποιήσουμε και να αναδείξουμε το θησαυρό που διαθέτουμε όλοι μας, ακόμα και στην ψηφιακή αυτή εποχή.
Είναι η πολιτιστική πολυμορφία της Ευρώπης, και έχουμε πλέον την ευκαιρία να τη διασφαλίσουμε μελλοντικά χάρη στις νέες τεχνολογίες.
Το πρόγραμμα e-content αποδεικνύει, ότι η Ευρώπη δεν είναι μόνο μια οικονομική κοινότητα, η Ευρώπη είναι και μια κοινότητα αξιών, και αυτόν τον πολιτιστικό θησαυρό που διαθέτουμε, θέλουμε και πρέπει με το πρόγραμμα αυτό να τον διασφαλίσουμε εις το διηνεκές για τις μελλοντικές γενεές στον παγκόσμιο ανταγωνισμό.
Ως εκ τούτου, έχουμε σήμερα τη διπλή ευκαιρία, πρώτον να επιτύχουμε με το πρόγραμμα αυτό τη διασφάλιση των υφιστάμενων θέσεων εργασίας και να δημιουργήσουμε νέες.
Έχουμε, δεύτερον, τη μοναδική ευκαιρία να εγγυηθούμε πλήρως την πολιτιστική πολυμορφία, η ευρεία εξάπλωσή της οποίας ήταν μέχρι σήμερα δύσκολη λόγω των γλωσσικών φραγμών, για να αποβεί σε όφελος όλων μας.
Θα ήθελα να επισημάνω μια δεύτερη παράμετρο.
Το εν λόγω πρόγραμμα προβλέπει την εταιρική σχέση ιδιωτικού/δημόσιου τομέα, η οποία μέχρι σήμερα δεν ήταν ιδιαίτερα διαδεδομένη.
Ιδίως στον τομέα του πολιτισμού είναι επειγόντως απαραίτητο να δημιουργήσουμε νέες μορφές ιδιωτικής και δημόσιας συνεργασίας.
Ως εκ τούτου, θα ήθελα να επιδιώξω ιδιαίτερα το Κοινοβούλιο και οι διάφορες επιτροπές του - η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας καθώς και η Επιτροπή Πολιτισμού, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού - να ασχοληθούν επισταμένα με το θέμα αυτό, όπως αυτή η νέα μορφή συνεργασίας μεταξύ ιδιωτικών και δημόσιων φορέων, για να μπορέσει να διαφυλαχθεί η πολιτιστική πολυμορφία στην Ευρώπη.
Επιτρέψτε ολοκληρώνοντας να ευχαριστήσω όλους εκείνους που υποστήριξαν να προβλεφθούν στο εν λόγω πρόγραμμα χρηματοδοτικές ανακατατάξεις υπέρ των γλωσσικών και πολιτιστικών μέτρων.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες, κύριοι, όλοι το είπαν απόψε, το υπό συζήτηση πρόγραμμα στόχο έχει να διευκολύνει τη δημιουργία μιας μεγάλης ευρωπαϊκής αγοράς του ψηφιακού περιεχομένου, τόσο για το ευρύ κοινό, όσο και για τους επαγγελματίες.
Πρόκειται λοιπόν για ένα πρόγραμμα και μια έκθεση μείζονος σημασίας και θα ήθελα να συγχαρώ την Επιτροπή και τον Επίτροπο Liikanen, όπως και την κ. Gill.
Δεν θα επανέλθω σε όλους τους στόχους του εν λόγω προγράμματος: συνθήκες που ευνοούν την εμπορευματοποίηση, διάδοση και χρήση του ψηφιακού περιεχομένου, για την ενίσχυση της οικονομικής δραστηριότητας, τη διεύρυνση των δυνατοτήτων απασχόλησης, την ενθάρρυνση της εκμετάλλευσης του ευρωπαϊκού δυναμικού του ψηφιακού περιεχομένου σε σχέση και σε αντιπαράθεση με τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω τη σημασία του στόχου που επιδιώκει την προαγωγή της πολυγλωσσίας στο ψηφιακό περιεχόμενο στο πλαίσιο των παγκοσμίων δικτύων, και των ευρωπαϊκών γλωσσών ειδικότερα.
Θα ήθελα επίσης να τονίσω τη σημασία της επαγγελματικής, κοινωνικής και πολιτιστικής ανάπτυξης των πολιτών της Ένωσης και ότι έχει μεγάλη σημασία να αποφύγουμε να δημιουργηθεί, στον τομέα αυτό, ένα ψηφιακό χάσμα, στο οποίο τόσο συχνά αναφερόμαστε στις συζητήσεις μας.
Το εν λόγω πρόγραμμα και η εν λόγω έκθεση είναι λοιπόν μεγίστης σημασίας, τόσο για την οικονομία όσο και για την απασχόληση και εύχομαι, μετά την ψηφοφορία του Κοινοβουλίου, το πρόγραμμα να εγκριθεί γρήγορα και από το Συμβούλιο Τηλεπικοινωνιών, το οποίο έχει προγραμματιστεί, νομίζω, για τις 22 Δεκεμβρίου.
Πριν ολοκληρώσω, κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να σταθώ σε ένα τελευταίο σημαντικό σημείο, να απευθύνω μια τελευταία ερώτηση στην Επιτροπή.
Πράγματι, όσον αφορά το ψηφιακό χάσμα, όλος ο κόσμος έχει επίγνωση ότι υπάρχει ο κίνδυνος να δημιουργηθούν αποκλίσεις μεταξύ των πολιτών· οι προτάσεις όμως της Επιτροπής δεν είναι, κατά τη γνώμη μου, αρκετές για να αποτρέψουν το ψηφιακό αυτό χάσμα.
Για το λόγο αυτό υποστηρίζω τις τροπολογίες που ζητούν τη θέσπιση ειδικών δράσεων στον τομέα των νέων τεχνολογιών.
Κύριε Πρόεδρε, όντας και ο ίδιος εισηγητής μιας έκθεσης για τη ζήτημα των Τηλεπικοινωνιών, θεωρώ σημαντικό να λάβει η Ευρώπη μέτρα και να μας προτείνει προγράμματα για να·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή)
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τα μέλη του Κοινοβουλίου για την υποστήριξή τους στην πρόταση της Επιτροπής.
Η ευρεία συμμετοχή των βουλευτών σ' αυτή την συζήτηση, τόσο αργά το βράδυ, είναι μία ακόμη απόδειξη του ενδιαφέροντος που έχει συγκεντρώσει η σημαντική αυτή πρόταση.
Η προώθηση του ψηφιακού ευρωπαϊκού περιεχομένου είναι προφανώς και δικαίως ένα θέμα που ενδιαφέρει πολλές κοινοβουλευτικές επιτροπές.
Η εισηγήτρια, κ. Gill, κατόρθωσε να συνδυάσει τις διαφορετικές απόψεις με ένα ισορροπημένο τρόπο, με την σημαντική συμβολή της κ. Fraisse και της Επιτροπής Πολιτισμού.
Επιτρέψτε μου να πω καταρχάς δυο λόγια σχετικά με τον λόγο για τον οποίο αναλάβαμε αυτή την πρωτοβουλία.
Πρώτον, ο βασικός ρόλος του ψηφιακού περιεχομένου.
Προκειμένου να εκμεταλλευτούμε την ισχυρή ευρωπαϊκή θέση στην κινητή τηλεφωνία και την ψηφιακή τηλεόραση είναι βασικό στοιχείο για την δημιουργία μιας νέας σειράς υπηρεσιών.
Οι ευρωπαϊκές εταιρείες είναι οι πιο κατάλληλες για να αναπτύξουν γεωγραφικά τις υπηρεσίες και να τις προσαρμόσουν στις γλωσσικές και πολιτισμικές ανάγκες των χρηστών.
Πρέπει να διασφαλίσουμε την ύπαρξη ενός πρόσφορου περιβάλλοντος γι' αυτές τις αλλαγές στην Ευρώπη.
Δεύτερον, το Διαδίκτυο κινείται.
Αυτό σημαίνει την εμφάνιση προσωπικών και τοπικών υπηρεσιών που ανταποκρίνονται στις ανάγκες των καταναλωτών, οπουδήποτε και οποιαδήποτε στιγμή, αλλά οι καταναλωτές προφανώς είναι πρόθυμοι να πληρώσουν για το ψηφιακό περιεχόμενο αν διατίθεται σε ένα πολιτιστικά προσαρμοσμένο μορφότυπο και στην γλώσσα τους.
Επομένως η δημιουργία κατάλληλων συνθηκών για την παραγωγή ευρωπαϊκού πολυγλωσσικού ψηφιακού περιεχομένου γίνεται ολοένα και πιο σημαντική.
Ανταποκρινόμενη σ' αυτή την πρόκληση, η Επιτροπή έχει προτείνει ένα πενταετές πρόγραμμα με σκοπό την επιτάχυνση της διαδικασίας αναμόρφωσης και γεφύρωσης του χάσματος στις υπηρεσίες κινητής τηλεφωνίας.
Υπάρχουν τρεις ειδικές γραμμές με την βοήθεια στρατηγικών μελετών και δεδομένων από τους παράγοντες της αγοράς που εντοπίζονται στους τομείς όπου μπορούν να μεγιστοποιηθούν οι επιπτώσεις σε ευρωπαϊκό επίπεδο, δηλαδή, η ενίσχυση της αξιοποίησης των πληροφοριών του δημόσιου τομέα, η προώθηση της γλωσσικής και πολιτισμικής προσαρμογής και η ενίσχυση των παραγόντων της αγοράς.
Ο προϋπολογισμός που προτείνει η Επιτροπή ανέρχεται σε 150 εκατομμύρια ευρώ για πέντε χρόνια.
Το πρόγραμμα έχει φιλόδοξους στόχους και διαθέτει τα κατάλληλα μέσα για να τους πετύχει.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο για την σθεναρή υποστήριξή του για τον προϋπολογισμό του προγράμματος.
Επιτρέψτε μου να σχολιάσω μερικές από τις τροπολογίες που πρότεινε το Κοινοβούλιο.
Πρώτον, όσον αφορά την κοινωνική και πολιτιστική λειτουργία του ψηφιακού περιεχομένου, η Επιτροπή επικροτεί το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο δίνει έμφαση στην κοινωνική και πολιτιστική διάσταση του ψηφιακού περιεχομένου.
Η Επιτροπή υποστηρίζει τις τροπολογίες που τονίζουν αυτή τη διάσταση ακόμη περισσότερο σε σχέση με την αρχική διατύπωση.
Δεύτερον, η οικονομική διάσταση του ψηφιακού περιεχομένου.
Η ιδέα του ψηφιακού περιεχομένου είναι να συνδυάσει την κοινωνική και πολιτιστική διάσταση με την οικονομική αξία προκειμένου βελτιστοποιηθεί η αναμενόμενη αξία του.
Στην κατεύθυνση αυτή, η έκθεση τονίζει την ανάγκη επένδυσης στην γλωσσική και πολιτιστική προσαρμογή που προτείνει η πρόταση.
Επικροτούμε αυτά τα στοιχεία.
Τρίτον, η απλοποίηση των διαδικασιών και οι καθυστερήσεις στη χρηματοδότηση.
Αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό σημείο και συμφωνώ ολόψυχα με την εισηγήτρια.
Πρέπει να εφαρμόσουμε ταχείες και απλοποιημένες διαδικασίες για την εκτέλεση των προγραμμάτων.
Στο σημείο αυτό αξίζει να σημειώσουμε ότι στο πλαίσιο της διοικητικής μεταρρύθμισης, η Επιτροπή παρουσίασε πρόσφατα μια ανακοίνωση για την απλοποίηση των διαδικασιών λήψης αποφάσεων.
Σκοπεύουμε να εκμεταλλευτούμε στο μέγιστο τα μέτρα αυτά και να συντομεύσουμε όσο το δυνατόν περισσότερο το διάστημα μεταξύ της υποβολής μια πρότασης προγράμματος και την απόφαση για την χρηματοδότησή του.
Εν κατακλείδι, από τις 49 τροπολογίες που ψηφίστηκαν στην επιτροπή, επιτρέψτε μου να πω ότι η Επιτροπή υποστηρίζει 23 ως έχουν ενώ 15 είναι γενικά αποδεκτές, με την προϋπόθεση αναδιατύπωσης.
Οι υπόλοιπες 11 δεν είναι απόλυτα συμβατές με τους στόχους του συγκεκριμένου προγράμματος ή επεκτείνουν την αρμοδιότητά του πέρα από αυτό που μπορεί να επιτευχθεί με τα αντίστοιχα οικονομικά μέσα.
Ορισμένες είναι πράγματι πολύ χρήσιμες, αλλά ταιριάζουν καλύτερα σε άλλα μέσα παρά στην παρούσα απόφαση.
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω ξανά για την έκθεση αυτή.
Στο στάδιο αυτό αναμένεται ότι το Συμβούλιο Τηλεπικοινωνιών στις 22 Δεκεμβρίου θα φτάσει σε μια πολιτική συμφωνία επί της απόφασης.
Αυτό είναι απαραίτητο για την ανάληψη δράσης το 2001.
Σας ευχαριστώ πολύ για την προσοχή σας.
Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 10.00.
Αξιολόγηση και διαχείριση του περιβάλλοντος θορύβου
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την εξέταση της έκθεσης (A5-0378/2000) του κ. De Roo, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την αξιολόγηση και τη διαχείριση του περιβαλλοντικού θορύβου [COM(2000) 468 - C5-0411/2000 - 2000/0194(COD)].
Κύριε Πρόεδρε, επί της διαδικασίας.
Επιτρέψτε μου καταρχάς να κάνω μία παρατήρηση.
Θα ήθελα να πω ότι αισθάνομαι ιδιαίτερη ικανοποίηση που η συζήτηση προσήλκυσε τόσα πολλά άτομα τόσο αργά το βράδυ.
(Χειροκροτήματα)
Όπως αντιλήφθηκα - και αυτό ήταν το κλίμα που επικράτησε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος - η θέση του εισηγητή των Πρασίνων, κ. De Roo, βρισκόταν πάρα πολύ κοντά στη θέση της πολιτικής ομάδας του ΕΛΚ, ενός λαϊκού κόμματος το οποίο αγωνίζεται για την καταπολέμηση του θορύβου.
Παρόλα αυτά, πρέπει να επικαλεσθώ το άρθρο 144 του Κανονισμού.
Ζητώ την αναπομπή της καλής έκθεσης του κ. De Roo στην κοινοβουλευτική επιτροπή.
Γιατί το κάνω αυτό;
Το κάνω επειδή, μετά από έρευνες που διεξήγαγα, προέκυψε ότι υπάρχουν ορισμένες τροπολογίες που υποστηρίχθηκαν στην πρώτη συζήτηση στην κοινοβουλευτική επιτροπή από την πολιτική ομάδα του ΕΛΚ, οι οποίες όμως παρουσιάζουν κάποια τεχνικά προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, γνωρίζετε πόσο αυστηροί είμαστε εμείς στις Κάτω Χώρες όσον αφορά τα πρότυπα για το θόρυβο.
Όταν λοιπόν κάνουμε έλεγχο και μας λένε ότι κάτι συμβαίνει, τότε θέλουμε να το βελτιώσουμε, μαζί με τον κ. De Roo, μαζί με τα άλλα μέλη της κοινοβουλευτικής επιτροπής.
Θα πρέπει να είναι δυνατό να βελτιώσουμε την έκθεση με την αναπομπή της στην κοινοβουλευτική επιτροπή.
Σ' αυτό θα ήθελα να προσθέσω ότι υπάρχουν και ορισμένοι συνάδελφοι οι οποίοι παρέλαβαν το καλό αγγλικό κείμενο μόλις σήμερα το πρωί, όταν ήδη συζητούσαμε την έκθεση.
Γι' αυτό και σας καλούμε να αναπέμψετε την έκθεση στην κοινοβουλευτική επιτροπή και ζητώ να διεξαχθεί ψηφοφορία έπ' αυτού.
Σας ευχαριστώ, κυρία Oomen.
Είναι αναμφισβήτητο ότι προετοιμαστήκατε καλά.
Γνωρίζετε ότι μία παρόμοια πρόταση μπορεί να υποβληθεί είτε εξ ονόματος μιας πολιτικής ομάδας, είτε από τουλάχιστον 32 βουλευτές.
Σας ερωτώ λοιπόν: έχετε αρκετά μέλη που υποστηρίζουν την πρόταση ή ομιλείτε εξ ονόματος της πολιτικής σας ομάδας;
Υπάρχει απόφαση της πολιτικής ομάδας, ναι ή όχι;
Κύριε Πρόεδρε, φυσικά και υπάρχει απόφαση της πολιτικής ομάδας.
Συζητήσαμε το θέμα σήμερα το βράδυ στις 6.00 η ώρα ακριβώς.
Θα ήθελα καταρχάς να ρωτήσω ποιος θέλει να λάβει το λόγο για την πρόταση αυτή.
Η πρόταση υποβλήθηκε από την κ. Oomen, εξ ονόματος της πολιτικής ομάδας των Χριστιανοδημοκρατών.
Ποιος επιθυμεί να μιλήσει για την πρόταση;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την απόλυτη υποστήριξή μου στην πρόταση της κ. Oomen-Ruijten, εκ μέρους της κοινοβουλευτικής μας ομάδας.
Είμαι μάλιστα της γνώμης, ότι εντέλει όλοι θέλουμε οι πολίτες στα κράτη μέλη να απαλλαγούν από τις πηγές θορύβου.
Θέλουμε όμως ακόμα να καλύπτονται τα πάντα νομικά.
Υπό την έννοια αυτή, παρακαλώ να υποστηρίξετε την πρόταση της κ. Oomen-Ruijten.
Ποιος επιθυμεί να μιλήσει κατά της πρότασης που υποβλήθηκε;
Κύριε Πρόεδρε, το θέμα αφορά ορισμένα αντικρουόμενα συμφέροντα και από αυτή την άποψη δεν είναι και τόσο περίεργο που προξενεί τόσο ενδιαφέρον.
Θα ήθελα να πω στην πολιτική ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ ότι δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να παρεμποδίσουν να διεξαχθεί σήμερα το βράδυ συζήτηση για το θέμα αυτό.
Οι διάφορες απόψεις μπορούν να γνωστοποιηθούν τώρα, η ψηφοφορία δεν θα διεξαχθεί σήμερα το βράδυ και τη στιγμή που η μεγαλύτερη πολιτική ομάδα στο Κοινοβούλιο είναι της γνώμης ότι δεν θα πρέπει να διεξαχθεί ψηφοφορία αύριο, έχω την εντύπωση ότι θα ήταν πολύ πιο ορθό, αντί για σήμερα το βράδυ, να υποβληθεί σε ψηφοφορία το θέμα αύριο, όταν θα έχουμε απαρτία στο Κοινοβούλιο.
Τώρα είναι πολύ νωρίς.
Έτσι, θα αποφύγουμε τη συζήτηση.
Εάν μία πολιτική ομάδα θέλει να ψηφίσει κατά, έχει κάθε δικαίωμα να το κάνει, θα πρέπει όμως να δώσει και στους άλλους τη δυνατότητα να ψηφίσουν υπέρ και να αφήσει τη δημοκρατική διαδικασία να εκτυλιχθεί απρόσκοπτα.
Αυτό που κινδυνεύει να συμβεί τώρα είναι να μην προβληθούν οι διάφορες απόψεις, ενώ προσωπικά πιστεύω ότι οι διάφορες απόψεις πρέπει να διασαφηνιστούν σήμερα το βράδυ πριν προχωρήσουμε στο μέλλον, οποτεδήποτε, στη διεξαγωγή ψηφοφορίας.
Το λόγο έχει ο εισηγητής, κ. De Roo.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δίνετε την ευκαιρία να εξηγήσω διάφορα πράγματα.
Είμαι όντως ευγνώμων για την υποστήριξη εκ μέρους των Χριστιανοδημοκρατών αλλά και μίας μερίδας της Ομάδας των Φιλελευθέρων στη συγκεκριμένη τροπολογία για τον περιορισμό του θορύβου που προξενούν τα αεροσκάφη.
Τίποτα δεν εμποδίζει τους Χριστιανοδημοκράτες ή τους Φιλελεύθερους ή τους Σοσιαλιστές να υπερψηφίσουν αύριο την πρόταση αυτή.
Δεν μπορώ να καταλάβω για ποιο λόγο, αφ' ης στιγμής οι Χριστιανοδημοκράτες υποστήριξαν την πρόταση στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, δεν μπορούν να κάνουν το ίδιο τώρα.
Εάν υπάρχει κάποιο μικρό τεχνικό πρόβλημα, μπορούμε να το διορθώσουμε σε συνεργασία με την Επιτροπή, η οποία θα γνωμοδοτήσει για τις τροπολογίες.
Τότε θα μπορέσει να διορθωθεί και αυτό το μικρό λάθος.
Θα ήθελα λοιπόν να προτείνω να συζητήσουμε σήμερα και να ψηφίσουμε αύριο, έτσι ώστε να μπορέσει το Συμβούλιο Περιβάλλοντος να λάβει μια απόφαση την ερχόμενη Δευτέρα και Τρίτη και να γίνει το συντομότερο δυνατό κάτι για την καταπολέμηση του θορύβου, που τόσο ενοχλεί τους πολίτες μας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε εισηγητή, σας ευχαριστώ.
Προχωράμε τώρα στην ψηφοφορία για την πρόταση για την αναπομπή της έκθεσης στην κοινοβουλευτική επιτροπή.
(Η αναπομπή της έκθεσης στην κοινοβουλευτική επιτροπή απορρίπτεται)
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, κυρίες και κύριοι, ολοένα και περισσότεροι πολίτες στην Ευρώπη προβληματίζονται με το θόρυβο.
Πριν από δέκα χρόνια, στα πλαίσια του πέμπτου περιβαλλοντικού προγράμματος δράσης, η Επιτροπή εκτιμούσε ότι περί το ένα τέταρτο των πολιτών αντιμετώπιζε πρόβλημα με το θόρυβο που παρήγαγαν τα αυτοκίνητα, τα φορτηγά οχήματα, τα αεροπλάνα, τα μοτοποδήλατα, τα τραίνα, τα εργοστάσια και τα πλοία.
Σήμερα εκτιμάται ότι ο ένας στους τρεις Ευρωπαίους παραπονείται για το θόρυβο.
Στη χώρα μου, στην Ολλανδία, το ποσοστό είναι 40%.
Ολοένα και περισσότεροι άνθρωποι υποφέρουν από υπερβολικό θόρυβο, κυρίως τη νύχτα.
Για το λόγο αυτό πάνω από 10 εκατομμύρια ευρωπαίοι πολίτες αντιμετωπίζουν διαταραχές του ύπνου τους.
Ο συνεχής υπερβολικός θόρυβος υπονομεύει την ανθρώπινη υγεία και την ποιότητα ζωής.
Πριν από οκτώ χρόνια, η Επιτροπή υποσχέθηκε να υποβάλει πριν το 1994 νομοθετικές προτάσεις για την εναρμόνιση των δεικτών θορύβου και πριν από το 1995 προτάσεις για την καθιέρωση ευρωπαϊκών προτύπων για το θόρυβο.
Μόλις φέτος όμως, δηλαδή με έξι χρόνια καθυστέρηση και κάτω από την έντονη πίεση της γαλλικής κυβέρνησης, η Επιτροπή κατέθεσε την πρότασή της για την καθιέρωση εναρμονισμένων δεικτών για το θόρυβο.
Οι προτάσεις είναι καλές.
Ο Lnight είναι ένας καλός δείκτης για τις διαταραχές του ύπνου και ο γενικός δείκτης για το θόρυβο Lden είναι κατά πάσα πιθανότητα ο καλύτερος δείκτης στον τομέα αυτό.
Σύμφωνα με τον δείκτη αυτό, μία ημέρα έχει 12 ώρες.
Το βράδυ 4 ώρες και η νύχτα 8.
Ο θόρυβος τη νύχτα πολλαπλασιάζεται με το συντελεστή 10 και το βράδυ με το συντελεστή 5.
Η νύχτα πρέπει να διαρκεί 8 ώρες και αυτό έχει πάρα πολύ μεγάλη σημασία γιατί στο αεροδρόμιο της Φρανκφούρτης η νύχτα διαρκεί μόλις 6 ώρες.
Στο αεροδρόμιο του Heathrow 6,5 και στο Schiphol 7 ώρες.
Οι περισσότεροι άνθρωποι χρειάζονται 8 ώρες ύπνο.
Ο Lden είναι ένας ετήσιος μέσος όρος.
Ο δείκτης αυτός δεν φαίνεται να είναι ο καλύτερος δυνατός μόνο για την περίπτωση υψηλού θορύβου για σύντομο χρονικό διάστημα που προέρχεται συχνά από εργοστάσια.
Γι' αυτό και η Επιτροπή Περιβάλλοντος προτείνει να καθιερωθεί ο δείκτης LA-max.
Όπως θα προκύψει αργότερα στη συζήτηση, ένα σημαντικό στοιχείο είναι η επικουρικότητα.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος επιθυμεί να σεβαστεί την αρχή αυτή.
Τα κράτη μέλη είναι ελεύθερα να καθορίσουν πότε αρχίζει το βράδυ και πότε αρχίζει η νύχτα.
Αν οι Σκανδιναβοί θέλουν να πάνε για ύπνο στις 10.00 και οι Ισπανοί μετά τις 12.00, δεν υπάρχει πρόβλημα, παρόλα αυτά όμως η εναρκτήρια ώρα για το βράδυ και τη νύχτα πρέπει να είναι η ίδια για όλα τα μέσα μεταφοράς, δηλαδή για το θόρυβο που παράγουν τα αεροπλάνα, οι οδικές και οι σιδηροδρομικές μεταφορές και τα εργοστάσια.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος επικρίνει το φόβο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής να προτείνει ευρωπαϊκά πρότυπα για το θόρυβο.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος προτείνει να θεσπιστεί ένας νόμος πλαίσιο με τέσσερις θυγατρικές οδηγίες.
Θυγατρικές οδηγίες για το θόρυβο που παράγουν τα αεροπλάνα, οι οδικές μεταφορές, οι σιδηροδρομικές μεταφορές και τα εργοστάσια, αλλά με μία συνδυασμένη αντιμετώπιση.
Ένα πρότυπο ΕΕ για το θόρυβο και πρότυπα ΕΕ για τα αεροπλάνα, τα αυτοκίνητα οχήματα, τα φορτηγά, τα τραίνα και τις εργοστασιακές εγκαταστάσεις.
Η πιο επίμαχη πρόταση της Επιτροπής Περιβάλλοντος είναι να θεσπιστεί από τώρα θυγατρική οδηγία για το θόρυβο των αεροπλάνων.
Εδώ η Επιτροπή Περιβάλλοντος προτείνει συγκεκριμένα όρια για το 2006, το 2012 και το 2020.
Με την καθιέρωση ολοένα και πιο αυστηρών προτύπων, πρέπει να καταπολεμηθεί ο θόρυβος που παράγουν τα αεροπλάνα γύρω από τα αεροδρόμια.
Πρόκειται για μια μετριοπαθή πρόταση.
Στη Σκανδιναβία υπάρχουν σήμερα ήδη αυστηρότερα πρότυπα από αυτά που προτείνονται για το 2012.
Ωστόσο, τα μεγάλα αεροδρόμια όπως το Heathrow, η Φρανκφούρτη και το Παρίσι θα πρέπει να κάνουν προσπάθειες για να καλύψουν τα πρώτα πρότυπα ήδη το 2006.
Όλα αυτά θα πρέπει βεβαίως να γίνουν κάτω από τις ίδιες συνθήκες.
Θα δώσω ένα παράδειγμα: η ολλανδική κυβέρνηση όρισε για το αεροδρόμιο Beek στο Μάαστριχτ τα όρια της νύχτας.
Μεταξύ της 1 και της 5 μετά τα μεσάνυχτα δεν επιτρέπονται οι πτήσεις.
Στη συνέχεια, τα θορυβώδη αεροπλάνα μεταφέρθηκαν στην Οστάνδη, στις βελγικές ακτές.
Αυτό υποχρέωσε τους πολίτες της Οστάνδης να διαμαρτυρηθούν.
Τώρα, ακριβώς τα ίδια θορυβώδη αεροπλάνα προσγειώνονται μέσα στη νύχτα στο αεροδρόμιο της Λιέγης, 60 χιλιόμετρα νοτίως του Μάαστριχτ.
Έτσι, οι ευρωπαίοι πολίτες δεν κέρδισαν τίποτα.
Γι' αυτό και χρειαζόμαστε τα πρότυπα.
Κύριε Πρόεδρε, ο θόρυβος είναι ένα από τα παλαιότερα περιβαλλοντικά προβλήματα που γνωρίζουμε.
Παρόλα αυτά, για μεγάλο χρονικό διάστημα δεν εθεωρείτο ότι αποτελεί σοβαρό πρόβλημα για το περιβάλλον.
Τώρα όμως που η αυξημένη κινητικότητα έχει ως αποτέλεσμα την έντονη αύξηση του θορύβου, αυξήθηκε σημαντικά και ο αριθμός των ανθρώπων που υποφέρει από αυτόν.
Χαίρομαι λοιπόν με την πρόταση της Επιτροπής, πιστεύω ωστόσο ότι δεν είναι τίποτα άλλο παρά ένα πρώτο και μάλιστα επιφυλακτικό βήμα.
Η Επιτροπή δεν τολμά να ορίσει ευρωπαϊκά πρότυπα, αλλά επιδιώκει καταρχάς την εναρμόνιση σε ευρωπαϊκή κλίμακα των δεικτών για το θόρυβο.
Στην έκθεσή του, ο κ. De Roo προτείνει να μετατραπεί η οδηγία σε μια οδηγία πλαίσιο.
Η πολιτική μας ομάδα υιοθέτησε πρόθυμα τη σύστασή του.
Ωστόσο, όσον αφορά τις κανονιστικές διατάξεις θα ήθελα να τεθούν προτεραιότητες και να αρχίσουμε με μια ρύθμιση για το θόρυβο γύρω από τα αεροδρόμια.
Όπως προκύπτει, για όλους μας σχεδόν, ο θόρυβος γύρω από τα αεροδρόμια είναι ο πιο ενοχλητικός.
Υπάρχουν συνεπώς πολλοί λόγοι για ένα λαϊκό κόμμα όπως το δικό μας, το ΕΛΚ, να μην αφήσουμε τις αερομεταφορές έξω από τις ευρωπαϊκές ρυθμίσεις και να μην κάνουμε πλέον καμία διάκριση μεταξύ πολεμικής και πολιτικής αεροπορίας.
Πιστεύω ότι οι ευρωπαϊκές ρυθμίσεις είναι απαραίτητες επειδή δεν πρέπει πλέον να μπορούν οι αερομεταφορείς να "ψωνίζουν" .
Τα αεροδρόμια του Orly, του Schiphol και της Βαρκελώνης καθώς και διάφορα άλλα τηρούν ήδη αυστηρά πρότυπα.
Δεν μπορούμε πλέον να αποδεχόμαστε διαταραχές της αγοράς που είναι απόρροια των άνισων κανόνων για τις αερομεταφορές.
Οι διαφορές που υπάρχουν μπορεί να έχουν ως αποτέλεσμα να μην μπορεί ένα αεροδρόμιο από τη μία πλευρά των συνόρων, για παράδειγμα στο Μάαστριχτ, να επεκταθεί περαιτέρω, ενώ 50 χιλιόμετρα πιο πέρα μπορεί να αρχίσει ανεμπόδιστα η κατασκευή ενός νέου αεροδρομίου στο Bierset.
Σκεφτείτε επίσης τη χρήση των όρων ημέρα και νύχτα ή ακόμη και των ορίων της νύχτας, όροι οι οποίοι προξενούν μεγάλη σύγχυση και στις Κάτω Χώρες.
Η εναρμόνιση με στόχο τον υγιή ανταγωνισμό αλλά και την προστασία των ανθρώπων που εκπροσωπούμε είναι κατά τη γνώμη μου απαραίτητη προϋπόθεση και στόχος της παρούσας οδηγίας.
Ωστόσο, στην περίπτωση του θορύβου από τις σιδηροδρομικές και τις οδικές μεταφορές, πρόκειται για θέματα τα οποία μπορούν να ρυθμιστούν με τεχνικές οδηγίες.
Προτείνω λοιπόν να μην θεσπιστούν πρότυπα για το θόρυβο γύρω από οδικούς άξονες, αλλά να καθιερωθούν πιο αθόρυβα οχήματα και τραίνα.
Τα υπόλοιπα είναι θέμα επικουρικότητας και πρέπει να ρυθμίζονται από τα κράτη μέλη.
Θα προτείνω στην πολιτική μου ομάδα να καταψηφίσει τις τροπολογίες αριθ.
36 και 49, γιατί υπάρχουν ορισμένα τεχνικά προβλήματα, όχι γιατί ο πήχης έχει τοποθετηθεί πάρα πολύ ψηλά, αλλά επειδή οι τεχνικές λεπτομέρειες τις καθιστούν ασαφείς.
Κατά τα άλλα, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή.
Κύριε Πρόεδρε, στην Πράσινη Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με τη μελλοντική πολιτική καταπολέμησης του θορύβου του έτους 1996 αναφέρεται, ότι το 20% του πληθυσμού της Δυτικής Ευρώπης, δηλαδή σχεδόν 80 εκατομμύρια άνθρωποι, είναι εκτεθειμένοι σε δείκτες θορύβου, οι οποίοι χαρακτηρίζονται αφόρητοι από τους ειδικούς.
Ο εισηγητής ανέφερε ήδη πολύ υψηλότερα ποσοστά, γεγονός όμως είναι ότι, ο περιβαλλοντικός θόρυβος αποτελεί ένα σημαντικό και σοβαρό περιβαλλοντικό πρόβλημα.
Κατά συνέπεια, η μείωση και η αποτροπή του περιβαλλοντικού θορύβου στο μέλλον πρέπει να καταστεί ουσιαστικό τμήμα της ευρωπαϊκής περιβαλλοντικής πολιτικής.
Χαιρετίζουμε την πρόταση της Επιτροπής, η οποία όμως δεν μας αρκεί.
Η εναρμόνιση των μεθόδων μέτρησης του θορύβου, η κατάρτιση σχεδίων δράσης από τα κράτη μέλη είναι πράγματα θετικά, ωστόσο δεν είμαστε ικανοποιημένοι.
Ζητούμε επομένως μια οδηγία πλαίσιο ως ένα κοινοτικό πλαίσιο για την αξιολόγηση και καταπολέμηση του περιβαλλοντικού θορύβου.
Καλούμε την Επιτροπή να υποβάλει θυγατρικές οδηγίες, και μάλιστα εντός 18 μηνών μετά τη θέση σε ισχύ της εν λόγω οδηγίας.
Αυτές οι θυγατρικές οδηγίες καθορίζουν προδιαγραφές ποιότητας για όλες ανεξαιρέτως τις πηγές εκπομπών θορύβου, και χαίρομαι που η πολιτική της κοινοβουλευτικής μας ομάδας στην επιτροπή υιοθετήθηκε με ευρεία πλειοψηφία, ενώ ευελπιστώ ότι οι τροπολογίες του Bernd Lange, οι οποίες κινούνται προς αυτή την κατεύθυνση, θα λάβουν αύριο την απαραίτητη πλειοψηφία.
Ωστόσο, η κοινοβουλευτική μου ομάδα δεν στηρίζει την πρόθεση του εισηγητή, ο οποίος θέλει να καθοριστούν ήδη με την εν λόγω οδηγία οριακές τιμές για τον περιβαλλοντικό θόρυβο που προέρχεται από τα αεροδρόμια.
Συζητήσαμε ήδη διεξοδικά τις αντίστοιχες τροπολογίες, θεωρούμε όμως ότι η πολιτική που προτάθηκε από εμάς, δηλαδή να καθοριστούν προδιαγραφές ποιότητας για όλες τις πηγές εκπομπών θορύβου στις θυγατρικές οδηγίες, είναι ως ιδέα πιο λογική και συνεπής.
Ένα άλλο σημαντικό θέμα, το οποίο θίξαμε και έχει ιδιαίτερη σημασία στο πλαίσιο της προβληματικής του θορύβου που προέρχεται από αεροσκάφη, είναι ότι, εκτός από τους δείκτες θορύβου που αναφέρονται από τον εισηγητή, θα πρέπει να υπάρξουν και συμπληρωματικοί δείκτες.
Για το λόγο αυτό, ζητώ την υποστήριξη της αντίστοιχης τροπολογίας, στην οποία εκτός των καθορισμένων δεικτών θορύβου πρόκειται να καθοριστεί και ένας δείκτης για τη μεγαλύτερη δυνατή επιβάρυνση από το θόρυβο.
Κύριε Πρόεδρε, για πολλά χρόνια οι κυβερνήσεις και τα δημοτικά συμβούλια υποτιμούσαν τις επιπτώσεις του θορύβου στο περιβάλλον εργασίας και διαβίωσης.
Φαίνεται ότι το γεγονός ότι οι άνθρωποι δεν μπορούσαν να κοιμηθούν και έπασχαν από άγχος, ενώ παράλληλα πάθαιναν βλάβες της ακοής τους, είχε λιγότερη σημασία από την οικονομική ανάπτυξη.
Τώρα που ο θόρυβος από τις μεταφορές αυξάνεται ολοένα και περισσότερο, δεν μπορούμε να αποφύγουμε τη θέσπιση δραστικών μέτρων.
Τα μεγαλύτερα αεροδρόμια βρίσκονται σε πυκνοκατοικημένες περιοχές και ο περίγυρός τους καθίσταται ολοένα και περισσότερο ακατοίκητος.
Αυτό που έχει σημασία είναι να εξασφαλιστεί για όλους τουλάχιστον ένα οκτάωρο ησυχίας τη νύχτα, και οι κυβερνήσεις δεν πρέπει να επιτρέψουν πλέον να μειωθούν οι ώρες αυτές, αφ' ης στιγμής χαρακτηριστούν ως όρια της νύχτας.
Πολύ σωστά δεν επιβάλλονται στα κράτη μέλη συγκεκριμένες ώρες αλλά ένας ορισμένος αριθμός ωρών.
Ο εισηγητής υποβάλλει πολύ εποικοδομητικές προτάσεις για οδηγίες πλαίσιο και θυγατρικές οδηγίες καθώς και για χάρτες θορύβου για το κοινό.
Η πολιτική ομάδα της Ενωμένης Αριστεράς τον υποστηρίζει, παρόλο που θα θέλαμε να προχωρήσουμε λίγο περισσότερο στην αναζήτηση ολοκληρωμένων λύσεων και στην αντιμετώπιση εκείνων οι οποίοι κερδίζουν χρήματα από τον υπερβολικό θόρυβο.
Αφ' ης στιγμής προέκυψε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος ότι οι επιθυμίες μας δεν μπορούν να υπολογίζουν στη σύμφωνη γνώμη των δύο μεγαλυτέρων πολιτικών ομάδων, ελπίζω τουλάχιστον ότι οι μετριοπαθείς προτάσεις του εισηγητή θα υποστηριχθούν από την πλειοψηφία.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, υπάρχουν πολλοί πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τους οποίους η ποιότητα ζωής δεν είναι παρά ένα όνειρο.
Είναι πάρα πολλές οι ώρες που χάνουν στις αστικές μετακινήσεις και τους λείπουν οι ώρες για να μείνουν με τα παιδιά τους.
Εργάζονται σε άσχημες συνθήκες και δεν έχουν χώρους πράσινου και ψυχαγωγίας για να ξεκουραστούν.
Χάνουν μέρες στις ουρές αναμονής των νοσοκομείων και συγκρούονται με τη γραφειοκρατία των διοικητικών υπηρεσιών του κράτους.
Στις πόλεις τρέχουμε και η ευημερία γίνεται άπιαστη.
Σε αυτή τη θλιβερή εικόνα πρέπει να προστεθεί και ο περιβαλλοντικός θόρυβος.
Είναι παρών όλη τη διάρκεια της ημέρας, κάνοντας τη ζωή ακόμα πιο κουραστική, και είναι παρών τη νύχτα, διαταράσσοντας την ανάπαυση που δικαιούμαστε.
Δυστυχώς υπάρχουν όλο και πιο πολλοί ευρωπαίοι πολίτες που πλήττονται από τον περιβαλλοντικό θόρυβο.
Αλλά, παρά το γεγονός αυτό, η Ευρωπαϊκή Ένωση αργοπόρησε για την εφαρμογή μίας κοινής πολιτικής για το θόρυβο.
Καθυστέρησε πέντε χρόνια να υποβάλει μία πρόταση για εναρμονισμένους ευρωπαϊκούς δείκτες θορύβου.
Είναι απαράδεκτο να χρειαστεί να περιμένουμε ακόμη πέντε χρόνια για να καθορίσουμε τις οριακές τιμές θορύβου που πρέπει να εφαρμοστούν σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Συμφωνώ επομένως με τον εισηγητή κ. De Roo όταν προτείνει να μην χάσουμε περισσότερο χρόνο και να μετατρέψουμε αυτή την οδηγία σχετικά με την αξιολόγηση και τη διαχείριση του θορύβου σε μία δεσμευτική οδηγία πλαίσιο.
Ο θόρυβος που προκαλεί περισσότερες διαταραχές του ύπνου στους πολίτες είναι αυτός που προκαλούν οι νυκτερινές αερομεταφορές.
Λόγω έλλειψης κοινών κανόνων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, παρακολουθήσαμε καταστάσεις σημαντικής στρέβλωσης του ανταγωνισμού μεταξύ αεροδρομίων και έλλειψης ισότητας μεταξύ των πολιτών των διαφόρων κρατών μελών.
Είναι επομένως κεφαλαιώδες να καθοριστούν δεσμευτικές οριακές τιμές σχετικά με το θόρυβο των αεροσκαφών στις περιοχές που γειτονεύουν με αεροδρόμια.
Ωστόσο, πιστεύω ότι η τροπολογία αριθ.
36 δεν είναι ο πιο φρόνιμος τρόπος για να το πράξουμε.
Εν πάση περιπτώσει, συγχαίρω τον εισηγητή για την εργασία που πραγματοποίησε.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, κύριε εισηγητή, η οδηγία αυτή είναι από πολλές απόψεις μοναδική γιατί είναι η πρώτη φορά που ο θόρυβος και οι ενοχλήσεις που προκαλεί αναγνωρίζονται ως κοινωνικό και οικολογικό πρόβλημα.
Με την οδηγία αυτή, ο θόρυβος εκπεφρασμένος σε ντεσιμπέλ αποτελεί δείκτη της ποιότητας διαβίωσης.
Αυτή είναι κατά κύριο λόγο η μεγαλύτερη επιτυχία του εισηγητή για την οποία και υποστηρίχθηκε στην κοινοβουλευτική επιτροπή.
Φιλοδοξία της οδηγίας πλαίσιο είναι η καταπολέμηση των ενοχλήσεων που προξενεί ο θόρυβος στους ευρωπαίους πολίτες.
Περιλαμβάνει δε ορισμένα καλά και σημαντικά σημεία, όπως την εναρμόνιση, τη χρήση κοινών δεικτών και παραμέτρων, λογισμικών και πολλά άλλα.
Επιτρέψτε μου όμως να πω κάτι για τις αψιμαχίες στο παρασκήνιο, στην επιτροπή εκεί δίπλα, εκεί κάτω, εκεί πάνω, και μόλις τον τελευταίο καιρό εδώ.
Ο εισηγητής συμπεριέλαβε στην πρότασή του ορισμένους δείκτες, ορισμένους στόχους για τα αεροδρόμια.
Τον κατανοώ.
Και στη δική μου χώρα το θέμα αυτό είναι πάρα πολύ επίκαιρο.
Και στη δική μου χώρα οι πολίτες ανησυχούν γι' αυτό.
Έχουμε καθήκον ως ευρωβουλευτές και ως ευρωπαϊκό θεσμικό όργανο να κάνουμε κάτι για την κατάσταση αυτή.
Θα ήθελα να τεθούν σαφείς στόχοι, οπωσδήποτε, αλλά τα πρότυπα τα οποία προτείνονται από τον εισηγητή δεν υποστηρίζονται αυτή τη στιγμή από όλους.
Ίσως μια άλλη πολιτική παράταξη να λέει ότι υπάρχουν τεχνικά προβλήματα.
Όπως νομίζετε.
Απλώς οι προτάσεις δεν υποστηρίζονται από όλους.
Πρέπει να δώσουμε στην Επιτροπή το χρόνο, όχι όμως πάρα πολύ, να κάνει κάτι για την κατάσταση.
Γι' αυτό και πιστεύω ότι οι τροπολογίες που κατέθεσε ο συνάδελφος Bernd Lange είναι πάρα πολύ σημαντικές.
Ελπίζω δε ότι θα υποστηριχθούν από το Σώμα και ότι η Επιτροπή θα προτείνει μέσα σε οκτώ μήνες θεμελιωμένα πρότυπα, γιατί αυτό είναι το ζητούμενο και ελπίζω ότι στο σημείο αυτό θα μπορέσουμε να επιτύχουμε ένα συμβιβασμό στο Σώμα.
Κύριε Πρόεδρε, η Ισπανία έχει υποστηρίξει και υποστηρίζει την πολιτική καταπολέμησης του θορύβου γενικά και, ειδικότερα, αυτή την κοινοτική οδηγία, καθώς και την αξιέπαινη εργασία του κ. De Roo.
Παρά το ενδιαφέρον και τη βούληση του ισπανικού λαού για τη θέσπιση κοινοτικών κανόνων όσον αφορά αυτό το ζήτημα, υπάρχει ένα θεμελιώδες πρόβλημα που επηρεάζει βαθιά τον τρόπο ζωής στην Ισπανία.
Πρόκειται για την καθιέρωση ενός συντελεστή ενόχλησης για τον θόρυβο που υπάρχει μετά τις 7 το απόγευμα, περίοδος που στην πρόταση οδηγίας ονομάζεται evening.
Η πρόταση της Επιτροπής, στο σημείο 1 του Παραρτήματος I, προτείνει να προστίθενται συστηματικά πέντε ντεσιμπέλ σε κάθε θόρυβο που προκαλείται μεταξύ 7 και 11 το βράδυ.
Για κλιματολογικούς και πολιτισμικούς λόγους, στην Ισπανία η ζωή παρατείνεται πιο αργά απ' ότι σε πολλές χώρες της Ευρώπης.
Είναι σαφές ότι η ενόχληση που δύναται να προκαλέσει ένας θόρυβος μεταξύ 7 και 10 το βράδυ εξαρτάται από τους διαφορετικούς τρόπους ζωής σε κάθε τόπο.
Στην Ισπανία και σε πολλές μεσογειακές χώρες, η συνηθισμένη ημερήσια δραστηριότητα συνεχίζεται και μετά τις 7, την ώρα που καθορίζει αυτή η οδηγία.
Κατά συνέπεια, είναι προφανές ότι η χώρα μου με μεγάλη δυσκολία θα δεχτεί την πρόταση της Επιτροπής, εκτός αν αυτή ενσωματώσει ένα επαρκώς ευέλικτο μηχανισμό, ώστε να μπορέσει να διατηρηθεί ο τρόπος ζωής που μας έχουν κληροδοτήσει οι πρόγονοί μας και ο οποίος εκτιμάται, εξάλλου, τόσο από τους ίδιους τους Ισπανούς όσο από τους αλλοδαπούς επισκέπτες μας.
Μέχρι τώρα, οι μέθοδοι ευελιξίας που παρέχονται συνίστανται στον υπολογισμό ενός μέρους των τεσσάρων ωρών του υποχρεωτικού evening στον χρόνο της μεσημβρινής ανάπαυσης.
Όμως ο μηχανισμός αυτός δεν εξυπηρετεί, διότι δυστυχώς, η μεσημβρινή ανάπαυση δεν ασκείται όλο τον χρόνο στην Ισπανία και ούτε σε όλη την Ισπανία.
Στοιχεία ευελιξίας μπορούν να είναι η δυνατότητα μείωσης είτε του αριθμού των ωρών είτε του βαθμού ενόχλησης που ορίζει η πρόταση για αυτό το χρονικό διάστημα του evening.
Τα κράτη μέλη θα είναι εκείνα που θα καθορίζουν τη συγκεκριμένη διάρκεια αυτής της περιόδου σύμφωνα με τα έθιμα κάθε χώρας.
Από την άποψη αυτή υποστηρίζουμε φυσικά την τροπολογία 48 της κ. Oomen-Ruijten και του κ. Florenz.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα οφείλω να πω ότι επικροτώ την έκθεση αυτή.
Ο εισηγητής κατέβαλε μεγάλη προσπάθεια και η Επιτροπή παρουσίασε εδώ μια εξαιρετική πρωτοβουλία, με την παρότρυνση όμως των συναδέλφων στο προηγούμενο Κοινοβούλιο.
Πρόκειται για ένα πολύ σοβαρό πρόβλημα που επηρεάζει την υγεία εκατομμυρίων ανθρώπων και απαιτεί προσεκτική και εμπεριστατωμένη δράση για την επίλυση των προβλημάτων.
Πρόκειται για ένα περίπλοκο πρόβλημα.
Δεν μπορούμε να το αποφύγουμε και χρειαζόμαστε πραγματικά μια σταδιακή, υπολογισμένη προσέγγιση για την αντιμετώπιση του προβλήματος του θορύβου σε οποιαδήποτε περιοχή, οποιοδήποτε μέρος και οποιαδήποτε πολιτιστική κατάσταση στην Ένωση και αλλού.
Ως εκ τούτου, τα πιο σημαντικά στοιχεία της έκθεσης αυτής είναι η ανάγκη της εναρμόνισης των μεθόδων μέτρησης και αξιολόγησης σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, ώστε να μπορούμε να μιλάμε για τα προβλήματα με συγκρίσιμους όρους.
Πρέπει, επίσης, να προχωρήσουμε στην χαρτογράφηση του θορύβου και να μετρήσουμε τις πραγματικές διαστάσεις του προβλήματος σε κάθε περιοχή, προκειμένου να εξετάσουμε τι μπορεί να γίνει σε κάθε περίπτωση και να λάβουμε τοπικά μέτρα προς την κατεύθυνση αυτή, έτσι ώστε, τελικά, με μια σταδιακή προσέγγιση, να μπορέσουμε να φτάσουμε σε ένα πραγματικό πρόγραμμα δράσης, το οποίο θα είναι αποδοτικό σε σχέση με το κόστος όσον αφορά τα μέτρα που θα υιοθετήσουμε και θα επιτύχει την λύση που όλοι επιθυμούμε, μια πραγματική μείωση των επιπέδων θορύβου και κατά συνέπεια τη βελτίωση της ανθρώπινης υγείας.
Ορισμένα σημεία της έκθεσης προτείνουν μια πολύ γρήγορη και σύντομη προσέγγιση ενός προβλήματος, το οποίο δεν έχει αξιολογηθεί σωστά.
Θεωρώ για παράδειγμα ότι η καθιέρωση ορίων θορύβου σ' αυτή τη φάση είναι υποθετική.
Πρέπει να αξιολογήσουμε ακριβώς τι μέτρα μπορούν να ληφθούν σε τοπικό επίπεδο και αν θα χρειαστούμε όρια θορύβου στο μέλλον.
Πρέπει να συνεχίσουμε προς αυτή την κατεύθυνση, αλλά η παρούσα πρόταση του εισηγητή προχωρεί πολύ μακριά για τα σημερινά δεδομένα.
Ωστόσο, θα υποστηρίξω την έκθεση και βέβαια την πρόταση του Επιτρόπου στο Σώμα.
Κύριε Πρόεδρε, μπορώ μόνο να εκφράσω τη λύπη μου για το ότι η προσπάθεια να διαγραφεί η έκθεση αυτή απόψε από την ημερήσια διάταξη παρερμηνεύτηκε σε τέτοιο βαθμό.
Έπ' ουδενί δεν σκοπεύαμε να μετέλθουμε στην προκειμένη περίπτωση κανενός είδους απεχθούς τεχνάσματος.
Εάν ακούσουμε τον David Bowe, ο οποίος ανήκει σε μια αρκετά σημαντική Ομάδα αυτού του Σώματος, τότε θα διαπιστώσουμε, ότι δεν είναι καθόλου εύκολο να ελεγχθούν οι διαχειριστές των αεροδρομίων, ούτως ώστε οι ευρωπαίοι πολίτες που κατοικούν γύρω από τα αεροδρόμια και για τους οποίους τρέφω αμέριστα συναισθήματα συμπάθειας, να ανακουφιστούν πραγματικά.
Εκπλήσσομαι μάλιστα ιδιαίτερα, όταν κάποιοι δηλώνουν εδώ ότι χρειαζόμαστε θυγατρικές οδηγίες.
Γνωρίζετε ότι θεωρώ ότι είναι κάτι πολύ ωραίο.
Αγωνιζόμαστε ήδη εδώ και είκοσι χρόνια για αυτού του είδους τις οδηγίες.
Χρειαζόμαστε κάποιο όργανο για να θεσπίσουμε θυγατρικές οδηγίες.
Αυτή ήταν κατά βάση και η ιδέα της τροπολογίας αριθ.
36, αν και πιστεύω ότι η ιδέα αυτή δεν έχει ακόμη προσλάβει την οριστική της μορφή.
Για το λόγο αυτό χρειαζόμαστε περιθώρια για να επεξεργαστούμε την ιδέα, για να την κάνουμε πραγματικότητα.
Ένα πράγμα, κυρία Scheele, είναι απολύτως σαφές: Είστε ακόμη πολύ νέα στην ηλικία, και για όσο διάστημα θα είστε σε αυτό το Κοινοβούλιο, δεν πρόκειται να δείτε καμία θυγατρική οδηγία για την εναέρια κυκλοφορία!
Πάντοτε θα βρίσκουν κάποια διέξοδο για να ξεγλιστρούν από αριστερά ή από δεξιά ή από το κέντρο ή από οπουδήποτε αλλού.
Έχουν άλλωστε οικονομικά συμφέροντα.
Αυτό βέβαια το καταλαβαίνω.
Γι' αυτό χρειαζόμαστε παραμέτρους, τις οποίες πρέπει να ορίσουμε σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Αυτή ήταν η ιδέα που κρυβόταν πίσω από την επιθυμία μας, να δοθεί εκ νέου παράταση δέκα ή δεκαπέντε ημερών.
Εκείνο που προέχει δεν είναι ποιες επιθυμίες έχουμε, αλλά ποιες επιθυμίες μετουσιώνουμε σε πολιτική.
Στο τέλος ενός ποδοσφαιρικού παιχνιδιού μετράνε τα γκολ.
Στο θέμα αυτό δεν είμαι διόλου υπερβολικός.
Έχω όμως πολύ αγωνία για το πώς θα ριφθεί αύριο ο κύβος.
Αγαπητέ συνάδελφε De Roo, δυστυχώς σήμερα καλές προθέσεις δεν υπάρχουν!
Κύριε Πρόεδρε, όταν διαβάζω την πρόταση της Επιτροπής, μου έρχεται στο μυαλό μια εικόνα.
Είναι κάποιος που κάθεται στη Φινλανδία δίπλα σε ένα ρυάκι και προσπαθεί να ψαρέψει σολομό με μια απόχη.
Το δίχτυ όμως έχει τόσο μεγάλες τρύπες που κάθε σολομός ξεγλιστρά από μέσα.
Θεωρώ λοιπόν θεμιτό και σωστό να στενέψουν κάπως τα περιθώρια της πρότασης της Επιτροπής, και μάλιστα κατά τον ίδιο ακριβώς τρόπο που το πράξαμε με την ποιότητα του αέρα και του νερού.
Αφενός μεν πρέπει να διαθέτουμε κάποια οδηγία πλαίσιο, όπου θα καθορίζονται οι διαδικασίες μέτρησης και τα σχέδια δράσης, με τα οποία θα τυποποιηθεί συνολικά η πολιτική στον τομέα αυτό.
Αφετέρου, διαθέτουμε θυγατρικές οδηγίες σχετικά με τις προδιαγραφές ποιότητας.
Ιδιαίτερα στον τομέα της πολιτικής θορύβου πρέπει να εξετάσουμε να μεγάλη ακρίβεια, ποιες προδιαγραφές ποιότητας θέλουμε, δηλαδή συγκρίσιμες προδιαγραφές μεταξύ αεροπορικής, σιδηροδρομικής και οδικής κυκλοφορίας καθώς επίσης και αναφορικά με την επίδραση της δόσης.
Πρέπει να γνωρίζουμε ακριβώς, ποια δόση είναι βραχυπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα επικίνδυνη για τον άνθρωπο.
Κατά συνέπεια, πρέπει να αναπτυχθούν με ιδιαίτερη προσοχή θυγατρικές οδηγίες, ενώ ταυτόχρονα ως συνδυασμένη προσέγγιση να θεσπιστούν οριακές τιμές για συγκεκριμένες πληγές δημιουργίας θορύβου.
Επομένως, είναι σωστό ότι χρειαζόμαστε την οδηγία πλαίσιο, ότι χρειαζόμαστε τη συνδυασμένη προσέγγιση, και ως εκ τούτου θεωρώ πολλά πράγματα, τα οποία αποφάσισε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σωστά και καλά.
Με προβληματίζουν οι τροπολογίες 10 και 36/37, δηλαδή να προλαμβάνουν οι θυγατρικές οδηγίες ήδη εκ των προτέρων το θόρυβο των αεροπλάνων.
Αυτό θα έπρεπε να το εξετάσουμε με ιδιαίτερη προσοχή και εν συνεχεία να θεσπίσουμε και στα δύο επίπεδα συνδυασμένη προσέγγιση, οριακές τιμές για τις επιμέρους πηγές εκπομπών από τη μια και από την άλλη πλευρά προδιαγραφές ποιότητας για τις εκπομπές.
Θωρώ ότι οφείλουμε να προχωρήσουμε στο πνεύμα αυτό.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, ο τρόπος δράσης αυτής της οδηγίας θυμίζει το πρότυπο Natura 2000, το οποίο θα οδηγήσει φυσικά σε μαζικά οικονομικό περιορισμό χρήσης μεγαλύτερων περιοχών, κάτι που οφείλουμε να συνυπολογίσουμε στη συζήτησή μας.
Μόνο οι ευρωπαϊκοί σιδηρόδρομοι εκτιμούν, ότι θα χρειαστούν 20 εκατομμύρια ευρώ για τις κάρτες θορύβου, επομένως το ποσό που υπολόγισε η Επιτροπή ως συνολική δαπάνη.
Μόνο οι σιδηρόδρομοι υπολογίζουν το ποσό αυτό.
Θα ήθελα επίσης να τονίσω, ότι οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις είναι αδύνατον να πληρώσουν τα ποσά αυτά για τις κάρτες θορύβου!
Νομίζω ότι στο σημείο αυτό θα πρέπει μάλλον να στραφούμε σε κίνητρα, θα πρέπει να σκεφτούμε πρωτοβουλίες προώθησης, οι οποίες θα αποσκοπούν στον περιορισμό του θορύβου.
Επιπλέον, είναι σημαντικό να σκεφτούμε και τις υποψήφιες για προσχώρηση χώρες: Και αυτές θέλουν να κοιμούνται ήσυχα, αλλά και να μπορούν να εργάζονται χωρίς ενοχλήσεις!
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ για την δυνατότητα που μου δίνετε να μιλήσω σχετικά με τη σημαντική αυτή οδηγία πλαίσιο, αν και θα εκτιμούσα λίγες εβδομάδες παραπάνω, ίσως μέχρι τη σύνοδο Ολομέλειας του Ιανουαρίου, προκειμένου να διεξαχθεί διάλογος με όλα τα εμπλεκόμενα μέρη, πράγμα που θα οδηγούσε τελικά σε ορθότερη νομοθεσία.
Ωστόσο, επικροτώ την οδηγία πλαίσιο, η οποία, πριν εισαχθούν τα συγκεκριμένα σημεία που περιλαμβάνονται στην τροπολογία αριθ.
36 και άλλες, θα είχε γίνει ασφαλώς αποδεκτή από όλο το Σώμα.
Πρόκειται για την πρώτη οδηγία που αντιδιαστέλλει τον περιβαλλοντικό θόρυβο από τον θόρυβο που προέρχεται από μια συγκεκριμένη κοινή πηγή και επικροτούμε το γεγονός αυτό.
Όλοι γνωρίζουμε τους κινδύνους για την υγεία που ενέχει ο θόρυβος στη ζωή μας.
Είναι ένας ολοένα αυξανόμενος κίνδυνος και ο τρόπος με τον οποίο θα τον χειριστούμε θα είναι το μέτρο της επιτυχίας μας.
Δεν μπορούμε να υποχρεώσουμε ανθρώπους ή κοινότητες ή βιομηχανίες σε συγκεκριμένα πρότυπα χωρίς σωστό διάλογο και διαβούλευση.
Θα ήθελα επίσης να ρωτήσω αν η Επιτροπή θα μπορούσε να αναφερθεί στην αξιολόγηση των επιπτώσεων στις επιχειρήσεις, την οποία υποθέτω ότι έχουν διεξαγάγει σχετικά με την πρόταση αυτή, όπως άλλωστε προβλέπεται από τη Συνθήκη.
Θα ήθελα να μάθω ποιο ήταν το τελικό συμπέρασμα.
Υποστηρίζω απόλυτα την ανάγκη εναρμόνισης των δεικτών θορύβου και των μεθόδων αξιολόγησης, την ιδέα των χαρτών θορύβου, τον σχεδιασμό προγραμμάτων δράσης για την μείωση του θορύβου και την προστασία ήσυχων περιοχών και την διεύρυνση του πεδίου δράσης για την ενημέρωση του κοινού.
Ελπίζω επίσης ότι όταν φτάσουμε σε μια θυγατρική οδηγία, αντί αυτής της οδηγίας πλαίσιο, στην οποία καθορίζονται συγκεκριμένες προδιαγραφές για ένα πεδίο δράσης σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, θα ληφθούν υπόψη το έδαφος, οι συνθήκες και η δημογραφική κατάσταση κάθε περιοχής και θα έχουμε τη δυνατότητα και το χρόνο να τις επεξεργαστούμε σωστά.
Αυτός είναι ο τρόπος που θα έπρεπε να δράσουμε και να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα.
Για παράδειγμα, η τροπολογία αριθ.
36 θέτει οριακές τιμές θορύβου ιδιαίτερα όσον αφορά τη διάρκεια της νύχτας, όμως ένα αεροσκάφος κατά την διάρκεια των οχτώ ωρών της νύχτας θα προκαλούσε τόσο δυνατό θόρυβο που θα ξυπνούσε όλη τη γειτονιά, ενώ παράλληλα θα συμμορφωνόταν με τις απαιτήσεις της τροπολογίας αριθ.
36.
Δεν είναι αυτό που θέλουμε.
Δεν θέλουμε μέσους όρους, θέλουμε συγκεκριμένους όρους.
Χρειαζόμασταν περισσότερο χρόνο και λυπάμαι που δεν τον είχαμε παρότι σε γενικές γραμμές υποστηρίζω την οδηγία πλαίσιο.
.
(EN) Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή, κ. De Roo, για την εργασία του.
Ο περιβαλλοντικός θόρυβος μειώνει το επίπεδο της υγείας και της ποιότητας ζωής του 25% τουλάχιστον του πληθυσμού της ΕΕ.
Προκαλεί ασθένειες όπως άγχος και αυξημένη αρτηριακή πίεση, καθώς και μειώσεις της μαθησιακής ικανότητας των παιδιών.
Ο θόρυβος των αεροσκαφών προφανώς έχει το υψηλότερο μερίδιο σήμερα στην Ευρώπη, ενώ σε τοπικό επίπεδο ο θόρυβος από τους αυτοκινητόδρομους και πηγές όπως τα τρένα και οι κατασκευαστικές εργασίες αποτελούν συνήθως το μεγαλύτερο πρόβλημα.
Τι πρέπει να κάνουμε για να αντιμετωπίσουμε το αυξανόμενο πρόβλημα;
Ήταν δελεαστικό να χρησιμοποιήσουμε την οδηγία αυτή και άλλες οδηγίες για να καθορίσουμε νέες οριακές τιμές για την ΕΕ όσο το δυνατόν γρηγορότερα.
Αυτός μπορεί να θεωρείται ο λογικός τρόπος για τον έλεγχο του θορύβου αλλά θα ήταν πρόωρο να θέσουμε νέες οριακές τιμές κατ' αυτόν τον τρόπο για δύο κύριους λόγους.
Πρώτον, διότι ήδη διαθέτουμε νομοθεσία για την πρόσβαση στην αγορά η οποία θέτει οριακές τιμές για αρκετά οδικά οχήματα και για εξωτερικό εξοπλισμό.
Θα ήταν πιο απλό και δραστικό να εντείνουμε τις προδιαγραφές θορύβου της υφιστάμενης νομοθεσίας αντί να εισάγουμε νέες θυγατρικές οδηγίες.
Θα εξετάσουμε ποιες θα πρέπει να είναι οι προδιαγραφές αυτές από τη στιγμή που έχουμε τις αποδείξεις των στρατηγικών χαρτών θορύβου.
Δεύτερον, η πρόταση αυτή χρησιμοποιεί μια νέα προσέγγιση για την εκτίμηση της συνολικής κατάστασης του θορύβου στην Ευρώπη, όσον αφορά τον αριθμό των ανθρώπων που ενοχλούνται από τον θόρυβο.
Αυτό είναι αδύνατο επί του παρόντος, διότι χρησιμοποιούμε τόσο μεγάλη ποικιλία δεικτών και μεθόδων αξιολόγησης για τον χαρακτηρισμό του θορύβου στα διάφορα κράτη μέλη.
Ένα ιδιαίτερο πρόβλημα αποτελεί ο θόρυβος γύρω από τα αεροδρόμια.
Εξαιτίας του εμπορικού ανταγωνισμού μεταξύ των αεροδρομίων και των κατασκευαστών αεροσκαφών δεν στάθηκε δυνατό να λάβουμε σωστά και επαληθευμένα στοιχεία για τα επίπεδα θορύβου.
Η συγκέντρωση συγκρίσιμων πληροφοριών για τον θόρυβο γύρω από αεροδρόμια θα είναι ένα μεγάλο βήμα προς τα εμπρός.
Η Επιτροπή λοιπόν δεν μπορεί να υποστηρίξει τις τροπολογίες που καθιερώνουν οριακές τιμές για τα αεροδρόμια σ' αυτό το στάδιο.
Από τη στιγμή που τα κράτη μέλη μας παρέχουν τις συγκριτικές πληροφορίες τότε η Επιτροπή θα εξετάσει το θέμα των οριακών τιμών στην Κοινότητα και άλλων μέτρων για την μείωση του αριθμού των ανθρώπων που επηρεάζονται από το θόρυβο και θα αναφέρει στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο.
Ως γενικά μέτρα για την βελτίωση της κατάστασης, προτείνουμε οι αρχές των κρατών μελών να παρουσιάσουν προγράμματα δράσης σε στενή διαβούλευση με το κοινό.
Αυτά πρέπει να χαράσσουν τις γενικές γραμμές των μέτρων που λαμβάνουν ή προτίθεται να λάβουν τα κράτη μέλη για τη μείωση του προβλήματος του θορύβου.
Δεν ορίζουμε τι μέτρα πρέπει να ληφθούν.
Αυτό υπόκειται στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Ωστόσο, τα προγράμματα δράσης πρέπει να δημοσιευθούν, ακόμη και αν το μόνο που διαπιστώνουν είναι ότι δεν έχουν γίνει βελτιώσεις, ώστε οι άνθρωποι της περιοχής να γνωρίζουν την κατάσταση και να είναι σε θέση να συζητήσουν το θέμα με τους εκλεγμένους αντιπροσώπους τους.
Ευχαριστώ τα μέλη για τις τροπολογίες τους, οι οποίες ενισχύουν το κείμενο και τη συμμετοχή του κοινού που επικροτούμε ολόψυχα.
Η πρώτη μας προτεραιότητα είναι η δημιουργία στρατηγικών χαρτών θορύβου χρησιμοποιώντας εναρμονισμένους δείκτες και αξιολόγηση όλων των ειδών θορύβου, για να έχουμε μια ακριβή εικόνα του αριθμού των ατόμων που επηρεάζονται και της περιοχής τους.
Η πρώτη μας έκθεση για την οδηγία πρόκειται να υποβληθεί στο Κοινοβούλιο το 2007.
Θα περιλαμβάνει μια προσεκτική μελέτη των οριακών τιμών.
Στη συνέχεια μία πενταετής διαδικασία αναθεώρησης θα διασφαλίσει μια συνεχή εισαγωγή δεδομένων.
Εκτιμάμε την συνεισφορά σας αυτή και καλωσορίζουμε την πλειοψηφία των τροπολογιών που προτείνατε σήμερα.
Ελπίζω να μπορέσουμε να συμφωνήσουμε τώρα σε μια θετική πρόοδο με σκοπό την επίτευξη κοινής θέσης με το Συμβούλιο την επόμενη εβδομάδα.
Όσον αφορά τις τροπολογίες, η Επιτροπή έχει εξετάσει 49 τροπολογίες και μπορεί να δεχτεί 25 ολόκληρες ή εν μέρει.
Η Επιτροπή δέχεται τις τροπολογίες αριθ.
1 ως 3, 14, 18, 27, 30, 34, 35 και 43.
Οι ακόλουθες τροπολογίες γίνονται δεκτές επί της ουσίας ή εν μέρει: τροπολογίες αριθ.
6, 7, 12, 13, 17, 21, 22, 25, 28, 29, 32, 39, 42, 44 και 45.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις άλλες τροπολογίες.
Ολοκληρώνοντας, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την λεπτομερή εξέταση της πρότασης και για την συμβολή του με πολλές χρήσιμες τροπολογίες.
Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 10.00.
Πρόσθετα τροφίμων πλην των χρωστικών και γλυκαντικών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για δεύτερη ανάγνωση (A5-0347/2000) του κ. Lannoye, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών σχετικά με την κοινή θέση η οποία καθορίστηκε από το Συμβούλιο για την έκδοση της οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση της οδηγίας 95/2/ΕΚ για τα πρόσθετα τροφίμων πλην των χρωστικών και των γλυκαντικών [9662/1/2000 - C5-0425/2000 - 1999/0158(COD)].
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, η ώρα είναι τόσο περασμένη που δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα να παρατείνουμε τη συζήτηση, πόσο μάλλον αφού ελάχιστα πράγματα έχουμε να συζητήσουμε.
Πρόκειται για μία μόνο τροπολογία, η τροπολογία αυτή όμως είναι σημαντική.
Θα εξηγήσω γιατί.
Στην πρώτη ανάγνωση, ψηφίσαμε πράγματι πέντε τροπολογίες, εκ των οποίων οι δύο ήταν σημαντικές.
Στόχος της πρώτης ήταν να μην επιτραπεί η χρήση της αιθυλοϋδροξυαιθυλοκυτταρίνης, - συγχωρέστε με για την κάπως σύνθετη επιστημονική ονομασία που χρησιμοποιώ, πρόκειται για το E 467 - ως νέο πρόσθετο τροφίμων.
Το Συμβούλιο συμφώνησε μαζί μας, κάτι πολύ καλό.
Αντιθέτως, δεν ενέκρινε την τροπολογία που είχε στόχο να αποτρέψει την επέκταση της άδειας χρήσης ενός άλλου πρόσθετου τροφίμων: του αλγινικού νατρίου (E 401), στα προσυσκευασμένα αποφλοιωμένα και/ή τεμαχισμένα μη μεταποιημένα καρότα.
Μπορεί να φαίνεται κάπως ασήμαντο, αλλά θα εξηγήσω για ποιο λόγο η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών έπραξε ορθώς και πρότεινε στο Σώμα να μην δεχθεί τη χρήση του εν λόγω πρόσθετου.
Πρώτον και κύριον, όταν πρόκειται για την αποδοχή ή την απόρριψη ενός νέου πρόσθετου πρυτανεύουν συνήθως τρία κριτήρια.
Το πρώτο κριτήριο είναι η τεχνολογική ανάγκη.
Εν προκειμένω, η τεχνολογική ανάγκη δύσκολα αμφισβητείται.
Πράγματι, θα ήταν χρήσιμο να υπογραμμίσουμε ότι το αλγινικό νάτριο χρησιμοποιείται ως σκληρυντικός παράγων στα αποφλοιωμένα, τεμαχισμένα και συσκευασμένα καρότα που είναι έτοιμα για κατανάλωση.
Προλαμβάνει επίσης το μαλάκωμα των τεμαχίων και βοηθά να διατηρηθούν οι οργανοληπτικές ιδιότητες των καρότων.
Το δεύτερο κριτήριο είναι η χρησιμότητα για τον καταναλωτή.
Καταλαβαίνουμε ότι υπάρχει κίνδυνος η επεξεργασία με αλγινικό νάτριο να οδηγήσει τον καταναλωτή σε εσφαλμένη εκτίμηση, μια και το τρόφιμο δείχνει νωπό ενώ στην πραγματικότητα δεν είναι.
Από την άλλη, τα πρόσθετα γενικά δεν μπορούν να χρησιμοποιούνται σε τρόφιμα μη μεταποιημένα - όπως στην προκειμένη περίπτωση - δηλαδή σε τρόφιμα που δεν υπέστησαν καμία επεξεργασία που να προκαλεί ουσιώδη αλλαγή της αρχικής τους κατάστασης.
Έχουμε λοιπόν εδώ μια δεύτερη εξαπάτηση και για το λόγο αυτό δεν μπορούμε να πούμε ότι υπάρχει χρησιμότητα για τον καταναλωτή· αντιθέτως, υπάρχει βλάβη για τον καταναλωτή.
Το τρίτο κριτήριο είναι η απουσία κινδύνου.
Σύμφωνα με όλη την επιστημονική φιλολογία και με την Επιστημονική Επιτροπή για την Ανθρώπινη Διατροφή, το συγκεκριμένο πρόσθετο είναι ακίνδυνο, αλλά παρουσιάζει μια καθαρτική ιδιότητα εκτιμώμενη ως αμελητέα στις χρησιμοποιούμενες δόσεις.
Επειδή όμως πολλά πρόσθετα παρουσιάζουν καθαρτικές ιδιότητες, υπάρχει ο κίνδυνος να δημιουργηθεί πρόβλημα.
Δεν έχει αξιολογηθεί το αποτέλεσμα της συνέργιας όλων αυτών των πρόσθετων με καθαρτικές ιδιότητες.
Είναι όμως τόσα πολλά, που σας θυμίζω ότι το 1992, η Επιστημονική Επιτροπή για την Ανθρώπινη Διατροφή σύστησε την εκπόνηση μελέτης σχετικά με τη συμβολή των συστατικών τροφίμων με πιθανές καθαρτικές επενέργειες στο συνολικό διαιτητικό φορτίο των ουσιών που έχουν αυτή τη βιολογική ιδιότητα.
Η μελέτη αυτή δεν εκπονήθηκε ποτέ.
Συνεπώς, είναι φυσιολογικό, για λόγους προφύλαξης - έως ότου εκπονηθεί η συγκεκριμένη μελέτη - να μην επιτρέψουμε την άδεια χρήσης νέων πρόσθετων με τη συγκεκριμένη ιδιότητα.
Αυτά είναι τα τρία κριτήρια.
Τα δύο εξ αυτών δεν πληρούνται.
Θεωρώ ότι είναι απολύτως ορθό να απορρίψουμε την άδεια χρήσης του συγκεκριμένου πρόσθετου.
Δεν έχουμε καμία αρνητική διάθεση έναντι του συγκεκριμένου πρόσθετου, απλώς θέλουμε να είμαστε αυστηροί.
Στην ευρωπαϊκή αγορά υπάρχουν σήμερα 307 πρόσθετα τροφίμων, εκ των οποίων τα 163 είναι απολύτως ακίνδυνα.
Καλός απολογισμός.
Τα υπόλοιπα δεν είναι βεβαίως επικίνδυνα, αλλά μπορούν να έχουν ενδεχομένως κάποιες παρενέργειες για την υγεία, ειδικά όταν χρησιμοποιούνται από κοινού.
Μονίμως τίθεται ζήτημα συνέργιας.
Γνωρίζουμε ότι η Επιτροπή προετοιμάζει μια νέα οδηγία για τα πρόσθετα.
Θα ήταν πολύ ενδιαφέρον, νομίζω, να παρουσιάσουμε τη θέση του Κοινοβουλίου ενόψει της αναθεώρησης της οδηγίας, ώστε η χρήση των πρόσθετων να μειωθεί σε σχέση με σήμερα.
Νομίζω ότι κάτι τέτοιο θα ήταν επωφελές για τη δημόσια υγεία, χωρίς να βλάπτει καθ' οιονδήποτε τρόπο τη βιομηχανία.
Κύριε Πρόεδρε, η πολιτική ομάδα του ΕΛΚ υπερψήφισε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος την έκθεση Lannoye, η οποία, παρεμπιπτόντως εναρμονίζεται πλήρως με τις επιθυμίες μας.
Γι' αυτό και θα προτείνω στους συναδέλφους μου να την υποστηρίξουν μαζί με τη μία τροπολογία.
Δεν ζητάμε αποφλοιωμένα και τριμμένα καρότα εμβαπτισμένα σε αλγινικό άλας.
Υποστηρίζουμε την τροπολογία του εισηγητή.
Δεν θα θέλαμε να συμβεί αυτό.
Πρόεδρε, σ' αυτή τη βραδινή ώρα και με ένα κομμάτι καρότο στο στόμα μου δεν νομίζω ότι έχω ακόμη πολλά να πω στους συναδέλφους.
Νομίζω ότι έκανα σαφές ποια είναι η θέση της πολιτικής μου ομάδας.
Συνάδελφε σας ευχαριστώ.
Αισθάνομαι αλληλεγγύη μαζί σας γιατί ενώ εσείς έχετε ένα καρότο στο στόμα σας εγώ έχω ένα βάτραχο στο στόμα μου, έτσι το λέμε εμείς πάνω από το Ρήνο, δυστυχώς όμως φαίνεται ότι εδώ επικρατεί γρίπη.
Κύριε Πρόεδρε, έφερα τα καρότα μου μαζί μου, αλλά πράττοντας σοφά, δεν προσπάθησα να τα φάω, όπως η κ. Thyssen, αν και τα δύο θα είχαν περάσει τον έλεγχο Lannoye.
Ποτέ δεν πίστευα ότι ο τελευταίος λόγος που θα εκφωνούσα σε αυτή την αίθουσα τον 20ο αιώνα θα ήταν για το αλγινικό νάτριο.
Θα μπορούσα όμως να στοιχηματίσω ότι θα ήταν για μία συζήτηση που ξεκίνησε από τον κ. Lannoye, γιατί είναι ένας ακούραστος υπερασπιστής των καταναλωτών σε μικρά και μεγάλα ζητήματα.
Κατά την ταπεινή μου γνώμη, αυτά τα ζητήματα είναι σχετικά μικρά - ενδεχομένως τόσο μικρά όσα αυτά τα κομματάκια καρότου.
Ομολογώ ότι έχω μερικές προσωπικές αμφιβολίες για τους κινδύνους του E-401, αλλά, στην ουσία, δεν πρόκειται ακριβώς για τους κινδύνους.
Η βρετανική υπηρεσία τροφίμων επιχειρηματολόγησε μαζί μου εν εκτάσει, για το ότι το αλγινικό νάτριο είναι ακίνδυνο και ότι έχει επιτραπεί στη Μεγάλη Βρετανία και σε πολλές χώρες, έχει εμφανιστεί από τη δεκαετία του ' 30 και, όσον αφορά τα καθαρκτικά, η επίδρασή του είναι μικρότερη από την ποσότητα που θα παίρναμε από τα φρούτα ή τα δημητριακά και ακόμη μικρότερη από την ποσότητα που θα παίρναμε από μια μπουκιά φύκια σε ένα ιαπωνικό εστιατόριο.
Αυτά όσον αφορά την επιστημονική προσέγγιση.
Γιατί τότε υποστηρίζω τον κ. Lannoye;
Και οι συνάδελφοί μου από την Ομάδα ΕΣΚ θα κάνουν το ίδιο.
Για διάφορους λόγους, και εκεί είναι που δίνει κάτι τόσο ξεχωριστό στις συζητήσεις μας.
Πρώτον, λέει "ποιο είναι το όφελος του καταναλωτή" ;
Μπορούμε να δούμε το όφελος του παραγωγού, ότι δηλαδή αυτό το καρότο θα παραμείνει πορτοκαλί και δεν θα μαυρίσει.
Όμως, ποιο είναι το όφελος του καταναλωτή ως προς αυτό;
Δεύτερον, που είναι η ετοιμότητα της βιομηχανίας ώστε να προχωρήσει μπροστά και να δεχτεί ότι ορισμένα από τα πολλά πρόσθετα τροφίμων που έχουμε μπορούν να καταργηθούν;
Κανείς δεν μας το λέει αυτό.
Κανείς δεν έρχεται να μας το πει.
Μέχρι να γίνει αυτό οφείλουμε να στηρίξουμε τον κ. Lannoye και την τροπολογία του και να του ευχηθούμε καλή χρονιά.
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ προσωπικά απολύτως με την κοινή θέση.
Το επιχείρημα για περαιτέρω περιορισμούς των προσθέτων στα τρόφιμα στηρίζεται περισσότερο σε μία πολιτική αξιολόγηση της ανάγκης των καταναλωτών γι' αυτά τα πρόσθετα.
Θα πρέπει ωστόσο να προσπαθούμε να μην κάνουμε τέτοιου είδους αξιολογήσεις αλλά να στηριζόμαστε μάλλον σε επιστημονικές αξιολογήσεις των κινδύνων, πιστεύω.
Η Επιτροπή επέλεξε πριν από τη συζήτηση της υπόθεσης στο Συμβούλιο να ανακαλέσει την άδεια για την αιθυλοϋδροξιαιθυλοκυτταρίνη.
Στη Σουηδία και τη Φινλανδία χρησιμοποιείται η αιθυλοϋδροξιαιθυλοκυτταρίνη στην ουσία αποκλειστικά από άτομα με αλλεργία στη γλουτένη.
Τα άτομα αυτά έχουν πολυετείς γνώσεις της κυτταρίνης ως πηκτικό μέσο κυρίως στο ψωμί.
Εάν δεν μπορούν να τη χρησιμοποιούν διατρέχουν τον κίνδυνο επιδείνωσης της διατροφής τους.
Αυτή η επιδείνωση της διατροφής αυξάνει τον κίνδυνο στομαχικών παθήσεων και διαρροιών.
Αυξάνει επίσης τον κίνδυνο διακοπής της ανάπτυξης στα παιδιά.
Εφόσον τα διατροφικά προβλήματα καταστούν χρόνια, αυξάνει επίσης και ο κίνδυνος να προκληθεί καρκίνος.
Το προηγούμενο Σαββατοκύριακο συζήτησα με ορισμένους διαιτολόγους οι οποίοι ανησυχούσαν για την ανάκληση της άδειας για την αιθυλοϋδροξιαιθυλοκυτταρίνη και τα προβλήματα που συνεπάγεται αυτή η άδεια για την διατροφή των ατόμων που παρουσιάζουν αλλεργία στη γλουτένη.
Θέλω να ερωτήσω το εξής τον Επίτροπο: τί δυνατότητες διαθέτουν οι σουηδοί πολίτες που παρουσιάζουν αλλεργία στη γλουτένη να βρίσκουν ψωμί με αυτό το συγκεκριμένο πρόσθετο μετά την ανάκληση της άδειας;
Επίσης: προτίθεται η Επιτροπή να επισπεύσει την διαβούλευση στην Επιστημονική Επιτροπή Τροφίμων έτσι ώστε το ζήτημα να μπορέσει να ξανασυζητηθεί και να τροποποιηθεί η σχετική απόφαση;
Κύριε Πρόεδρε, έχω να σας μεταφέρω τις χριστουγεννιάτικες ευχές ενός 14χρόνου αγοριού από τη Σουηδία.
Το παιδί αυτό πάσχει από αλλεργία στη γλουτένη και αγωνίζεται πραγματικά να αντιμετωπίσει τα διατροφικά του προβλήματα.
Πληροφορήθηκε ότι εσείς στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θέλετε να απαγορεύσετε την κυτταρίνη στη διατροφή του, ακόμη και στο χριστουγεννιάτικο τραπέζι του.
Το χριστουγεννιάτικο μήνυμα που θέλει να στείλει σε όλους εσάς είναι: "Μα τί κάνετε εσείς στην ΕΕ;" .
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή, κ. Lannoye, και την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών σχετικά με την έκθεση για μια οδηγία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου όσον αφορά τα πρόσθετα τροφίμων πλην των χρωστικών και των γλυκαντικών.
Όσον αφορά την τροπολογία για τη χρήση του αλγινικού νατρίου η πρόταση να επεκταθεί η χρήση του στα προσυσκευασμένα, αποφλοιωμένα καρότα έγινε από την Επιτροπή στην αρχική της πρόταση τον Ιούλιο του 1999.
Τώρα έχουμε επανεξετάσει ολοκληρωτικά αυτή την αρχική πρόταση και καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι είναι ορθό να μην επιτραπεί η εκ νέου χρήση ενός πρόσθετου όπως το αλγινικό νάτριο σε μη μεταποιημένα τρόφιμα.
Καθώς τα κριτήρια για την έγκριση ενός νέου πρόσθετου ή τη χρήση ενός πρόσθετου ξεπερνούν μια απλή αξιολόγηση ασφάλειας, η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί την τροπολογία του Κοινοβουλίου απορρίπτοντας την περαιτέρω χρήση του αλγινικού νατρίου στα καρότα.
Επίσημοι έλεγχοι στον τομέα των ζωοτροφών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-372/2000) του κ. Staes, εξ ονόματος της Αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 95/53/EΚ του Συμβουλίου για τον καθορισμό των αρχών οργάνωσης των επίσημων ελέγχων της διατροφής των ζώων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η συζήτηση της παρούσας έκθεσης για τη διοργάνωση των επισήμων ελέγχων στον τομέα των ζωοτροφών μπορεί να συγκριθεί με το τελικό στάδιο μίας διαδρομής ενός ποδηλατικού αγώνα.
Συνάδελφοι, πιστεύω ότι η έγκριση του κοινού σχεδίου θα βοηθήσει να νικήσουμε αύριο αυτό τον αγώνα.
Αυτό όμως δεν σημαίνει, αγαπητοί συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, ότι έχουμε κερδίσει το κίτρινο φανελάκι ή ότι έχουμε σίγουρη τη νίκη.
Όπως ήδη εξήγησα στη δεύτερη ανάγνωση, η τροποποίηση της οδηγίας είναι το αποτέλεσμα μιας κρίσης.
Πριν από μερικά χρόνια αποκαλύφθηκε ότι πούλπα εσπεριδοειδών μολυσμένη με διοξίνη που προερχόταν από τη Βραζιλία είχε περιέλθει στις ζωοτροφές στις Κάτω Χώρες, το Βέλγιο και τη Γερμανία.
Τότε φάνηκε ότι η Επιτροπή δεν διέθετε τα κατάλληλα μέσα για να αντιδράσει όπως θα έπρεπε.
Αγαπητοί συνάδελφοι, αυτή είναι η κατάσταση που διορθώνουμε σήμερα.
Κατά τη διάρκεια του τριμερούς διαλόγου, διαπίστωσα ότι οι κυβερνήσεις των κρατών μελών τοποθετούν τα συμφέροντά τους υπεράνω του κοινού συμφέροντος.
Οι διαβουλεύσεις με τη γαλλική Προεδρία ήταν ευπρεπείς αλλά σκληρές.
Έκανα ό,τι μπορούσα για να φροντίσω ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα είναι σε θέση να δρά ανεξάρτητα σε επείγουσες περιπτώσεις, ιδιαιτέρως όταν διατρέχει κίνδυνο η ανθρώπινη υγεία, δηλαδή ότι θα μπορεί να δρα χωρίς να πρέπει να διαβουλεύεται με τα κράτη μέλη.
Τα μέτρα της Επιτροπής είναι άμεσα εκτελεστέα και πρέπει να υποβληθούν εντός δέκα ημερών στη μόνιμη επιτροπή ζωοτροφών.
Οι διαπραγματεύσεις είχαν ως αποτέλεσμα τα μέτρα απαλλαγής που θεσπίζονται από την Επιτροπή να ισχύουν εφόσον δεν αντικαθίστανται από μια άλλη νομοθετική απόφαση, και αυτό θεωρώ ότι αποτελεί νίκη του Κοινοβουλίου.
Ένα δεύτερο πρόβλημα ήταν το γεγονός ότι τα κράτη μέλη δεν ήθελαν να ενδώσουν στην απαίτησή μας να επιτραπούν αιφνιδιαστικοί έλεγχοι.
Κατά τη διάρκεια του τριμερούς διαλόγου κατέστη σαφές ότι το Συμβούλιο δεν επρόκειτο να ενδώσει.
Το μήνυμα που έλαβα από τη γαλλική Προεδρία ήταν ένα πολύ σαφές "no passaran" .
Τα κράτη μέλη θεωρούν τους αιφνιδιαστικούς ελέγχους ως παραβίαση της εθνικής τους κυριαρχίας, φάνηκε όμως ότι ήταν διατεθειμένα να βοηθήσουν όσο μπορούσαν τους εμπειρογνώμονες της Επιτροπής για να εκπληρώσουν τα ελεγκτικά τους καθήκοντα.
Επιπλέον, τα αποτελέσματα των ελέγχων θα γνωστοποιούνται στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Συνάδελφοι, είμαι της γνώμης ότι έκανα ό,τι μπορούσα.
Πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο προσαρμόζει σημαντικά την κοινή θέση του Συμβουλίου και θα συνιστούσα την έγκριση του κοινού σχεδίου κειμένου.
Όπως όμως είπα μόλις πριν λίγο, στο σημείο αυτό ολοκληρώνουμε μια διαδρομή ενός ποδηλατικού γύρου.
Αύριο έχουμε μια νέα διαδρομή στο πρόγραμμά μας.
Αύριο θα αναλάβει τα σκήπτρα η συνάδελφος Marit Paulsen της Ομάδας των Φιλελευθέρων και θα έχει τη δυνατότητα να προσαρμόσει ακόμη περισσότερο την οδηγία που έχει κατατεθεί.
Είναι άξια της υποστήριξής μας και εγώ προσωπικά της εύχομαι κάθε επιτυχία και θα ήθελα να πω ότι γνωρίζει πως μπορεί να υπολογίζει σε μένα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, οι μύλοι αλέθουν αργά, αλλά αλέθουν.
Για μένα αλέθουν όμως πολύ αργά.
Εδώ και δύο χρόνια μάς έχει κατατεθεί η πρόταση της Επιτροπής.
Σκοπός: η βελτίωση του βαθμού εναρμόνισης και συντονισμού των επίσημων ελέγχων της διατροφής των ζώων στα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η ασφάλεια των τροφίμων είναι το σύνθημα των καιρών, ίσως μάλιστα η φράση της χρονιάς.
Το πόσο στενή είναι η σχέση της ασφάλειας των τροφίμων με τις ζωοτροφές, το απέδειξαν τα πρόσφατα σκάνδαλα, από τις διοξίνες και το πετρέλαιο στις ζωοτροφές μέχρι την παραγωγή ζωικών αλεύρων και οστεάλευρων, κάτι που, όπως γνωρίζουν οι πάντες, με ειδικές μεθόδους μπορεί να μετατραπεί σε σημαντική πηγή πρωτεϊνών.
Αποκαλύφθηκαν μάλιστα πρακτικές, οι οποίες σε τελική ανάλυση χαρακτηρίζονται ως εγκληματικές.
Ο καταναλωτής αντιδρά δικαίως ριζοσπαστικά.
Στρέφεται σε άλλα είδη διατροφής, τα οποία πιστεύει ότι είναι ασφαλή.
Η πολιτική καλείται να αξιοποιήσει κάθε μέσο, ούτως ώστε να μπορέσει να εγγυηθεί την ασφάλεια των τροφίμων.
Πώς μπορούν όμως να υπάρξουν εγγυήσεις, εάν προηγουμένως δεν διεξαχθούν έλεγχοι;
Στην εσωτερική αγορά, όπου δεν υπάρχουν συνοριακοί έλεγχοι, είμαστε της γνώμης ότι είναι καθήκον της Ευρωπαϊκής Ένωσης να ελέγχει.
Οι έλεγχοι των ζωοτροφών και των τροφίμων είναι ωστόσο βασική προτεραιότητα των κρατών μελών.
Κατόπιν μακρών διαπραγματεύσεων επετεύχθη πλέον αποδεκτός συμβιβασμός στην επιτροπή συνδιαλλαγής: Η διαβεβαίωση, ότι τα μέτρα προστασίας που ελήφθησαν από την Επιτροπή θα παραμείνουν σε ισχύ έως ότου αντικατασταθούν από κάποια άλλη απόφαση και ότι τα κράτη μέλη είναι υποχρεωμένα να διασφαλίσουν στους εμπειρογνώμονες της Επιτροπής αμέριστη στήριξη κατά τη διάρκεια των επιτόπιων ερευνών και ελέγχων.
Ένα είναι σίγουρο: Μόνο από κοινού και με συνδυασμό όλων των δυνάμεων, τόσο των κρατών μελών όσο και της Επιτροπής, θα μπορέσουμε να επιτύχουμε μεγαλύτερη ασφάλεια σε αυτό το ακανθώδες ζήτημα της διατροφής των ζώων.
Η Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ συμφωνεί με τον επιτευχθέντα συμβιβασμό.
Καθιστούμε ωστόσο απολύτως σαφές, ότι θα παρακολουθήσουμε την περαιτέρω εξέλιξη με κριτικό πνεύμα και σε περίπτωση προβλημάτων θα αντιδράσουμε εκ νέου με τον προσήκοντα τρόπο.
.
(EN) Θα ήθελα να ευχαριστήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την υποστήριξή του στη θέση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και την αξιοσημείωτη προσπάθεια που έγινε για να ικανοποιήσει τις ανησυχίες του Συμβουλίου.
Πράγματι, αυτή η συμφιλίωση ξεπερνά τους τεχνικούς όρους του νομικού κειμένου και τονίζει τη δυνατή θέληση και την αμοιβαία δέσμευση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής για την προστασία της υγείας των συμφερόντων των καταναλωτών.
Τώρα τα κράτη μέλη και η Επιτροπή έχουν ένα καλύτερο μέσο στη διάθεσή τους για να διασφαλίσουν ότι η κοινοτική νομοθεσία για τη διατροφή των ζώων εφαρμόζεται με ορθό τρόπο και ότι, σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης σε τρίτες χώρες, είναι δυνατή η γρήγορη δράση.
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε Liikanen.
Σήμερα είστε τόσο λακωνικός, που δεν προλαβαίνει να πιει κανείς ούτε μια γουλιά καφέ!
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 10.00.
Αειφόρος ανάπτυξη σε αστικό περιβάλλον
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-350/2000) της κ. Lienemann, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά το κοινοτικό πλαίσιο συνεργασίας για την προαγωγή της αειφόρου ανάπτυξης σε αστικό περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, επικροτώ τη σειρά των συμβιβαστικών τροπολογιών που κατατέθηκαν από την κ. Lienemann και την κ. Roth-Behrendt εξ ονόματος της Σοσιαλιστικής Ομάδας και από εμένα, εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ, ιδιαίτερα αφού η συμφωνία θα επιτρέψει να τεθεί σε εφαρμογή ο προϋπολογισμός των 14 εκατομμυρίων ευρώ, ο οποίος θα εξασφαλίσει την έναρξη αυτού του τετραετούς προγράμματος το 2001 χωρίς να προχωρήσουμε σε δεύτερη ανάγνωση.
Με λίγα λόγια, έχουμε την ελπίδα ότι αυτή η δέσμευση για ένα κοινοτικό πλαίσιο θα θέσει, με τη σύμφωνη γνώμη της Επιτροπής και του Συμβουλίου, μια νομική βάση για τα υπάρχοντα σχέδια που εφαρμόζονται από τα δίκτυα τοπικών και περιφερειακών αρχών, τα οποία ενεργά προάγουν την αειφόρο αστική ανάπτυξη.
Θα τους παράσχει επίσης οικονομική βοήθεια.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί ώστε να μην υιοθετήσουμε μια προσέγγιση από πάνω προς τα κάτω σε μια πρωτοβουλία που πρέπει να είναι από τη βάση προς τα πάνω.
Η Επιτροπή δεν πρέπει να επιβάλλει προτεραιότητες άνωθεν, αλλά να ακούει και να διευκολύνει το έργο που γίνεται σε τοπικό επίπεδο, καθώς οι τοπικές αρχές δεν διευκολύνουν απλώς τις πολιτικές της Επιτροπής.
Αποτελούν το επίπεδο της κυβέρνησης που βρίσκεται πιο κοντά στον πολίτη.
Έχουν τη δημοκρατική, οικονομική και διοικητική ευθύνη για την αστική αειφορία.
Καλωσορίζω λοιπόν αυτή τη νομοθεσία.
Κύριε Πρόεδρε, έχουν πραγματικά διεξαχθεί τόσες πολλές συζητήσεις επί του θέματος αυτού και μας βρίσκουν τόσο σύμφωνους, ώστε τελικά να μην χρειάζεται ιδιαίτερη παρουσίαση αυτής καθαυτής της έκθεσης.
Εν πάση περιπτώσει, η ιδέα της αειφόρου αστικής ανάπτυξης αναζωπυρώνεται διαρκώς τα τελευταία χρόνια.
Πρόκειται πάνω απ' όλα για έναν οριζόντιο τρόπο προσέγγισης, για το ότι η αειφόρος ανάπτυξη αποτελεί τον κοινό παρονομαστή τόσο της κοινωνικής, της οικονομικής όσο και της οικολογικής δραστηριότητας στις πόλεις.
Γνωρίζουμε ότι η Επιτροπή προετοιμάζει αυτή τη στιγμή ένα πρόγραμμα αειφόρου ανάπτυξης για ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση και ότι το πρόγραμμα αυτό αναμένεται να είναι έτοιμο σε ένα εξάμηνο.
Ευελπιστώ ότι ένα εξαιρετικά σημαντικό μέρος αυτής της στρατηγικής αειφόρου ανάπτυξης της Ένωσης θα αποτελέσει η αειφόρος αστική ανάπτυξη.
Γνωρίζουμε ότι η πλειοψηφία των Ευρωπαίων κατοικεί στις πόλεις και, μέχρι σήμερα, ειδικά στις πόλεις, τα ζητήματα αυτά έχουν μείνει στο στάδιο των πρώτων βημάτων.
Η εισηγήτρια της έκθεσης κ. Lienemann πολύ σωστά αύξησε το κονδύλιο που προτείνει η Επιτροπή για το πρόγραμμα στον προϋπολογισμό.
Ούτε και τώρα είναι πολύ μεγάλο αυτό το ποσό, όμως μπορούμε με αυτό να ξεκινήσουμε αποφασιστικά τη διαδικτύωση των πόλεων, έτσι ώστε ειδικά οι πολίτες να έρθουν σε άμεση επαφή με τους τοπικούς παράγοντες μέσα σε δίκτυα που θα περιλαμβάνουν διάφορες χώρες.
Κατ' αυτόν τον τρόπο μπορούμε να αναπτύξουμε την ευρωπαϊκή αντίληψη για την ανάπτυξη των πόλεων.
Ελπίζω οι πόροι αυτοί να χρησιμοποιηθούν για την ανάπτυξη της ευρωπαϊκής συνεργασίας με τον τρόπο ακριβώς που την αντιλαμβάνονται οι πολίτες.
Κύριε Πρόεδρε, η ευρωπαϊκή εκστρατεία για την αστική αειφόρο ανάπτυξη, η οποία δημιουργήθηκε από μια συμμαχία 540 διαφορετικών τοπικών αρχών, έχει δεσμευτεί για την εφαρμογή πολιτικών και δράσεων σε τοπικό επίπεδο, οι οποίες θα προσαρμοστούν για την προώθηση της αειφορίας.
Είναι πραγματικά ζήτημα εφαρμογής καλύτερων πρακτικών, που να μπορούν να βοηθήσουν ουσιαστικά στην αστική ανάπτυξη με θετικό τρόπο.
Στην Ιρλανδία, τα αστικά προγράμματα ανανέωσης συμβάλλουν σημαντικά στην αναβάθμιση των μικρών πόλεων και χωριών.
Το πρόγραμμα ανανέωσης των μικρών πόλεων και χωριών αποτελούν αναπόσπαστο μέρος της αγροτικής ανάπτυξης.
Τα διαρθρωτικά ταμεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, κυρίως μέσω του Ευρωπαϊκού Κοινωνικού Ταμείου, καθώς και των εθνικών δημόσιων ταμείων, πρέπει πάντοτε να επικεντρώνονται στην ανάπτυξη των φτωχότερων περιοχών της κοινωνίας μας, καθώς και εκείνων που βρίσκονται σε μειονεκτική θέση.
Το ζήτημα της αειφορίας δεν εφαρμόζεται μόνο στις αστικές περιοχές.
Υπάρχουν πολλές αγροτικές περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης που χρειάζονται ανάπτυξη και αειφορία με θετικό τρόπο.
Οι μαύρες κηλίδες της ανεργίας μπορούν να εφαρμοστούν τόσο σε αστικές όσο και σε αγροτικές περιοχές.
Ως νομοθετικό όργανο οφείλουμε να μην αναζητάμε πάντα να τονίζουμε τον αστικό/αγροτικό διαχωρισμό.
Είναι αναγκαίο να αναπτύξουμε τις περιοχές που είναι στο περιθώριο και εκείνες που βρίσκονται σε μειονεκτική θέση, στηρίζοντας παράλληλα την οικονομική ανάπτυξη και εφαρμόζοντας κοινωνικά προγράμματα.
Η διαδικασία προγραμματισμού πρέπει να εφαρμοστεί με δίκαιο και ρηξικέλευθο τρόπο.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, συγχωρήστε με για την καθυστέρηση, αλλά τέτοια ώρα οι συζητήσεις διεξάγονται με πιο γοργούς ρυθμούς από ό,τι στη διάρκεια της ημέρας.
Θα σας εκθέσω ορισμένα στοιχεία τα οποία η κ. Lienemann θα προτιμούσε να σας παρουσιάσει αυτοπροσώπως, δυστυχώς όμως ορισμένες άλλες εργασίες δεν της το επέτρεψαν.
Η πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, την οποία ενέκρινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή στις 22 Νοεμβρίου 1999 και αφορά ένα κοινοτικό πλαίσιο για την προαγωγή της αειφόρου ανάπτυξης σε αστικό περιβάλλον, αποτελεί συνέχεια του σχεδίου "Αειφόρες Ευρωπαϊκές Πόλεις" , που εγκαινιάστηκε το 1992.
Η κατάσταση του περιβάλλοντος στα αστικά κέντρα αποτελεί μείζονα παράγοντα ανησυχίας και έχει συνέπειες σε τοπικό, ευρωπαϊκό και παγκόσμιο επίπεδο.
Είμαστε υποχρεωμένοι να διαπιστώσουμε ότι τα πλέον ακανθώδη, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, περιβαλλοντικά προβλήματα αφορούν κυρίως τις αστικές περιοχές.
Πολύ συχνά συνδέονται στενά με τις συνολικές περιβαλλοντικές προκλήσεις και ο αντίκτυπός τους είναι τόσο σημαντικός, που επηρεάζουν άμεσα την ποιότητα ζωής εκατομμυρίων πολιτών.
Μια συνεκτική και αειφόρος προσέγγιση των πολιτικών αστικής ανάπτυξης μπορεί, ωστόσο, να βελτιώσει σημαντικά την ποιότητα ζωής στις πόλεις.
Πράγματι, η έννοια της αειφόρου ανάπτυξης, ειδικά στην περίπτωση των πόλεων, δεν περιορίζεται ίσως απλώς στην περιβαλλοντική πτυχή· εμπεριέχει επίσης ορισμένες κοινωνικές και οικονομικές πλευρές.
Οι πόλεις της Ευρώπης αποτελούν σημαντικούς οικονομικούς, πολιτικούς και κοινωνικοπολιτιστικούς πόλους.
Μπορούν επίσης να αποτελέσουν μεγάλη απειλή για το φυσικό μας περιβάλλον και η πρόκληση που αντιμετωπίζουμε σήμερα είναι πώς θα διευκολύνουμε μια ισορροπημένη αστική ανάπτυξη, η οποία θα βοηθήσει τις πόλεις να συνεχίσουν να διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στη σημερινή κοινωνία και στην κοινωνία του μέλλοντος.
Μια σημαντική πρόκληση όσον αφορά τη δημιουργία μιας αστικής πολιτικής, είναι η εξεύρεση μέσων για την επιδίωξη στόχων αειφόρου αστικής ανάπτυξης στο πλαίσιο των διαχειριστικών δομών της πόλης.
Για το λόγο αυτό, η κ. Lienemann, η εισηγήτριά μας, πρότεινε μικρή αύξηση των κονδυλίων του προϋπολογισμού στα 14 εκατομμύρια ευρώ, σε συμφωνία με τα λοιπά όργανα, ώστε να προαχθεί η συνεργασία στον εν λόγω τομέα, από το 2001 ως το 2004.
Οι πιστώσεις θα διατεθούν κυρίως σε δίκτυα πόλεων, οργανωμένα σε ευρωπαϊκό επίπεδο, για τις δραστηριότητές τους στον τομέα της ανάπτυξης και της διάδοσης των ορθών πρακτικών όσον αφορά την αειφόρο αστική ανάπτυξη.
Κύριε Πρόεδρε, αναμφίβολα οι ευρωπαίοι πολίτες απαιτούν ένα πιο ευνοϊκό περιβάλλον και εμείς, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πρέπει να ακούσουμε τις προσδοκίες τους και να διευκολύνουμε την εκπλήρωσή τους.
Το πολυετές πρόγραμμα 2000-2004 για την αειφόρο ανάπτυξη του αστικού περιβάλλοντος αποτελεί ένα πρόσφορο μέσο για τον σκοπό αυτό, όπως και η εφαρμογή της Ατζέντα 21 είναι ένα εξαιρετικό μέσο συντονισμού και ανάπτυξης δράσεων.
Ωστόσο, πρέπει να παραδεχτούμε ότι δεν έχει επιτευχθεί γενικευμένη επιτυχία ούτε στην εφαρμογή της Ατζέντα 21 ούτε στα παραγόμενα αποτελέσματα.
Η χωροταξία σε πολλά κράτη μέλη εξακολουθεί να μην λαμβάνει υπόψη τις δυνατότητες του φυσικού περιβάλλοντος, την πολιτιστική κληρονομιά και τους ίδιους πόρους που χορηγούν οι δήμοι για να ασκούν τις περιβαλλοντικές υποχρεώσεις τους.
Επίσης, η έκθεση για τις βιώσιμες πόλεις καταδεικνύει την ύπαρξη σημαντικών ελλείψεων στη πρακτική και την ανάπτυξη της περιβαλλοντικής νομοθεσίας σε τοπική κλίμακα.
Το πολυετές πρόγραμμα έχει φιλόδοξους στόχους και πολύ ευρύ πεδίο εφαρμογής, το οποίο μπορεί να επεκταθεί και στις υποψήφιες για ένταξη χώρες.
Αναμφίβολα, λείπει ένας προϋπολογισμός συνεκτικός με τους όρους της πρότασης, αλλά θα επανερχόμασταν στα ίδια αν δεν αποκτούσαμε πολύ πιο αποτελεσματικούς μηχανισμούς ελέγχου και αξιολόγησης των αποτελεσμάτων από αυτούς που διαθέτουμε αυτή τη στιγμή.
Συμπερασματικά: ναι στην ενίσχυση του προϋπολογισμού, ναι στην έκθεση και τις βελτιώσεις που έκανε η κ. Lienemann στην πρόταση της Επιτροπής, αλλά ενισχύοντας ταυτόχρονα και περισσότερο τους μηχανισμούς ελέγχου και εφαρμογής όλων αυτών των προγραμμάτων, τόσο στην Επιτροπή όσο και στα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, όπως ανέφερε ήδη η συνάδελφος Patrie, το 80% του πληθυσμού της Ευρώπης κατοικεί στα αστικά κέντρα.
Οι δυνατότητες των ανθρώπων αυτών να ζήσουν καλά εξαρτώνται απολύτως από το περιβάλλον στο οποίο κατοικούν.
Δυστυχώς η έννοια του αστικού κέντρου μας φέρνει αυτομάτως σχεδόν στο μυαλό την εικόνα ενός υποβαθμισμένου περιβάλλοντος γεμάτου καυσαέρια, κυκλοφοριακή συμφόρηση και μολυσμένους υδάτινους πόρους, αν και η κατάσταση δεν είναι αναγκαστικά πάντοτε τόσο δραματική.
Η βελτίωση των γνώσεων και οι εξελίξεις στην τεχνολογία παρέχουν δυνατότητες βελτίωσης του περιβάλλοντος στις πόλεις της Ευρώπης.
Η σαφής νομοθεσία και οι λεπτομερείς έλεγχοι μπορούν να συμβάλουν περαιτέρω προς αυτή την κατεύθυνση.
Τα αστικά κέντρα διαθέτουν τα ίδια ένα μεγάλο μέρος από τα αναγκαία μέσα προκειμένου να βελτιώσουν το περιβάλλον στο οποίο ζουν οι πολίτες τους.
Συχνά τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι δήμοι και οι κοινότητες τα γνωρίζουν οι ίδιοι καλύτερα από όλους.
Μέσω μίας λογικής πολεοδομίας, ενός καλού συστήματος κυκλοφορίας και της συνεργασίας με άλλους κοινοτικούς φορείς, μπορούν να εξασφαλίσουν ένα καλύτερο περιβάλλον στους πολίτες τους.
Εξάλλου οι περιβαλλοντικές αποφάσεις που λαμβάνουμε εδώ στο Κοινοβούλιο θα εφαρμοστούν στην πράξη σε τοπικό επίπεδο.
Ένα καλό παράδειγμα είναι το ζήτημα του κλίματος.
Η μείωση των μεταφορών και η απομάκρυνση από τα ορυκτά καύσιμα σε τοπικό επίπεδο αποτελούν απαραίτητες προϋποθέσεις προκειμένου να αντιμετωπιστεί η απειλή στο κλίμα την οποία σήμερα αντιμετωπίζουμε.
Θα πρέπει να διεξαχθεί ένας διάλογος με σαφείς θέσεις και να εξασφαλισθεί μία αγαστή συνεργασία μεταξύ των κοινοτικών ιδρυμάτων και του τοπικού επιπέδου, δηλαδή των δήμων και κοινοτήτων.
Πιστεύω ότι η έκθεση Lienemann θα συμβάλει προς την κατεύθυνση αυτή.
Συγχρόνως θα πρέπει να εξασφαλισθεί η συμμετοχή των πολιτών σε τοπικό επίπεδο.
Κάτι τέτοιο μπορεί να γίνει μέσω της συνεργασίας με πανεπιστήμια, εθελοντικές οργανώσεις, επιχειρήσεις και άλλους φορείς.
Στα πλαίσια αυτά θεωρώ ότι στον ορισμό εκείνων που μπορούν να ζητούν πόρους από το πρόγραμμα πλαίσιο θα πρέπει να υπάρχουν περιθώρια και για άλλες ομάδες από αυτές που παραδοσιακά θεωρούμε ως κοινοτικές οργανώσεις.
Υπάρχουν πολλά καλά παραδείγματα συμμετοχής των δήμων και κοινοτήτων σε τέτοιες προσπάθειες ισότιμα με άλλους φορείς.
Το εύρος των ευθυνών είναι ιδιαίτερα σημαντικό.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να αποτελέσει ένα κριτήριο.
Γι' αυτό υποστηρίζω την τροπολογία 31.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου καταρχάς, έστω και αν απουσιάζει, να συγχαρώ την εισηγήτρια, κ. Lienemann για το εξαίρετο έργο της και να εκφράσω τη βαθιά μου ικανοποίηση που θα μπορέσουμε ίσως, χάρη στο εποικοδομητικό έργο τόσο του Κοινοβουλίου όσο και του Συμβουλίου, να καταλήξουμε σε αυτή τη σημαντική πρωτοβουλία ήδη από την πρώτη ανάγνωση.
Αυτή η πρόταση σχετικά με την αειφόρο αστική ανάπτυξη έχει τη δυνατότητα να ασκήσει άμεσο αντίκτυπο στην καθημερινή ζωή του 80% του ευρωπαϊκού πληθυσμού.
Θα δώσει τη δυνατότητα και θα ενθαρρύνει τις αστικές περιοχές σε όλη την Ευρώπη και πέρα από αυτή να προσεγγίσουν η μια την άλλη και να μάθουν από την εμπειρία τους, θα τις βοηθήσει να αντιμετωπίσουν περιβαλλοντικά προβλήματα και προκλήσεις και να δουλέψουν προς την αειφορία.
Η Επιτροπή είναι επίσης ευγνώμων για την ουσιαστική βοήθεια που της παρείχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την πρόταση αυτή και για τις ουκ ολίγες χρήσιμες τροπολογίες, τις οποίες έχει προτείνει.
Η Επιτροπή αναγνωρίζει τη σπουδαιότητα της προαγωγής της χρηστής διακυβέρνησης και της διαφάνειας στη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Έτσι, είμαστε αποφασιστικά υπέρ της καθιέρωσης του διαλόγου με τους κυριότερους ενεχομένους, προκειμένου να καθοριστούν τα θέματα προτεραιότητας που πρόκειται να υποστηριχτούν.
Η καινοτόμος προσέγγισή της θα περιλαμβάνει συνεργασία με τα αστικά δίκτυα, τα κράτη μέλη, τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, τις ΜΚΟ και την επιχειρηματική κοινότητα, διασφαλίζοντας ότι τα κεφάλαια που παρέχονται από το πλαίσιο διατίθενται σε εκείνες τις περιοχές αειφόρου ανάπτυξης που τα χρειάζονται περισσότερο.
Πιστεύω ότι αυτή η καινοτόμος προσέγγιση θα αποτελέσει παράδειγμα προς μίμηση για τους υπόλοιπους.
Ο προϋπολογισμός αυτής της πρότασης αποτέλεσε αντικείμενο συζητήσεων, κατά τις οποίες εκφράσθηκε ένα ευρύ φάσμα απόψεων σχετικά με την καταλληλότητα των 12,4 εκατομμυρίων ευρώ που είχαν αρχικά προταθεί από την Επιτροπή.
Αρκετοί είπαν ότι ο προϋπολογισμός είναι πολύ μικρός.
Ωστόσο, η Επιτροπή θέλει να τονίσει ότι αυτό το πλαίσιο δεν είναι για την υλοποίηση των σχεδίων στο βασικό επίπεδο.
Αλλα κοινοτικά προγράμματα και πρωτοβουλίες βρίσκονται ήδη σε εφαρμογή για το σκοπό αυτό.
Το πλαίσιο έχει σχεδιαστεί ως επί το πλείστον για να διευκολύνει την ανταλλαγή πληροφοριών και ιδεών όσον αφορά τις βέλτιστες πρακτικές για την αστική αειφόρο ανάπτυξη, ούτως ώστε οι λύσεις που έχουν βρεθεί για ορισμένα προβλήματα σε μία πόλη να μπορούν να χρησιμοποιηθούν και από τις άλλες πόλεις, σε όλη την Ευρώπη και πέρα από αυτή.
Η ποιοτική προσέγγιση του πλαισίου και το πολλαπλασιαστικό της αποτέλεσμα είναι τέτοια, ώστε, παρά τον σχετικά μικρό προϋπολογισμό, αναμένεται να έχει ουσιαστικό αντίκτυπο στην προώθηση της αστικής αειφόρου ανάπτυξης στην Ευρώπη.
Οι σαράντα μία τροπολογίες μελετήθηκαν διεξοδικά και η Επιτροπή είναι σε θέση να δεχτεί τριάντα από αυτές, είτε πλήρως είτε κατ' αρχήν.
Η τροπολογία αριθ.
33 προτείνει ένα αναθεωρημένο προϋπολογισμό για την πρόταση των 14 εκατομμυρίων ευρώ.
Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε ότι η γενική γραμμή της Επιτροπής σε παρόμοια θέματα είναι ότι δεν μπορεί να γίνει δεκτή αύξηση στον προϋπολογισμό χωρίς τη μεταφορά συμπληρωματικών πόρων από το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο στις σχετικές δημοσιονομικές γραμμές.
Στο συγκεκριμένο παράδειγμα, όμως, και στηριζόμενοι στο ότι θα διευκολύνει την έγκριση κατά την πρώτη ανάγνωση, η Επιτροπή συμφώνησε κατ' εξαίρεση να δεχτεί μια αύξηση του χρηματοδοτικού φάσματος της πρότασης σε 14 εκατομμύρια ευρώ χωρίς την παροχή συμπληρωματικών πόρων.
Ενώ όμως είμαστε πρόθυμοι να στηρίξουμε ένα ποσό 14 εκατομμυρίων ευρώ, δεν μπορούμε να στηρίξουμε ένα ποσό 20 εκατομμυρίων ευρώ όπως προτάθηκε από την τροπολογία αριθ.
14.
Το δεύτερο ζήτημα αφορά την επιτροπολογία.
Δεδομένης της φύσης της δραστηριότητας, η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί τις τροπολογίες αριθ.
10 και 23.
Η καθιέρωση μιας συμβουλευτικής επιτροπής θα ήταν η κατάλληλη λύση για την επιτροπολογία.
Επομένως, για να ολοκληρώσουμε, η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί πλήρως τις τροπολογίες αριθ.
2, 5 έως 8, 10 έως 13, 15, 16, 18 έως 20, 22 έως 24, 28, 30, 32 έως 35 και 37.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί κατ' αρχήν τις τροπολογίες αριθ.
25, 27, 36, 40 και 41.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις τροπολογίες αριθ.
1, 3, 4, 9, 14, 17, 21, 26, 31, 38 και 39.
Η τροπολογία αριθ.
31 θα επέτρεπε στις ΜΚΟ, στα πανεπιστήμια, κλπ. να συμμετάσχουν ως κύριοι εταίροι στα δίκτυα που πρόκειται να υποστηριχτούν.
Η πρόθεση είναι ότι οι κύριοι εταίροι σε αυτό το πλαίσιο θα είναι η Επιτροπή και τα δίκτυα των τοπικών αρχών, νομική ευθύνη των οποίων είναι να αναπτύξουν και να εφαρμόσουν πολιτικές για την αστική αειφόρο ανάπτυξη.
Συνεπώς δεν μπορούμε να το δεχτούμε αυτό.
Τέλος, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για τη διεξοδική μελέτη της πρότασης και για την πολύτιμη συμβολή όλων των κομμάτων.
Αναμφισβήτητα ενίσχυσε και βελτίωσε την ποιότητα της πρότασης και, κατ' επέκταση, βοήθησε στο να διασφαλιστεί ότι, σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση και πέρα από αυτή, οι αστικές περιοχές θα αποκομίσουν το μέγιστο δυνατό όφελος.
Χαίρομαι επίσης που το πνεύμα της διοργανικής συνεργασίας ήταν τέτοιο ώστε η έγκριση αυτής της πρότασης κατά την πρώτη ανάγνωση θα είναι κανονικά βέβαιη.
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε Liikanen.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 10.00.
Αρχή της προφύλαξης
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-352/2000) της κ. Patrie, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ασχολούμαστε, αργά βεβαίως, με την περίφημη αρχή της προφύλαξης.
Την αποκαλώ "περίφημη" , διότι πρόκειται για ένα θέμα πολύ της μόδας και, θα συμφωνήσετε μαζί μου, ότι δεν περνάει ημέρα χωρίς να υπάρχει άρθρο για την αρχή της προφύλαξης στον τύπο, γενικό και αόριστο, καλοπροαίρετο ή κακοπροαίρετο, το οποίο όμως κινείται συνήθως σε λανθασμένη κατεύθυνση.
Το ενδιαφέρον που δείχνει ο κόσμος για την αρχή της προφύλαξης δεν είναι παράξενο και εκφράζει τις θεμιτές ανησυχίες του, διότι ο κόσμος έχει ευαισθητοποιηθεί σημαντικά λόγω των πρόσφατων σκανδάλων με τα τρόφιμα και των άλλων υποθέσεων, με το μολυσμένο αίμα.
Το ενδιαφέρον του κόσμου δείχνει επίσης ότι η εμπιστοσύνη του στην επιστήμη, η οποία γνωρίζουμε ότι δεν είναι, ή ότι δεν είναι πλέον, αλάνθαστη, έχει κλονιστεί.
Τέλος, το ενδιαφέρον για την αρχή της προφύλαξης δείχνει επίσης ότι έχει κλονιστεί η εμπιστοσύνη του κόσμου στους υπεύθυνους λήψης δημοσίων αποφάσεων ή σε ορισμένους υπεύθυνους λήψης πολιτικών αποφάσεων, τους οποίους υποπτεύεται ότι χαρίζονται σε ορισμένες ομάδες πίεσης, τους βιομηχάνους κυρίως, ή πιο απλά τους υποπτεύεται για εγκληματική αμέλεια.
Όλα αυτά καταδεικνύουν τη σημασία που έχει το ζήτημα της αρχής της προφύλαξης σε πολιτικό επίπεδο και, ως προς αυτό, συγχαίρω την Επιτροπή για την πρωτοβουλία της, όπως επίσης και για το ποιοτικό επίπεδο που χαρακτηρίζει γενικά την ανακοίνωσή της για την αρχή της προφύλαξης.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω απόψε εν τάχει δύο σημαντικά ζητήματα της συζήτησης αυτής, ώστε να εξηγήσω σε ποιο αποτέλεσμα επιθυμώ να καταλήξει το Κοινοβούλιό μας.
Το πρώτο σημαντικό ζήτημα της έκθεσης την οποία συζητάμε είναι νομικής φύσεως.
Πράγματι, μπορεί τα μέσα ενημέρωσης να άρχισαν πρόσφατα να την αναφέρουν, η αρχή της προφύλαξης όμως έχει κάνει εδώ και πολύ καιρό την εμφάνισή της στη διεθνή νομική σκηνή.
Σχετικές αναφορές υπάρχουν σε διάφορες διεθνείς συνθήκες και συμφωνίες.
Το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων και τα όργανα διευθέτησης των διαφορών του ΠΟΕ μάλιστα, θεωρούν ότι η αρχή της προφύλαξης πρέπει να εφαρμόζεται σε ζητήματα περιβάλλοντος ή σε ζητήματα δημόσιας υγείας, μερικές φορές μάλιστα ενάντια στους Ευρωπαίους, όπως αποδεικνύει η εκκρεμής υπόθεση του τυριού από μη παστεριωμένο γάλα.
Οι συγκεκριμένες αναφορές στα διεθνή κείμενα, όμως, δεν αρκούν για να καθορίσουν το νομικό χαρακτήρα και τη νομική αξία της, πόσο μάλλον που τα εν λόγω κείμενα δεν εμπεριέχουν κανέναν ορισμό της αρχής της προφύλαξης.
Κατά συνέπεια, δημιουργείται μια νομική αοριστία, απαράδεκτη για τους συμπολίτες μας, όπως επίσης και για τους βιομηχάνους, οι οποίοι δεν ξέρουν πλέον τι να περιμένουν.
Το πρώτο σημαντικό ζήτημα της ανακοίνωσης της Επιτροπής και της έκθεσης του Κοινοβουλίου μας είναι λοιπόν ο προσδιορισμός του νομικού χαρακτήρα και της νομικής αξίας που θα θέλαμε να έχει η αρχή της προφύλαξης, ο καθορισμός των προϋποθέσεων υπό τις οποίες η αρχή της προφύλαξης μπορεί και οφείλει να εφαρμόζεται και τέλος, ο προσδιορισμός των κριτηρίων που θα πρέπει να πληρούν τα μέτρα που θα λαμβάνονται προς εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης.
Το δεύτερο σημαντικό ζήτημα των εργασιών μας σχετικά με την αρχή της προφύλαξης είναι περισσότερο πολιτικής φύσεως.
Πρέπει να επικρατήσει στην Ένωση μια ενιαία αντίληψη για την αρχή της προφύλαξης, ώστε η αρχή αυτή να ενυπάρχει σε όλες τις πολιτικές που εφαρμόζει η Ένωση στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων της· αλλά και για να μπορεί επίσης η Ένωση να επικαλείται την ευρωπαϊκή αυτή προσέγγιση έναντι των εταίρων μας, των οποίων η προσέγγιση σε ζητήματα περιβάλλοντος και υγείας είναι συχνά λιγότερο μεγαλόπνοη από τη δική μας.
Υπό την έννοια αυτή, είναι σημαντικό το Κοινοβούλιό μας να εκφράσει μια θέση πολύ σαφή, ώστε η Επιτροπή να διαθέτει μια στέρεη εντολή για να υποστηρίξει τις θέσεις της Ένωσης ενώπιον των διεθνών αρχών, και κυρίως ενώπιον του ΠΟΕ.
Το κείμενο του ψηφίσματος, στο οποίο έχουμε καταλήξει μετά από πολλές συζητήσεις στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, συγκλίνει σε μεγάλο βαθμό με το ψήφισμα του Συμβουλίου, που έχει τεθεί ως παράρτημα στα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής της Νίκαιας, και εκφράζουμε την ικανοποίησή μας για το γεγονός αυτό.
Το κείμενο της Επιτροπής Περιβάλλοντος είναι αποτέλεσμα της μόνιμης επιδίωξής μας για συμβιβασμό ή μάλλον για εξισορρόπηση των μαξιμαλιστικών και των μινιμαλιστικών τάσεων που εκφράστηκαν στις συζητήσεις μας και που αμφότερες καταλήγουν σε υπερβολές.
Οι μαξιμαλιστές προσπαθούν να βάλουν φραγμό σε κάθε καινοτομία και πρόοδο, ενώ οι μινιμαλιστές συνιστούν την προσφυγή στην αρχή της προφύλαξης μόνο σε περίπτωση που υπάρχει σημαντικός κίνδυνος για την υγεία και το περιβάλλον, από ένα συγκεκριμένο όριο κινδύνου δηλαδή και πάνω το οποίο θα καθορίσουμε, χωρίς όμως να ξέρουμε ακριβώς πώς!
Αντιμέτωπος με τις δύο αυτές προσεγγίσεις, προσπάθησα να καταλήξω σε μια λογική ισορροπία, για μια νομικά πλαισιωμένη χρησιμοποίηση του πολιτικού αυτού εργαλείου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει τη φιλοδοξία να εξασφαλίσει στους πολίτες της υψηλό επίπεδο προστασίας της υγείας τους και του περιβάλλοντος.
Για το λόγο αυτό, αγαπητοί συνάδελφοι, σας καλώ να υποστηρίξετε τη μετριοπαθή και λογική αυτή αντίληψη περί της αρχής της προφύλαξης και να απορρίψετε όλες τις τροπολογίες που θα αποκλίνουν και προς τη μία και προς την άλλη κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων επεσήμανε σχετικά με την αρχή της προφύλαξης ορισμένα καίρια σημεία, τα οποία περιλαμβάνονται επίσης στην εξαίρετη έκθεση της συναδέλφου Patrie.
Στην περίπτωση αυτή, δεν επρόκειτο αποκλειστικά για μια αμιγώς νομική αξιολόγηση.
Πολύ περισσότερο λάβαμε μια σαφή πολιτική θέση.
Το υπογραμμίζω αυτό, επειδή κατά την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης απαιτείται κάτι περισσότερο από μια τεχνικά άψογη νομοθεσία.
Πρόκειται μάλλον για τη διασφάλιση στους πολίτες του υψηλού επιπέδου προστασίας που καθορίζεται στις Συνθήκες στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό επιτυγχάνεται μόνο εάν λαμβάνουμε πράγματι στα σοβαρά την προφύλαξη.
Ο σκοπός δεν πρέπει να είναι ο περιορισμός ή η αποκατάσταση της βλάβης, αλλά ο απώτερος στόχος πρέπει να είναι η αποτροπή των βλαβών στην υγεία ή στα υπάρχοντα των ανθρώπων.
Αυτό θα το επιτύχουμε με την αυστηρή εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης, όπως ακριβώς την παρουσίασε η συνάδελφός μου.
Τούτο οφείλουμε να το έχουμε πάντοτε υπόψη μας ως νομοθέτες, ενώ θα πρέπει να ενθαρρύνουμε την Επιτροπή να ενεργεί σύμφωνα με τα νομοσχέδια της.
Η έκθεση της συναδέλφου Patrie δίνει το σύνθημα ακριβώς προς αυτή την κατεύθυνση.
Σε σχέση με τη ΣΕΒ, θα αποφεύγαμε κατά το παρελθόν και θα αποφύγουμε στο μέλλον πολλά προβλήματα, εάν είχαμε λάβει εγκαίρως επαρκή νομοθετικά μέτρα και είχαμε ελέγξει αυστηρά την τήρηση αυτών των νόμων, κάτι το οποίο ως γνωστόν εμπίπτει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Με την απόρριψη αμερικανικού κρέατος με ορμόνες για την προστασία της υγείας των πολιτών μας, αμφισβητήθηκε η αρμοδιότητά μας για την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης.
Συκοφαντηθήκαμε μάλιστα και για προστατευτισμό!
Σε κάποιο άλλο πλαίσιο, όσοι εκφράζουν ενδοιασμούς δεν κουράζονται να επισημαίνουν την αρχή της αναλογικότητας και την απαγόρευση των διακρίσεων.
Παρατηρώντας καλύτερα, διαπιστώνει κανείς ότι πίσω από τους ενδοιασμούς αυτούς δεν κρύβεται η ανησυχία για το κράτος δικαίου, αλλά πολύ περισσότερο η ανησυχία για το χρήμα και το κέρδος.
Προσωπικά δεν ανησυχώ ότι θα υπάρξει υπερβολική προστασία από τους νόμους.
Ούτε οι πολίτες πρέπει να διακατέχονται από αισθήματα ανησυχίας.
Εάν κοίταζαν την ευρωπαϊκή νομοθεσία, θα μπορούσαν να είναι πιο σίγουροι, ότι το Κοινοβούλιο τους στο σύνολό του δίνει μεγαλύτερη σημασία στην υγεία παρά στην επιδίωξη του κέρδους.
Για το λόγο αυτό, προτείνω να ακολουθηθεί η γραμμή που χαράχθηκε από την εισηγήτρια.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Patrie για την εξαίρετη έκθεσή της σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για το σύνθετο θέμα της αρχής της προφύλαξης.
Υπάρχει κρίση της εμπιστοσύνης του κοινού στην επιστήμη, η οποία τώρα αναγνωρίζεται ως μη αλάθητη, και υπάρχει επίσης κρίση της εμπιστοσύνης του κοινού στους υπεύθυνους για τη λήψη των πολιτικών αποφάσεων, τους οποίους υποπτεύεται για ενδοτικότητα απέναντι σε ορισμένες ομάδες πίεσης της βιομηχανίας και του εμπορίου ή απλώς για ασυγχώρητη ανευθυνότητα.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι αυτή η έκθεση απηχεί τις αξιώσεις του κοινού για ένα υψηλό επίπεδο ασφάλειας στον τομέα της υγείας και του περιβάλλοντος.
Κατ' ουσίαν, η χρήση της αρχής της προφύλαξης μπορεί να εκληφθεί ως στρατηγική διαχείρισης του κινδύνου ενάντια στην επιστημονική αβεβαιότητα ή ως μέσο που επιτρέπει τη συμμετοχή των δημόσιων αρχών λήψης αποφάσεων στη διαχείριση της επιστημονικής αβεβαιότητας.
Οι επιστήμονες αξιολογούν τον κίνδυνο και οι υπεύθυνοι για τη λήψη των πολιτικών αποφάσεων τον διαχειρίζονται.
Το να διευκρινίσουμε ποιος κάνει τι είναι αναγκαία προϋπόθεση για την αποκατάσταση της απαραίτητης εμπιστοσύνης του κοινού τόσο στην επιστημονική κοινότητα όσο και στους υπεύθυνους για τη λήψη των δημόσιων αποφάσεων - εμάς τους πολιτικούς.
Υπάρχει επίσης ένας θεμιτός ρόλος για τις μειοψηφούσες επιστημονικές απόψεις που αξιολογούνται από την επιστημονική κοινότητα.
Σε τελική ανάλυση, ας θυμηθούμε ότι η δημόσια προσοχή στράφηκε στη ΣΕΒ χάρη σε μια μειοψηφούσα έκθεση.
Υπάρχει εύλογη ανησυχία της κοινής γνώμης, που είναι πλέον άκρως ευαισθητοποιημένη σε παρόμοια ζητήματα κατόπιν των προσφάτων σκανδάλων με τα τρόφιμα και ιδιαίτερα την κρίση που δημιούργησε η ΣΕΒ.
Το κοινό δεν επιθυμεί πλέον να "πληρώνει τα έξοδα" παράτολμων τεχνολογικών καινοτομιών, για τις οποίες αποδεικνύεται λίγα ή πολλά χρόνια αργότερα ότι έθεταν σε αδικαιολόγητο κίνδυνο τη δημόσια υγεία ή το περιβάλλον.
Δεν δέχεται να υπάρχει καμία απολύτως αμφιβολία, αλλά τα υλικά που χρησιμοποιούνται για τα παιχνίδια των παιδιών του, για παράδειγμα, να είναι απολύτως ακίνδυνα.
Το 1996 το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εκφράσθηκε υπέρ μιας απαγόρευσης της χρήσης κρεαταλεύρων και οστεαλεύρων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση σύμφωνα με την αρχή της προφύλαξης· μακάρι να είχε εφαρμοσθεί.
Τα υπόλοιπα ανήκουν στην Ιστορία.
Γενικά, ο τρόπος να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη των καταναλωτών στη βιομηχανία είναι να υιοθετήσουμε σαφείς και ακριβείς κανόνες υπό το πρίσμα της αρχής της προφύλαξης.
Σε όλες τις περιπτώσεις πρέπει να ληφθούν μέτρα που να επανεξετάζονται τακτικά υπό το πρίσμα των επιστημονικών εξελίξεων.
Σε όλες τις περιπτώσεις θα πρέπει να υπάρχει απόλυτη υποχρέωση διαφάνειας μαζί με τακτική ενημέρωση του κοινού, συμπεριλαμβανομένων των περιπτώσεων όπου ένα σχέδιο ή μία δραστηριότητα έχει λάβει το πράσινο φως.
Χρειάζεται να εξετάσουμε πιο σαφείς κατευθυντήριες γραμμές για την εφαρμογή αυτής της αρχής.
Θα πρέπει να χρησιμοποιείται όπου υπάρχουν βάσιμοι λόγοι ανησυχίας.
Η προφύλαξη δεν ισοδυναμεί με την αποτροπή, ούτε και θα πρέπει να επικαλούμαστε την αρχή της προφύλαξης ως τεχνικό εμπορικό φραγμό.
Κύριε Πρόεδρε, η αρχή της προφύλαξης ενσωματώνεται ολοένα και συχνότερα στις διεθνείς νομικές συμβάσεις.
Ωστόσο, εξακολουθεί να αποτελεί πηγή σύγχυσης.
Εν συντομία σημαίνει ότι σε περίπτωση αμφιβολίας δεν πρέπει να γίνεται κάτι.
Τώρα όμως που υπάρχουν αμφιβολίες για τα πάντα το αποτέλεσμα θα ήταν να μην μπορεί πλέον να γίνει τίποτα.
Γι' αυτό και καλά κάνει η Επιτροπή που διασαφηνίζει το θέμα.
Γι' αυτό και θεωρώ ότι η έκθεση της συναδέλφου Patrie είναι πάρα πολύ καλή.
Έκανε μια άριστη δουλειά και θα ήθελα να τη συγχαρώ γι' αυτό.
Πρέπει να γίνει μια σαφής διάκριση της προφύλαξης από την επιφύλαξη.
Η προφύλαξη αφορά καταστάσεις για τις οποίες δεν μπορεί να κρίνει η επιστήμη.
Για παράδειγμα, όταν υπάρχουν υποψίες αλλά όχι αποδείξεις ότι μια συγκεκριμένη ουσία είναι βλαβερή.
Η επιφύλαξη επιβάλλεται σε περιπτώσεις που οι κίνδυνοι είναι γνωστοί.
Στις περιπτώσεις αυτές διατηρούνται κάποια περιθώρια ασφαλείας για προληπτικούς λόγους.
Η αρχή της προφύλαξης είναι η πολιτική απάντηση στην κοινωνία των κινδύνων.
Πρέπει να αποφεύγουμε άγνωστους κινδύνους.
Γι' αυτό, η αρχή της προφύλαξης πρέπει να ισχύει για προϊόντα και ουσίες που χρησιμοποιούνται ήδη και κυκλοφορούν στην αγορά, καθώς και για παραγωγικές μεθόδους.
Είμαι υπέρ της αρχής της προφύλαξης.
Υπάρχει όμως ένα σημείο που με ανησυχεί και θα ήθελα να το κατονομάσω.
Που και που έχω την εντύπωση ότι η αρχή της προφύλαξης εφαρμόζεται αδιακρίτως.
Δεν υπάρχει ούτε και πρόκειται να υπάρξει ποτέ απόλυτη επιστημονική βεβαιότητα για νέες ουσίες και προϊόντα.
Ως σημείο αναφοράς εκλαμβάνεται η υφιστάμενη κατάσταση με αποτέλεσμα να τηρείται μια συντηρητική στάση και να προβάλλεται αντίσταση απέναντι σε κάθε νέο πράγμα.
Κατ' αυτόν τον τρόπο απομακρυνόμαστε από τις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής και από ένα μεγάλο μέρος των άλλων χωρών του κόσμου.
Το χειρότερο είναι ότι η αρχή της πρόνοιας μπορεί να αποφέρει μια ολόκληρη γενιά δειλών πολιτικών.
Μια γενιά που αποφεύγει να αναλάβει ευθύνες και για λόγους προφύλαξης δεν τολμά να πάρει αποφάσεις.
Αυτό οδηγεί σε μια "επιστημονικοποίηση" της πολιτικής χωρίς να υπάρχει περίπτωση συναίνεσης, γιατί η επιστήμη δεν μπορεί να το προσφέρει αυτό.
Κατά συνέπεια, η αρχή της προφύλαξης είναι μια πολύτιμη και ιδιαίτερα σημαντική αρχή, πρέπει όμως να τη χρησιμοποιούμε με φειδώ.
- (EN) Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι κανείς δεν αμφιβάλει για την σημασία της αρχής της προφύλαξης και επικροτώ θερμά τόσο την ανακοίνωση της Επιτροπής όσο και την έκθεση της κ. Patrie.
Στην Επιτροπή Βιομηχανίας, τονίσαμε τη σημασία της σαφήνειας όσον αφορά τον τρόπο εφαρμογής αυτής της αρχής.
Συνεπώς, χαίρομαι που βλέπω ότι η τελική έκθεση αντανακλά την ανάγκη για περαιτέρω επεξεργασία αυτής της ιδέας.
Ζητήσαμε επίσης μέτρα στον ΠΟΕ, πιθανώς έναν κανονισμό, ο οποίος θα διασφάλιζε τη δυνατότητα, στο πλαίσιο του ΠΟΕ, να επικαλούμαστε άλλες υποχρεώσεις, όπως αυτές που έχουμε βάσει άλλων πολυμερών περιβαλλοντικών συμφωνιών, προκειμένου να διευρυνθεί το πεδίο εφαρμογής της αρχής της προφύλαξης.
Σε αυτό το πλαίσιο θα ήταν χρήσιμο να επιβεβαίωνε η Επιτροπή τη θέση της ότι η απόσυρση ενός προϊόντος βάσει των μεθόδων διαδικασίας ή παραγωγής μπορεί πράγματι να είναι θεμιτή εφαρμογή της αρχής.
Είναι ένα πολύ θετικό σημάδι το γεγονός ότι το κείμενο του Συμβουλίου λέει ότι θεωρεί πως οι κανόνες του ΠΟΕ βασικά επιτρέπουν να ληφθεί υπόψη η αρχή της προφύλαξης, καθώς επίσης ότι καλούνται όλα τα κράτη μέλη και η Επιτροπή να διαβεβαιώσουν ότι, - παραθέτω κατά λέξη - "η αρχή της προφύλαξης αναγνωρίζεται πλήρως σε όλα τα εμπορικά fora για την επιδίωξη αυτού του στόχου και παράλληλα για τη διασφάλιση του συνυπολογισμού του, ιδιαίτερα στον ΠΟΕ" .
Η ιδέα της συμβατότητας ανάμεσα στην αρχή της προφύλαξης και τον ΠΟΕ φαίνεται να κερδίζει έδαφος και αυτό θα είναι ευπρόσδεκτο.
Υπάρχουν ορισμένα ζητήματα που δεν πρέπει να παραβλεφθούν για να εξασφαλισθεί η καλή λειτουργία της.
Πρέπει για παράδειγμα να εξασφαλίσουμε ότι το βάρος της προάσπισης των μέτρων προφύλαξης - ιδιαίτερα για τις αναπτυσσόμενες χώρες - δεν μειώνει την ικανότητα τους να προστατεύσουν την υγεία και το περιβάλλον μέσω προφυλακτικής δράσης.
Τέλος, αν θέλουμε να εφαρμοστεί αποτελεσματικά και αξιόπιστα η αρχή της προφύλαξης, είναι ζωτικό να συμμετάσχουν στις επιλογές πολιτικής που αφορούν την εφαρμογή της όλοι οι σημαντικοί ενδιαφερόμενοι παράγοντες, συμπεριλαμβανομένων των εκπροσώπων της κοινωνίας των πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να συγχαρώ την εισηγήτρια για την πολύ καλή έκθεσή της.
Καλωσορίζω επίσης και την πρόταση της Επιτροπής, πρόταση η οποία βοηθά ιδιαίτερα την ΕΕ και τα κράτη μέλη να καταλάβουν και να εφαρμόσουν την αρχή της προφύλαξης.
Φυσικά η πρόταση αποτελεί ένα ανεκτίμητο εργαλείο σε διεθνές επίπεδο για τη λήψη αποφάσεων εφόσον υπάρχουν αμφιβολίες σχετικά με τους κινδύνους, τα προϊόντα ή τις μεθόδους επεξεργασίας τους.
Συμφωνώ επίσης απολύτως και με τη θέση της Επιτροπής σχετικά με τον ορισμό της αρχής της προφύλαξης ως ένα γενικό κανόνα χωρίς περιορισμένο πεδίο εφαρμογής.
Αποτέλεσε για μένα, όπως σίγουρα και για πολλούς συναδέλφους, ευχάριστη έκπληξη το ψήφισμα του Συμβουλίου στη Νίκαια, στο οποίο αναφέρεται ότι η αρχή της προφύλαξης οφείλει να εφαρμόζεται το ταχύτερο δυνατόν εφόσον εντοπίζονται βλαβερές συνέπειες στην υγεία και στο περιβάλλον και εφόσον δεν μπορούν να εξαχθούν ασφαλή συμπεράσματα για το επίπεδο κινδύνου βάσει προκαταρκτικής επιστημονικής εξέτασης η οποία να λαμβάνει υπόψη τις διαθέσιμες πληροφορίες.
Πρόκειται για μία ιδιαίτερα μακρόπνοη και φυσικά πολύ καλή προσέγγιση.
Θα ήθελα να απευθύνω επίσης έκκληση προς τους συναδέλφους πριν από την αυριανή ψηφοφορία να μην απισχνάσουν το κείμενο της επιτροπής και της εισηγήτριας υιοθετώντας τις τροπολογίες της Ομάδας για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς και του ΕΛΚ.
Αντ' αυτών θα πρέπει να προσπαθήσουμε να ενισχύσουμε το κείμενο περαιτέρω προκειμένου να καταστήσουμε σαφές ότι είμαστε τουλάχιστον το ίδιο προοδευτικοί όσο και το Συμβούλιο.
Η τροπολογία 9 είναι ιδιαίτερα σημαντική.
Εκεί προτείνεται η αντιστροφή του βάρους απόδειξης όσον αφορά τα προϊόντα τα οποία δεν διαθέτουν εκ των προτέρων έγκριση, δηλαδή ότι ο παραγωγός οφείλει να αποδεικνύει ότι τα προϊόντα του είναι ασφαλή και να μην μεταφέρει τους κινδύνους και το κόστος στους καταναλωτές.
Φυσικά είναι επίσης σημαντικό να αυξηθεί το νομικό βάρος προκειμένου να καταστεί η αρχή της προφύλαξης μία αρχή του διεθνούς δικαίου.
Αυτό αναφέρεται στην τροπολογία 5 των Πρασίνων.
Κύριε Πρόεδρε, όπως θυμάται πολύ καλά η εισηγήτρια, η αρχή της σύνεσης ή της προφύλαξης - αν και η εισηγήτρια διακρίνει το ένα όρο από τον άλλο - έχει αναφερθεί σε διάφορες διεθνείς διασκέψεις, από το Ρίο το 1992 μέχρι τη διάσκεψη για την προστασία της Βόρειας Θάλασσας και, πιο πρόσφατα, το Πρωτόκολλο για την Βιοασφάλεια του Μόντρεαλ.
Όπως είπαν και άλλοι ομιλητές, είναι αναγκαίο η αρχή αυτή να χρησιμοποιείται σωστά και να παρέχει στα ενδιαφερόμενα μέρη εγγυήσεις νομικής ασφάλειας, όμως θα ήθελα να επισημάνω τρεις ιδέες που υπάρχουν στην έκθεση της κ. Patrie και σε ορισμένες τροπολογίες και τις οποίες θεωρώ, ίσως, το πιο σημαντικό στοιχείο της έκθεσης.
Πρώτον, ότι δεν υπάρχει ένα ελάχιστο όριο κινδύνου κάτω από το οποίο δεν χρειάζεται να εφαρμόζεται η αρχή της προφύλαξης, η οποία πρέπει, κατά συνέπεια, να εφαρμόζεται ακόμα και στις περιπτώσεις όπου ο κίνδυνος είναι μικρός.
Δεύτερον, ότι είναι πολύ σημαντικές και απαραίτητες η διαφάνεια και η ενημέρωση των καταναλωτών καθ' όλη τη διαδικασία αξιολόγησης και διαχείρισης του κινδύνου.
Και τέλος, ότι η δημόσια υγεία και το περιβάλλον πρέπει να υπερισχύουν όλων των άλλων μελημάτων και ιδιαίτερα των οικονομικών.
Αν όλα αυτά είχαν πραγματοποιηθεί, κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι δεν θα λυπόμασταν τώρα για την νόσο των τρελών αγελάδων και για μερικές άλλες διατροφικές μολύνσεις, των οποίων τις μελλοντικές επιπτώσεις ακόμη αγνοούμε.
Στις μέρες μας, υπάρχει μεγάλη ευαισθησία έναντι της χρήσης των μεταλλαγμένων προϊόντων στα τρόφιμα.
Αλλο σύγχρονο παράδειγμα είναι η μεγάλη ευαισθησία έναντι των πληροφοριών, με ή χωρίς επιστημονική βάση, σχετικά με την ενδεχόμενη επίδραση των κινητών τηλεφώνων, των ηλεκτρομαγνητικών κυμάτων και επίσης των συσκευών μετάδοσης ηλεκτρομαγνητικής ακτινοβολίας.
Πιστεύω, κύριε Πρόεδρε, ότι πρόκειται για μια αρχή πολύ σημαντική, αν χρησιμοποιείται όπως πρέπει και πάντα όταν είναι αναγκαίο.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την εισηγήτρια για το έργο της.
Πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συζητά την κατάλληλη ώρα την ανάγκη της διασφάλισης του συνυπολογισμού της αρχής της προφύλαξης σε όλους τους κανονισμούς και τις οδηγίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τα γεγονότα που αφορούν τις νέες εκτροπές της ΣΕΒ στην Ευρώπη έχουν, για μια ακόμη φορά, φέρει το ζήτημα της ασφάλειας των τροφίμων στην κορυφή της ευρωπαϊκής πολιτικής ατζέντας.
Με κάθε ευκαιρία, πρέπει να γίνεται επίκληση στην αρχή της προφύλαξης όταν πρόκειται για τη θέσπιση νέων ευρωπαϊκών νομοθετικών διατάξεων για την προστασία και τη βελτίωση της αλυσίδας τροφίμων στην Ευρώπη.
Τα 370 εκατομμύρια καταναλωτών στην Ευρωπαϊκή Ένωση απαιτούν δράση στον τομέα της ασφάλειας των τροφίμων.
Καλωσορίζω τις πρόσφατες δηλώσεις του αρμόδιου για την υγεία και την προστασία των καταναλωτών Επιτρόπου, κ. Byrne, όταν δήλωσε κατηγορηματικά ότι η αρχή της προφύλαξης αποτελεί για εκείνον σημείο αναφοράς που τον καθοδηγεί, όταν πρόκειται για τη θέσπιση ευρωπαϊκών οδηγιών και κανονισμών στον τομέα της προαγωγής της ασφάλειας των τροφίμων.
Κύριε Πρόεδρε, στη σύγχρονη κοινωνία με όλα τα καταναλωτικά προϊόντα που προσφέρει, όπως πολλές συσκευές, χρειαζόμαστε υλικά και ουσίες με πάρα πολύ συγκεκριμένες ιδιότητες.
Όλοι ή αν θέλετε σχεδόν όλοι οι άνθρωποι αποδέχονται και χρησιμοποιούν τα προϊόντα αυτά.
Ωστόσο, οι ουσίες και τα υλικά που περιλαμβάνουν τα προϊόντα αυτά, καθώς και πολλά είδη τροφίμων, μπορούν να επιφέρουν ορισμένους κινδύνους.
Όπως όλοι γνωρίζουν, η ζωή είναι γεμάτη κινδύνους και αβεβαιότητες.
Η τέχνη της ζωής έγκειται στη σωστή αντιμετώπιση αυτών των κινδύνων και αβεβαιοτήτων.
Η πρόταση της Επιτροπής προσφέρει μία καλή βάση για την καθιέρωση σαφέστερων κατευθυντήριων γραμμών για την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης.
Η άποψη της κ. Patrie, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να διασαφηνίσει την προσέγγιση που εφαρμόζει για την αρχή της προφύλαξης είναι μια άποψη που υποστηρίζω απόλυτα.
Δυστυχώς όμως πρέπει να πω ότι η υπερβολικά μακροσκελής πρόταση ψηφίσματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος δεν ανταποκρίνεται στην προσέγγιση αυτή.
Οι εκτενείς και ασαφείς διατυπώσεις έχουν ως αποτέλεσμα να μην είναι πλέον σαφές τι θέλουμε.
Αυτό σε αντίθεση με το ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας.
Στις τροπολογίες που κατέθεσα προσπαθώ να διασαφηνίσω τα σημεία αυτά και να επιτύχω τη διαγραφή ορισμένων άσκοπων παραγράφων.
Επειδή η επιστήμη σε πολλές περιπτώσεις δεν είναι σε θέση να αποδείξει μια άμεση σχέση μεταξύ προϊόντων και των ενδεχόμενων κινδύνων που συνεπάγονται, ζητάμε να διασαφηνιστεί το θέμα αυτό.
Βασική προϋπόθεση για την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης είναι η επιστημονική θεμελίωση της ανησυχίας σχετικά με τις βλαβερές επιπτώσεις ορισμένων προϊόντων.
Αυτό που έχει σημασία για τη θέσπιση μέτρων είναι ο περιορισμός αλλά και η αποδοχή ενός ορισμένου κινδύνου.
Παράλληλα, πρέπει να λαμβάνουμε υπόψη το επίπεδο προστασίας που έχουμε επιλέξει, το οποίο προκύπτει σε γενικές γραμμές από τη νομοθεσία που έχουμε θεσπίσει.
Τέλος, είμαι της γνώμης ότι η αντιστροφή του βάρους της απόδειξης είναι άσκοπη.
Για τη σωστή εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης οφείλουμε, επιπλέον, να γνωρίζουμε ποιες είναι οι βλαβερές επιπτώσεις των πιθανών εναλλακτικών, σε περίπτωση που θεσπιστούν απαγορευτικά μέτρα.
Κύριε Πρόεδρε, η αρχή της προφύλαξης κατέστη ένας από τους μεγαλύτερους συμμάχους των πολιτών για την προστασία της δημόσιας υγείας και του περιβάλλοντος.
Ωστόσο, υπάρχει ακόμη πολύς δρόμος να διανύσουμε για την τελειοποίηση της αρχής αυτής.
Αφενός, συνεχίζει να είναι τυπικά ευρωπαϊκή.
Από την άλλη πλευρά του Ατλαντικού, το μέσο αυτό χαρακτηρίζεται σκοταδιστικό έως και μεσαιωνικό.
Αφετέρου, η ίδια η Ευρωπαϊκή Ένωση τη χρησιμοποιεί κατά τρόπο ελάχιστα σαφή, έως και παράλογο.
Αλλοτε τη χρησιμοποιεί υπερβολικά, καθιστώντας την κοινότοπη, άλλοτε τη χρησιμοποιεί ελάχιστα, προκαλώντας την αγανάκτησή μας.
Για το λόγο αυτό θεωρώ τόσο σημαντική την πρόταση της Επιτροπής, η οποία εμπλουτίστηκε από την έκθεση της κ. Patrie.
Καθορίζοντας με σαφήνεια πότε και με ποιο τρόπο πρέπει να εφαρμόζεται η αρχή της προφύλαξης, καθίσταται δυνατή η διασαφήνιση της χρήσης της σε ευρωπαϊκό επίπεδο, της προσδίδεται αξιοπιστία και δίδεται εντολή στους ευρωπαίους διαπραγματευτές στον επόμενο γύρο του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου, να εγγράψουν την αρχή της προφύλαξης ως βασική και οικουμενική αρχή.
Αλλά ας μου επιτραπεί να καταγγείλω αυτό που θεωρώ ως κατάφωρο παράδειγμα της έλλειψης συνεκτικότητας όσον αφορά τη χρήση της αρχής της προφύλαξης στην Ευρωπαϊκή Ένωση: αναφέρομαι στα κινητά τηλέφωνα.
Είναι ακατανόητο η Ευρωπαϊκή Ένωση να παραμένει αδιάφορη στις δεκάδες ανεξάρτητες επιστημονικές μελέτες που επισημαίνουν τον ενδεχόμενο κίνδυνο των κινητών τηλεφώνων για την ανθρώπινη υγεία.
Μπορούμε μάλιστα να διερωτηθούμε εάν αυτή η έλλειψη κινητοποίησης δεν απορρέει από το γεγονός ότι η πλειοψηφία των κατασκευαστών κινητών τηλεφώνων είναι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις.
Χθες ακόμη, στη Λισαβόνα, από πρώτο χέρι, ένας Αμερικάνος, ο καθηγητής George Carlo, στον οποίο η Αμερικανική Υπηρεσία Τροφίμων και Φαρμάκων ανέθεσε τα τελευταία επτά χρόνια μία μελέτη σχετικά με τις επιπτώσεις των ακτινοβολιών στην ανθρώπινη υγεία, απεκάλυψε ότι υπάρχει κίνδυνος η χρήση των κινητών τηλεφώνων να αυξήσει την πιθανότητα εμφάνισης καρκίνου του εγκεφάλου, ασθένειας Αλτζχάιμερ και δερματικών κακώσεων.
Υπό αυτές τις συνθήκες, καλώ την Επιτροπή να εφαρμόσει την αρχή της προφύλαξης όσον αφορά τα κινητά τηλέφωνα, προειδοποιώντας κυρίως για τους κινδύνους της χρήσης τους από τα παιδιά.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τη συνάδελφο Patrie η οποία εκπόνησε μία εξαιρετική έκθεση για την αρχή της προφύλαξης.
Δεν είναι εύκολο να οριστεί η αρχή αυτή.
Προσωπικά πιστεύω ότι είναι αδύνατον να δημιουργηθεί μία γενική αρχή της προφύλαξης η οποία να ισχύει για όλες τις καταστάσεις.
Κάθε κατάσταση απαιτεί διαφορετική αρχή προφύλαξης.
Είναι ίσως δύσκολο να δεχτούμε κάτι τέτοιο, όμως τα τρόφιμα δεν είναι το ίδιο πράγμα με τις χημικές ουσίες.
Γι' αυτό δεν θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο.
Καθήκον μας είναι να δημιουργήσουμε τα αναγκαία πλαίσια προκειμένου να προστατευθεί τόσο το περιβάλλον όσο και η υγεία ανθρώπων και ζώων.
Η αρχή της προφύλαξης δεν εφαρμόζεται με τον ίδιο τρόπο στα διάφορα κράτη μέλη.
Είναι ανάγκη τη στιγμή αυτή να δημιουργήσουμε μία κοινή αρχή της προφύλαξης σε επίπεδο ΕΕ.
Η αρχή αυτή θα πρέπει να είναι σαφής.
Θα πρέπει να είμαστε σε θέση να απαιτούμε την εφαρμογή της σε διεθνές επίπεδο και θα πρέπει να έχει επίσης συγκεκριμένο νομικό βάρος.
Διάφοροι από τους προλαλήσαντες αναφέρθηκαν σήμερα στο σκάνδαλο της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας ως ένα από τα σκάνδαλα τα οποία ξέσπασαν κατά τα τελευταία χρόνια.
Το σκάνδαλο αυτό μας δείχνει κάτι εξαιρετικά σημαντικό, τη σημασία του να τολμούμε να λαμβάνουμε αποφάσεις ακόμη και όταν δεν διαθέτουμε ακόμα όλες τις αναγκαίες αποδείξεις.
Υπάρχουν όμως πολλά περισσότερα παραδείγματα πέρα από τη σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια.
Παραδείγματα που δεν είναι ίσως το ίδιο θεαματικά, αλλά χρειάζεται επίσης να λάβουμε τις αναγκαίες αποφάσεις γι' αυτά.
Έχουμε για παράδειγμα τις φθαλικές ενώσεις στα παιχνίδια.
Ορισμένοι είχαν την περίεργη ιδέα να κρύβουν παιχνίδια σε γλυκίσματα, παγωτά και άλλα φαγώσιμα.
Στη μία περίπτωση λέμε ότι δεν υπάρχουν επαρκείς αποδείξεις, ενώ στην άλλη ότι δεν συνέβησαν αρκετά σοβαρά ατυχήματα προκειμένου να τολμήσουμε να αναλάβουμε δράση.
Είναι λυπηρό το γεγονός ότι δεν αποφασίζουν τι θα διατίθεται στην αγορά οι επιστήμονες αλλά η εσωτερική αγορά.
Πρόκειται για μία απαράδεκτη κατάσταση.
Πραγματικά δεν είναι δυνατόν να συνεχισθεί κάτι τέτοιο.
Συμφωνώ απολύτως με την έκθεση της συναδέλφου Patrie, αλλά θα ήθελα να υπογραμμίσω, όπως ανέφερε πριν και η συνάδελφος Schφrling στην παρέμβασή της, ότι χρειαζόμαστε αυστηρότερες ρυθμίσεις για το βάρος απόδειξης, κυρίως όσον αφορά προϊόντα τα οποία δεν διαθέτουν εκ των προτέρων έγκριση.
Οι παραγωγοί και οι κατασκευαστές τους οφείλουν να είναι σε θέση να παρουσιάζουν αποδείξεις για την ασφάλεια των προϊόντων τους.
Δεν θα πρέπει να καταντούν οι καταναλωτές πειραματόζωα, τα οποία μάλιστα πληρώνουν, για τα νέα προϊόντα που διατίθενται στην αγορά.
Κύριε Πρόεδρε, το περιβάλλον και η υγεία του ανθρώπου μοιάζει με μια περίπλοκη μηχανή με χιλιάδες λειτουργίες την οποία επιτηρούμε και ελέγχουμε ώστε να μπορούμε να επέμβουμε για να μην πάει τίποτα στραβά.
Στη μηχανή αυτή χρησιμοποιούμε πάρα πολλές προειδοποιητικές λυχνίες που μας εφιστούν την προσοχή και λένε ότι εάν ανάψει ένα κόκκινο φως τότε κάτι στραβό συμβαίνει, και πρέπει αμέσως να παρέμβουμε ώστε να μη διαλυθεί η μηχανή.
Δεν πρέπει να περιμένουμε μέχρι να ανάψουν και άλλες προειδοποιητικές λυχνίες.
Αυτή είναι η αρχή της προφύλαξης στην πράξη.
Όμως να που αυτό δεν συμβαίνει όσον αφορά την υγεία του ανθρώπου.
Εδώ περιμένουμε να παρέμβουμε μέχρι να ανάψουν όλες οι προειδοποιητικές λυχνίες και αυτό είναι εξάλλου το πρόβλημα με την ανακοίνωση της Επιτροπής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η αρχή της προφύλαξης αφορά κατά τη γνώμη μου πολύ απλά το δικαίωμα και κυρίως την υποχρέωση να παρεμβαίνουμε με επαρκή και απαραίτητα μέσα βάσει μιας υποψίας ή μιας υποτιθέμενης υποψίας ότι μια ουσία ή μια διαδικασία μπορεί να προκαλέσει ανεπανόρθωτες βλάβες στο περιβάλλον ή στην υγεία.
Εσείς που δεν μπορείτε να ζήσετε χωρίς την περί ης ο λόγος ουσία ή διαδικασία πρέπει να αποδείξετε ότι δεν προκαλεί μόνιμες βλάβες.
Η Επιτροπή προτείνει μεταξύ άλλων ότι πρέπει να ερευνηθούν τα οφέλη και οι δαπάνες που αφορούν τη δράση ή την έλλειψη δράσης σε έναν τομέα.
Αυτό όμως είναι ακριβώς αυτό που κάναμε με το σκάνδαλο της ΣΕΒ και για αυτό η καταστροφή έπληξε την Αγγλία και τώρα τη Γαλλία, η οποία είχε γνώση όλων των ενδείξεων της ΣΕΒ και όμως δεν ήθελε να χρησιμοποιήσει την αρχή της προφύλαξης.
Μια ανάλυση των οφελών και των μειονεκτημάτων είναι παράλογη ιδέα όταν συλλογιζόμαστε τι σημαίνει πραγματικά η αρχή της προφύλαξης, ήτοι να μπορούμε να αντιδρούμε σε σχέση με ένα προϊόν ήδη προτού μάθουμε πλήρως τα οφέλη και τα μειονεκτήματα.
Το ίδιο ισχύει για την απαίτηση της Επιτροπής για μια αναγκαία ενδελεχή ανάλυση του κινδύνου.
Αν ήδη γνωρίζαμε όλους τους κινδύνους, τις δαπάνες κοκ, τότε φυσικά δεν θα είχαμε ανάγκη καθόλου την αρχή της προφύλαξης.
Θεωρώ επίσης ότι δίνεται υπερβολικά μεγάλη σημασία στην εκτίμηση των υποθέσεων από ειδικούς, τοξικολόγους και οικονομολόγους.
Η διαχείριση των κινδύνων και η εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης δεν είναι τελικά ευθύνη των ειδικών αλλά κοινή πολιτική ευθύνη και υπόθεση, και η Επιτροπή με την ανακοίνωσή της δεν προσφέρει στους πολιτικούς επαρκή κίνητρα ώστε να σταθούν στο ύψος των ευθυνών τους.
Κύριε Πρόεδρε, η αρχή της προφύλαξης, η οποία παρουσιάζεται με πολλές και διάφορες μορφές, αναλόγως των περιστάσεων και των εκάστοτε συμφερόντων, μπορεί να είναι κάτι πολύ κακό ή κάτι πολύ καλό.
Ομολογώ εξάλλου ότι δεν κατανοώ πλήρως τι δουλειά έχει η ευημερία των ζώων στη συγκεκριμένη έκθεση.
Η εφαρμογή της εν λόγω αρχής δεν θα πρέπει σε καμία περίπτωση να λειτουργεί ως τροχοπέδη για την καινοτομία και την οικονομική δραστηριότητα, να προκαλεί ανασφάλεια και αποτελμάτωση στη βιομηχανία, να γίνεται ένα μέσο στρέβλωσης του ανταγωνισμού.
Η αρχή αυτή δεν πρέπει να εφαρμόζεται παρά μόνον εάν υπάρχει πραγματικός κίνδυνος.
Η προσφυγή στην αρχή θα πρέπει να εμπίπτει αποκλειστικά στην αρμοδιότητα των πολιτικών.
Θα πρέπει λοιπόν να ορίσουμε με ακρίβεια την αρχή της προφύλαξης, για να αποφύγουμε τις συνήθεις ερμηνευτικές αποκλίσεις του Δικαστηρίου, να τη χειριστούμε με δεξιοτεχνία και σύνεση, να καθορίσουμε σαφώς τους παράγοντες που θα επιβάλλουν την εφαρμογή της, ώστε η εν λόγω αρχή να ενταχθεί στις διαπραγματεύσεις που θα διεξαχθούν στο πλαίσιο του ΠΟΕ.
Δεδομένων των κριτηρίων που έχουν θεσπιστεί, αναλογικότητα, μη διακριτική μεταχείριση, συνέπεια, εξέταση των πλεονεκτημάτων και των επιβαρύνσεων και εξέταση των επιστημονικών εξελίξεων, η αρχή της προφύλαξης θα πρέπει να εφαρμόζεται κατά τρόπο ώστε τα μέτρα που λαμβάνονται να είναι ανάλογα της σοβαρότητας του κινδύνου, κάτι που δεν έκανε η Ευρωπαϊκή Ένωση στην περίπτωση των τρελών αγελάδων.
Επίσης, εν ονόματι της διαφάνειας, ας επαγρυπνούμε για να διασφαλίζουμε τα δικαιώματα έκφρασης και υπεράσπισης των παραγωγών, βιοτεχνών ή βιομηχάνων, καταγράφοντας στις εκθέσεις αξιολόγησης τη γνώμη και τις παρατηρήσεις τους επί ίσοις όροις με εκείνες των επιστημόνων, των οποίων τα συμπεράσματα ενδεχομένως να είναι εντελώς διαφορετικά.
Τέλος, δεν πρέπει να θυσιάζουμε την αυθεντικότητα των τοπικών προϊόντων στη λογική της πάση θυσία ασφάλειας· είναι βέβαιο ότι τα εγκεκριμένα προϊόντα προσφέρουν μεγαλύτερη διατροφική ασφάλεια, η πολυμορφία όμως εμπεριέχει και απρόβλεπτους παράγοντες σε επίπεδο ποιότητας, συνεπώς και κάποια διακινδύνευση.
Αν επικαλούμαστε τη συγκεκριμένη αρχή απερίσκεπτα, κινδυνεύουμε να καταλήξουμε σε προϊόντα αποστειρωμένα, άοσμα, άγευστα και ομοιόμορφα.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την εκτίμησή μου για την πρωτοβουλία του Κοινοβουλίου όσον αφορά το θέμα της αρχής της προφύλαξης, και για το εξαίρετο έργο της εισηγήτριας, κ. Patrie.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής για την αρχή της προφύλαξης εκδόθηκε φέτος το Φεβρουάριο και προτείνει κατευθυντήριες γραμμές σχετικά με το πότε και το πώς να χρησιμοποιούμε την αρχή της προφύλαξης.
Αυτή η αρχή και η προσέγγιση αναφέρονται συχνά σε εθνικό, ευρωπαϊκό και παγκόσμιο επίπεδο, όταν η συζήτηση αφορά ζητήματα που σχετίζονται με την ανθρώπινη υγεία και το περιβάλλον.
Η αρχή της προφύλαξης αποτέλεσε αντικείμενο συζήτησης και στη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας, όπου δόθηκε ιδιαίτερη προσοχή σε ένα ψήφισμα που εγκρίθηκε από το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων.
Το ψήφισμα αυτό καλεί την Επιτροπή να χρησιμοποιεί τις κατευθυντήριες γραμμές που έχουν εγκριθεί και να ενσωματώνει την αρχή της προφύλαξης όπου είναι αναγκαίο κατά την κατάρτιση των νομοθετικών της προτάσεων και όλων των δράσεών της.
Επίσης, το ψήφισμα τονίζει την ανάγκη να εργασθούμε ενεργά για μία δέσμευση από πλευράς των διεθνών εταίρων να επιτευχθεί μια συμφωνία σε σχέση με την εφαρμογή αυτής της αρχής.
Τώρα εξετάζουμε ποια θα πρέπει να είναι η συνέχεια αυτού του ψηφίσματος.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής δεν είναι η τελευταία λέξη όσον αφορά αυτό το ζήτημα.
Επικροτώ, συνεπώς, την πρόταση ψηφίσματος του Κοινοβουλίου για αυτό το σημαντικό ζήτημα και θα ήθελα να σχολιάσω ορισμένα από τα σημεία που θίγει.
Η Επιτροπή επιβεβαιώνει την πρόθεσή της να χρησιμοποιήσει ενεργά την αρχή της προφύλαξης όπου ενδείκνυται.
Θεωρούμε ότι είναι μια γενική αρχή, η οποία θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη στον τομέα της περιβαλλοντικής προστασίας, της ανθρώπινης υγείας και της υγείας των ζώων και των φυτών.
Όσον αφορά τις συνέπειές της σε διεθνές επίπεδο, και ιδιαίτερα στο πλαίσιο του ΠΟΕ, η Επιτροπή θεωρεί ότι η αρχή της προφύλαξης καθίσταται ένας αυτοδύναμος κανόνας του διεθνούς εθιμικού δικαίου με όλα τα δικαιώματα που τον συνοδεύουν.
Αυτό επιτρέπει στην Κοινότητα να ορίσει το επίπεδο της προστασίας ιδίως του περιβάλλοντος και της υγείας του ανθρώπου, των ζώων και των φυτών που θεωρεί κατάλληλο.
Αυξάνει επίσης την ικανότητα των αναπτυσσομένων χωρών να εξασφαλίζουν την προστασία του περιβάλλοντος και της υγείας του ανθρώπου, των ζώων και των φυτών.
Το Κοινοβούλιο πρέπει να έχει σημειώσει ότι η Επιτροπή συμφωνεί με τα περισσότερα από τα ζητήματα που αναφέρθηκαν στην πρόταση ψηφίσματος που υποβάλατε.
Ωστόσο, θα ήθελα να διευκρινίσω ορισμένα σημεία.
Όσον αφορά την πιθανή απόσυρση ενός προϊόντος βάσει των μεθόδων διαδικασίας ή παραγωγής, δεν είναι δυνατό να γίνει οποιαδήποτε γενική δήλωση για τη νομιμότητα μιας τέτοιας δράσης πριν από μια σφαιρική αξιολόγηση του κινδύνου.
Η διάκριση που έγινε στο ψήφισμα μεταξύ της αρχής της προφύλαξης και της σύνεσης θα έπρεπε να ήταν πιο ακριβής.
Η συνετή προσέγγιση αποτελεί μέρος της πολιτικής για την αξιολόγηση του κινδύνου και είναι αναπόσπαστο μέρος της επιστημονικής άποψης που εκφράζεται από τους αξιολογητές του κινδύνου.
Από την άλλη πλευρά, η αρχή της προφύλαξης αποτελεί μέρος της διαχείρισης του κινδύνου.
Μία συνέπεια αυτού του γεγονότος είναι ότι, όσον αφορά την εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης οι πρώτες υποψίες ή τα εμπειρικά διδάγματα δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν από μόνα τους.
Πριν από τη λήψη μέτρων πρέπει να προσδιοριστεί ο κίνδυνος και να γίνει αξιολόγηση του κινδύνου από εμπειρογνώμονες.
Είναι σημαντικό να τονίσουμε ότι εναπόκειται στους πολιτικούς φορείς λήψεως αποφάσεων να ορίσουν το επίπεδο της προστασίας.
Δεν είναι δυνατόν να δοθεί ένα γενικό ελάχιστο όριο.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η πρόταση ψηφίσματος για το ζήτημα αυτό είναι ισορροπημένη και δεν υποστηρίζει την τροπολογία αριθ.
3.
Τέλος, το βάρος της απόδειξης μπορεί ενδεχομένως να ανατραπεί σε μία εκτίμηση κατά περίπτωση.
Δεν ενδείκνυται να υπάρχει ένας γενικός κανόνας.
Ολοκληρώνοντας, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο για την υποστήριξή του στην αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος.
Η πρόταση ψηφίσματος θα βοηθήσει στη γενικότερη κατανόηση της αρχής της προφύλαξης, τόσο σε κοινοτικό επίπεδο όσο και σε διεθνές.
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε Liikanen.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 10.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.35.)
Βραβείο Ζαχάρωφ 2000
Κύριε Fernando Savater, θα ήθελα να σας πω ότι σας υποδεχόμαστε σήμερα με μεγάλη συγκίνηση, για να απονείμουμε στην ένωση "Basta Ya " το βραβείο Ζαχάρωφ 2000 για την πνευματική ελευθερία.
Στο πρόσωπό σας, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποτίει φόρο τιμής στα θύματα της τρομοκρατίας και ανταμείβει μια κίνηση πολιτών η οποία αποφάσισε αυθορμήτως να φωνάξει "Basta Ya" , φτάνει πια, σε εκείνους που αρνούνται το δικαίωμα στη ζωή, το πολυτιμότερο αγαθό για όλους τους ανθρώπους, όπως επίσης αρνούνται και το δικαίωμα στην ελευθερία, το δικαίωμα να ζει κανείς καθημερινά με ειρήνη και ασφάλεια.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ανταμείβει επίσης το σωματικό και ηθικό θάρρος των πολιτών που τολμούν, με κίνδυνο της ζωής τους, να διακηρύττουν την άρνησή τους να υποκύψουν στον εκφοβισμό.
Διαμέσου της "Basta Ya" , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επιθυμεί να παράσχει την καθολική και αδιαπραγμάτευτη υποστήριξή του σε όλες ανεξαρτήτως τις ενώσεις, στους φιλειρηνικούς συλλόγους όλων των ιδεολογικών αποχρώσεων και όλους όσους κινητοποιούνται κατά της τυφλής βίας, με την οποία έρχεται αντιμέτωπη η Χώρα των Βάσκων στην Ισπανία.
Η υποστήριξη της Συνέλευσής μας δεν είναι κάτι καινούργιο, όπως ξέρετε.
Πολύ πρόσφατα, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ψήφισε δήλωση για την τρομοκρατία στην Ισπανία.
Τη δήλωση αυτή υπέγραψαν αυτοπροσώπως 413 συνάδελφοί μας κάθε εθνικότητας, κάθε πολιτικής απόχρωσης.
Καταδικάζει σθεναρά τα εγκλήματα της ETA στην Ισπανία και καλεί τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης να θεσπίσουν αποτελεσματικά μέτρα για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Απονέμοντας για πρώτη φορά το βραβείο Ζαχάρωφ σε υπερασπιστές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων που αγωνίζονται στους κόλπους της Ένωσης, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο διακηρύττει επισήμως ότι θα πρέπει να αγωνιζόμαστε ενάντια σε κάθε παραβίαση των δικαιωμάτων αυτών, χωρίς κανένα συμβιβασμό.
Ο Αντρέι Ζαχάρωφ συμβολίζει, για τους δημοκράτες όλου του κόσμου, τον άνθρωπο που ύψωσε το ανάστημά του ενάντια στη δικτατορία και αντιστάθηκε στον ηθικό εκβιασμό ενός καταπιεστικού συστήματος, και όλα τα βραβεία Ζαχάρωφ που απονεμήθηκαν από το 1988 ενσάρκωναν αυτή την πάλη για την ελευθερία.
Η καταπίεση στην οποία αντιστέκεστε είναι ίσως η χειρότερη.
Έχει υπογραφή, αλλά δεν έχει πρόσωπο.
Επιβάλλεται σε ολόκληρη την κοινωνία, επιδιώκοντας να καταστρέψει ένα πολιτικό σύστημα, το οποίο έχουν επιλέξει δημοκρατικά οι πολίτες.
Ιδού άλλος ένας λόγος για τον οποίο το Κοινοβούλιο συμμερίζεται τον αγώνα σας.
Όπως είχα την ευκαιρία να πω στις 27 Σεπτεμβρίου, στη Μαδρίτη, στη συγκινητική τελετή απονομής μεταλλίων στις οικογένειες των θυμάτων της ETA, στην Ένωσή μας η τρομοκρατία δεν έχει θέση.
Η βία, όποια και αν είναι η μορφή της, δεν είναι απλώς καταδικαστέα, μοιραία στρέφεται ενάντια στους αυτουργούς τους, αφού αποκλείει από το δημοκρατικό κόσμο όλους όσους καταφεύγουν σ' αυτήν.
Η Ευρωπαϊκή Κοινότητα είναι πάνω από όλα μια κοινότητα αξιών, βασισμένων στο σεβασμό του κράτους δικαίου.
Ο ευρωπαϊκός Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων που ανακηρύξαμε στη Νίκαια, στις 7 Δεκεμβρίου, το αποδεικνύει.
Το άρθρο 2 θεσπίζει το δικαίωμα στη ζωή.
Και κάθε φορά που η τρομοκρατία σκοτώνει έναν άνθρωπο στην Ισπανία, ολόκληρη η Ευρωπαϊκή Ένωση βιώνει το γεγονός ως παραβίαση μιας εκ των θεμελιωδών αρχών της.
Η δημοκρατία στην οποία πιστεύουμε, είναι ο λόγος που διαλέγεται και πείθει, με σεβασμό προς τον άλλον, που υποτάσσεται στην πλειοψηφία του λαού, εφόσον αυτός έχει ψηφίσει ελεύθερα.
Δεν είναι η δημοκρατία του ανώνυμου δολοφόνου, που περιμένει το θύμα του στον σκοτεινό διάδρομο της πολυκατοικίας· της βίας που τρομοκρατεί, για να αναγκάσει, με το φόβο και τον εκβιασμό, έναν ολόκληρο λαό να σιωπήσει ή αναγκαστικά να συναινέσει.
Δεν θα μπορούσα να κλείσω το λόγο μου, χωρίς να αποδώσω φόρο τιμής στη μνήμη των εκατοντάδων ανθρώπων που σκοτώθηκαν από τις σφαίρες των δολοφόνων.
Γυναίκες, άνδρες κάθε ηλικίας, κάθε κοινωνικής προέλευσης, κάθε πολιτικής τοποθέτησης, που τους άρπαξαν βίαια από τους οικείους τους.
Θα ήθελα να απευθύνω την έμπρακτη απόδειξη της αλληλεγγύης μας στους οικείους των ανθρώπων αυτών και στους 2 000 τραυματίες που η ίδια μάστιγα έχει προκαλέσει.
Και θα ήθελα επίσης να τους πω ότι η αξιοπρέπεια που επιδεικνύουν στη δοκιμασία που περνούν και η έλλειψη εκδικητικότητας που τους χαρακτηρίζει αξίζουν τον πιο βαθύ θαυμασμό μας.
Σας ευχαριστώ και σας καλώ τώρα, κύριε Πρόεδρε, να λάβετε το λόγο.
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κατ' αρχάς η πρωτοβουλία των πολιτών "Basta ya" ( "Φτάνει πια" ) επιθυμεί να εκφράσει την ευγνωμοσύνη της προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την τιμητική αναγνώριση με την οποία μας υποδέχεστε.
Είναι μια σημαντική διάκριση ιδιαίτερα εφόσον δεν είμαστε μια ΜΚΟ με κύρος ούτε ένα παλαιό θεσμικό κίνημα, αλλά απλά μια ομάδα πολιτών με διαφορετικές προελεύσεις, χωρίς γραφειοκρατικές ιεραρχίες και σχεδόν χωρίς οργανωτικό μηχανισμό, που ξεκινήσαμε να πορευόμαστε μαζί εδώ και λιγότερο από ένα χρόνο.
Ανάμεσά μας υπάρχουν καθηγητές και εργάτες, δημόσιοι λειτουργοί και απλοί ιδιώτες, θρησκευτικοί και λαϊκοί, συνδικαλιστές, επιχειρηματίες, ειρηνόφιλοι στρατιωτικοί, καλλιτέχνες, εργαζόμενοι στα μέσα επικοινωνίας, άνθρωποι που το όνομά τους είναι πασίγνωστο και πολλοί άλλοι που δεν είναι καθόλου διάσημοι.
Ομολογώ ότι αποτελούμε ένα κάπως άναρχο σύνολο.
Δεν έχουμε καμιά φιλοδοξία να διεκδικήσουμε ένα πρωταγωνιστικό ρόλο στην Ιστορία, ούτε απεριόριστη διάρκεια με κάθε κόστος.
Μακάρι η πρωτοβουλία μας να πάψει να είναι απαραίτητη αύριο κιόλας και καθένας από εμάς να μπορέσει να ξαναγυρίσει στην καθημερινή του γαλήνη.
Γνωρίζουμε ότι, ατομικά, δεν είμαστε σημαντικοί, όμως πιστεύουμε ότι είναι σημαντικό αυτό που μας ενώνει και μας κινητοποιεί: η απόρριψη της εγκληματικής τρομοκρατίας της ΕΤΑ και η σαφής υποστήριξη του ισπανικού κράτους δικαίου, το οποίο απειλείται σήμερα από ένα απολυταρχικό σχέδιο διάδοσης της βίας.
Βγήκαμε στους δρόμους και υψώσαμε τις φωνές μας, διότι είμαστε πεπεισμένοι ότι, όταν η δημοκρατία κινδυνεύει, οι πολίτες δεν πρέπει να καταφεύγουν στην ανωνυμία τους και να περιμένουν παθητικά να επιλυθούν τα πάντα στις υψηλές σφαίρες της πολιτικής εξουσίας.
Δεν επιθυμούμε να αντικαταστήσουμε τους νόμιμους θεσμούς, αλλά να τους παροτρύνουμε να προστατεύσουν τα δικαιώματα και τις ελευθερίες μας χωρίς παραχωρήσεις στην τρομοκρατία.
Κινητοποιηθήκαμε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, από αλληλεγγύη προς τα θύματα του δολοφονικού ιδεολογικού φανατισμού και επίσης, από αυτοάμυνα, εναντίον του.
Δυστυχώς βιώνουμε μια ασυνήθιστη κατάσταση στην δημοκρατική Ευρώπη.
Η Χώρα των Βάσκων δεν είναι μία εξωτική επικράτεια, καταπιεσμένη από τις αδικίες και τις ανισότητες, όπως τόσα και τόσα μέρη του αποκαλούμενου τρίτου κόσμου, αλλά μια από τις πιο ανεπτυγμένες περιοχές με την πιο ισορροπημένη ποιότητα ζωής στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στο πλαίσιο του ισπανικού κράτους, η βασκική κοινότητα απολαμβάνει ευρύτατη αυτονομία, με δική της κυβέρνηση και κοινοβούλιο, πλήρη δημοσιονομικό έλεγχο, δίγλωσση εκπαίδευση, δύο τηλεοπτικά κανάλια - το ένα στη βασκική γλώσσα κλπ.
Δίχως αμφιβολία οι Βάσκοι υπέστησαν σημαντικές παραβιάσεις της πολιτικής και πολιτισμικής τους ελευθερίας κατά τη διάρκεια της δικτατορίας του Φράνκο, όπως και οι υπόλοιποι ισπανοί πολίτες.
Όμως, από την εγκαθίδρυση της δημοκρατίας και μετά, έγινε μια εξαιρετική προσπάθεια συμφιλίωσης σε ολόκληρη τη χώρα, αρχής γενομένης από μια γενική αμνηστία για τα εγκλήματα πολιτικής φύσεως που διαπράχθηκαν κατά τη διάρκεια της φρανκικής περιόδου, η οποία επέτρεψε, εδώ και πάνω από 20 χρόνια, σε όλα τα μέλη της ΕΤΑ που το επιθυμούσαν να επανενταχθούν στην νομιμότητα, ακόμη και αν υπήρξαν υπεύθυνοι για αιματηρά γεγονότα.
Ωστόσο, η δραστηριότητα της ΕΤΑ δεν έχει σταματήσει έκτοτε.
Και σήμερα μετράμε ήδη περισσότερους από 700 νεκρούς, θύματα της δημοκρατικής περιόδου.
Σήμερα, στη Χώρα των Βάσκων, δεν υπάρχει ούτε ασφάλεια ούτε ελευθερία έκφρασης ή πολιτικής οργάνωσης για ένα μεγάλο μέρος των πολιτών.
Οι εκλεγμένοι δημόσιοι αξιωματούχοι που δεν είναι εθνικιστές δολοφονούνται, όπως άλλωστε και επιχειρηματίες, δημοσιογράφοι, μέλη των δυνάμεων της δημόσιας τάξης ή απλοί ιδιώτες που έχουν εκφραστεί με οποιοδήποτε τρόπο εναντίον του σχεδίου επιβολής των οπαδών της ανεξαρτησίας.
Και δεν πρόκειται μόνο για δολοφονίες.
Έχουν καεί πολυάριθμα κτίρια, κατοικίες και οχήματα.
Καθημερινά εκβιάζονται οι έμποροι και οι επαγγελματίες, παρενοχλούνται και απειλούνται με χίλιους μύριους τρόπους όσοι θεωρούνται "ισπανόφιλοι" , δηλαδή όσοι τολμούν να εκφραστούν δημοσίως υπέρ του συνταγματικά καθιερωμένου κράτους δικαίου.
Πολλοί αναγκάζονται να φύγουν προκειμένου να αποφύγουν μεγαλύτερα δεινά ή επειδή δεν αντέχουν την πίεση του περιβάλλοντος τρομοκρατίας.
Πολλοί άλλοι πρέπει να συμβιβαστούν με το γεγονός ότι θα ζουν με αστυνομική συνοδεία και δεν μπορούν να περπατήσουν ελεύθερα με τα παιδιά τους στο δρόμο ούτε να εμφανίζονται σε δημόσιους χώρους χωρίς κάθε λογής προφυλάξεις.
Στη Χώρα των Βάσκων, σε μια εντελώς δημοκρατική Ευρώπη, έχουμε σήμερα δεκάδες Σαλμάν Ρουσντί.
Βασιλεύει ο φόβος, ένας φόβος απτός στην καθημερινή ζωή που μας κάνει να μιλάμε χαμηλόφωνα και να κρύβουμε τα φρονήματά μας, όπως στις χειρότερες στιγμές της φρανκικής δικτατορίας.
(Χειροκροτήματα) Εμείς, τα μέλη της πρωτοβουλίας "Basta ya" , γνωρίζουμε ότι η ΕΤΑ είναι, αναμφίβολα, ο κύριος υπαίτιος αυτών των δεινών.
Όμως είμαστε επίσης πεπεισμένοι ότι η ΕΤΑ δεν είναι ένα απομονωμένο φαινόμενο και ότι η διαιώνισή του οφείλεται σε ένα πολιτικό κλίμα, για το οποίο εν μέρει είναι υπεύθυνες οι εθνικιστικές αρχές που κυβερνούν τη χώρα εδώ και πάνω από 20 χρόνια.
Οι οπαδοί της ΕΤΑ δεν είναι εξωγήινοι που ήρθαν από άλλο πλανήτη για να κάνουν κακό, αλλά νέοι που έχουν εκπαιδευτεί στον εθνικό φανατισμό, στο μίσος για την πλειοψηφία των συμπολιτών τους και για ό,τι θεωρείται ισπανικό· νέοι στους οποίους ενσταλάχθηκε μια διαστρεβλωμένη ιστορία και μια παρανοϊκή ανθρωπολογία που τους κάνει να θεωρούν τους εαυτούς τους θύματα και τους μετατρέπει σε δήμιους.
Βεβαίως, δεχόμαστε τη δυνατότητα των βάσκων εθνικιστών να προτείνουν, με ειρηνικούς τρόπους, τη δημιουργία ενός νέου ανεξάρτητου κράτους που δεν υπήρξε ποτέ στο παρελθόν, αλλά απορρίπτουμε την παρουσίαση αυτού του πολιτικού σχεδίου ενός συγκεκριμένου κόμματος σαν αναφαίρετο δικαίωμα ενός ολόκληρου λαού και τη μετατροπή του έτσι, εμμέσως, σε δικαιολογία των βιαιοτήτων.
Δεν μας φαίνεται συνετή ούτε η μόνιμη αναζήτηση στο ιστορικό - ή ακόμη και στο προϊστορικό - παρελθόν επιχειρημάτων που να δικαιολογούν τη διάσπαση των σύγχρονων δημοκρατικών κοινοτήτων ή που επιδιώκουν να αποδείξουν την ασυμβατότητα λαών που, στην πράξη, συμβιώνουν ήδη εδώ και αιώνες.
Δυστυχώς όπως δείχνει η πείρα άλλων περιοχών της Ευρώπης, ο δρόμος αυτός οδηγεί πάντα τελικά στην αιτιολόγηση της ένοπλης σύγκρουσης.
Είναι κάτι για το οποίο μας είχε προειδοποιήσει εδώ και αιώνες ένας από τους πρώτες διανοητές την ενωμένης Ευρώπης, ο Έρασμος από το Ρότερνταμ, λέγοντας σε ένα από τα αποφθέγματά του: "Αν οποιοσδήποτε τίτλος μπορεί να θεωρηθεί ικανή αιτία πολέμου, τότε από κανένα - ανάμεσα σε τόσες μεταστροφές της ανθρώπινης ιστορίας, σε τόσες αλλαγές - δεν θα μπορέσει ποτέ να λείψει ένας τέτοιος τίτλος.
Ποιος λαός άραγε δεν εκτοπίστηκε κάποια φορά ή δεν εκτόπισε κάποιον άλλο από το έδαφός του;
Πόσες φορές δεν υπήρξαν μεταναστεύσεις από ένα μέρος σε ένα άλλο;
Πόσες φορές δεν μετατοπίσθηκαν αυτοκρατορίες ανάλογα με τις συγκυρίες των συνθηκών;
Ας διεκδικήσουν λοιπόν οι κάτοικοι της Πάδουας σήμερα το τρωικό έδαφος, εφόσον ο Αντήνορας υπήρξε κάποτε Τρώας!
Ας διεκδικήσουν λοιπόν οι Ρωμαίοι την Αφρική και την Ισπανία, αφού άλλοτε ήταν ρωμαϊκές επαρχίες!
Καλούμε κληρονομική εξουσία κάτι που είναι η εκλεγμένη διοίκηση.
Δεν υπάρχουν ίσα δικαιώματα πάνω στους ανθρώπους - που είναι από τη φύση τους ελεύθεροι - και πάνω στους νικημένους" .
Αυτή είναι η ρήση του Έρασμου.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, ως δημοκράτες, υποστηρίζουμε βέβαια τον διάλογο μεταξύ των διαφόρων δημοκρατικών κομμάτων, διότι ένας τέτοιος μόνιμος διάλογος συνιστά την ίδια τη δημοκρατία.
Όμως, ακριβώς εξαιτίας της αφοσίωσής μας στον δημοκρατικό διάλογο, απορρίπτουμε την ιδέα να προκύψει ως εξαναγκαστικό αποτέλεσμα της βίαιης τρομοκρατίας, να ορίζεται η πολιτική ατζέντα των πολιτών από εκείνους που στρεβλώνουν τη χρήση της ειρηνικής συμβίωσης και να πρέπει να αλλάζουν οι νόμοι που προήλθαν από την κοινοβουλευτική συναίνεση προς όφελος των δολοφόνων σαν κίνητρο για να πάψουν να σκοτώνουν.
Θέλουμε να ζήσουμε ειρηνικά, αλλά θέλουμε να ζήσουμε και ελεύθερα.
Αρνούμαστε να αντικατασταθεί το κράτος των πολιτών από ένα κράτος εθνικοτήτων.
Γι' αυτό βγήκαμε στους δρόμους.
Για να υπερασπίσουμε τις συνταγματικές αρχές και να φωνάξουμε στους τρομοκράτες: Φτάνει πια!
Και γι' αυτό ευχαριστούμε τα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την τιμή αυτού του βραβείου Ζαχάρωφ και τα προσκαλούμε να επισκεφτούν τη Χώρα των Βάσκων.
Όχι τα επίσημα γραφεία, αλλά τους δρόμους, τα καφέ, τα καταστήματα, τις επιχειρήσεις, τις τάξεις των σχολείων, για να γνωρίσουν από πρώτο χέρι και χωρίς προπαγανδιστικές αναμίξεις, πώς ζούμε με απειλές, εκβιασμούς, χωρίς δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης των ιδεών μας· για να διαπιστώσετε μόνοι σας την αλήθεια των καταγγελιών μας και κατόπιν να μην τις ξεχάσετε και να μας βοηθήσετε στον αγώνα μας ενάντια στην πληγή αυτή, την οποία όλη η δημοκρατική Ευρώπη πρέπει να την αισθανθεί ως δική της.
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα)