# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Σε κάθε περίπτωση, αυτό πρέπει να εκλείψει με αδιαπραγμάτευτες πολιτικές απαντήσεις που θα δοθούν προς κάθε κατεύθυνση.
Ποιες είναι αυτές;
Πρώτη: απόλυτη τήρηση των αποφάσεων του ΟΗΕ για την περιοχή.
Δεύτερη: αδιαπραγμάτευτα τα σύνορα των κρατών της περιοχής, ακόμη και αν χρειασθεί να ακολουθηθούν, σε κρίσιμες περιπτώσεις, ελαστικές μορφές διοικητικής αυτονομίας και αποκέντρωσης.
Σημειώνω ότι αν κάποιοι θεωρούν ότι θα προκύψει λύση είτε με τη δημιουργία νέων κρατών είτε με ανακατανομή μεταξύ κρατών, κάνουν τραγικό λάθος.
Θα έχουμε συνεχώς μια ένταση διαρκείας με απροσδιόριστο τέλος.
Ένα ντόμινο χωρίς αρχές.
Χωρίς υπερβολή, στις αρχές του 21ου αιώνα θα έχουμε έναν νέο τριακονταετή πόλεμο του οποίου, ούτως ή άλλως, έχουμε δυστυχώς ήδη διανύσει τα 10 πρώτα χρόνια.
Τρίτη: η πολιτική πρέπει να αφορά τους λαούς και μόνο αυτούς.
Αυτό είναι που συμφέρει και την Ευρώπη.
Τέταρτη: το θέμα της οικονομικής και θεσμικής ανασυγκρότησης είναι επείγουσας προτεραιότητας.
Μέσα από την ανάπτυξη, την δημοκρατία και την ευημερία θα προκύψουν τα θετικά αποτελέσματα.
Για πρώτη φορά κρίνεται ένα σύνθετο πρόβλημα στις παρυφές της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η πολιτική αξιοπιστία, αλλά και η ικανότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να επιτύχει.
Είναι ένα στοίχημα που πρέπει να κερδηθεί.
Ελπίζω η ισχυρότατη σύγκλιση στήριξης της έκθεσης Lagendijk που επιτεύχθηκε στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων να βρει την ίδια ανταπόκριση και στο Κοινοβούλιο, εκφράζοντας έτσι τη θέληση όλων μας για μια θετική και σταθερή εξέλιξη.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να ευχαριστήσω τον εισηγητή για μια έκθεση η οποία έχει την πλήρη στήριξη της Ομάδας των Φιλελευθέρων.
Θα ήθελα να εγείρω ένα θέμα το οποίο δεν αναφέρθηκε ούτε στην ανακοίνωση της Επιτροπής ούτε στην έκθεση και ως εκ τούτου διατρέχω τον κίνδυνο να πουν ορισμένοι ότι κινούμαι σε πολύ χαμηλό επίπεδο.
Το θέμα που θέλω να εγείρω είναι η συμμετοχή των γυναικών στο πρόγραμμα ανοικοδόμησης.
Το εγείρω δε επειδή οι γυναίκες και τα παιδιά ήσαν ανέκαθεν τα μεγαλύτερα θύματα στις συγκρούσεις, τους εμφυλίους και εν γένει στους πολέμους.
Η βία κατά των γυναικών, οι βιασμοί, οι φόνοι, τα βασανιστήρια αποτελούν καθημερινή πραγματικότητα εδώ και πάρα πολλά χρόνια στις χώρες της Νοτιοανατολικής Ευρώπης.
Πιστεύω ότι εάν θέλουμε να προωθήσουμε την πολιτισμική κατανόηση και εάν θέλουμε να δημιουργήσουμε ένα καλό πρόγραμμα ανοικοδόμησης, τότε είναι αποφασιστικής σημασίας οπωσδήποτε να συμμετάσχουν στις διαδικασίες και οι γυναίκες - και να συμμετάσχουν με πολύ κεντρικό ρόλο.
Εγείρω αυτό το θέμα διότι έχουν μεν γίνει κάποια βήματα αλλά όχι αρκετά.
Για την ακρίβεια έχει συσταθεί ένα gender task force υπό την ομάδα εργασίας 1, αλλά αυτό δεν έγινε επειδή προέκυψε μια πρωτοβουλία από ψηλά αλλά επειδή προέκυψε μια πρωτοβουλία από χαμηλά, με την έννοια ότι πολλές γυναίκες αποτάθηκαν στο τραπέζι εργασίας - αν μπορώ να το αποκαλέσω έτσι - και ρώτησαν εάν δεν θα ήταν λογικό να λάβουν με τον άλφα ή βήτα τρόπο μια κεντρικότερη θέση στο συνολικό έργο ανοικοδόμησης.
Οι γυναίκες αυτές πρότειναν κάτι πολύ συγκεκριμένο, πολύ προσγειωμένο, ήτοι τη δημιουργία ενός σωστού προγράμματος για γυναίκες, τη συμμετοχή των γυναικών στα κοινά σχέδια ανάπτυξης.
Το θέμα φυσικά αφορά επίσης τη δραστηριοποίηση των γυναικών ώστε να συμμετέχουν στις εκλογές τόσο σε τοπικό όσο και σε περιφερειακό και εθνικό επίπεδο.
Αλλά για να στεφθεί με επιτυχία κάτι τέτοιο είναι απαραίτητο οι γυναίκες να αποκτήσουν χρήματα για τα έργα, ειδάλλως δεν υπάρχει τρόπος να επιτευχθούν όλα τα παραπάνω, και εξάλλου πρόκειται για ψιλά σε σχέση με τα υπόλοιπα χρήματα που καλώς εχόντων των πραγμάτων θα εκταμιευθούν στον εν λόγω τομέα.
Ως εκ τούτου, ζητώ τόσο από τον Προεδρεύοντα του Συμβούλιο όσο και από τον Επίτροπο στις μελλοντικές εργασίες να επιστήσουν την προσοχή τους ώστε να συμμετάσχουν και οι γυναίκες στις διαδικασίες ανοικοδόμησης.
Για να πω την αλήθεια, δεν πιστεύω ότι το έργο θα πετύχει χωρίς τη συμμετοχή των γυναικών.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση, παρά το όποια θετικά της, εντάσσεται στις απαιτήσεις και επιταγές του Συμφώνου Σταθερότητας.
Δέχεται δηλαδή ουσιαστικά ότι ο λύκος μπορεί να φυλάξει τα πρόβατα.
Ο χαρακτήρας του Συμφώνου Σταθερότητας στην Ανατολική Ευρώπη είναι επεμβατικός, με πρόσχημα την υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της δημοκρατίας.
Δεν θα αναφερθώ για άλλη μια φορά στο πώς αντιμετωπίζει η Ευρωπαϊκή Ένωση τις κατάφορες παραβιάσεις των ανθρώπινων δικαιωμάτων στην Τουρκία και αλλού, τις κραυγαλέες παραβιάσεις των δικαιωμάτων αυτών στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στην πολιτική των δύο μέτρων και δύο σταθμών.
Θα σημειώσω επί του παρόντος ότι ο πραγματικός στόχος αυτού του Συμφώνου είναι η πολιτική και οικονομική εξάρτηση των χωρών της περιοχής, η καταλήστευση του πλούτου τους και η υπερεκμετάλλευση της εργατικής δύναμής τους.
Ιδιαίτερα ανησυχητικό, όπως τονίζεται και στην έκθεση, είναι το ότι στην περιοχή πρόκειται να δοκιμασθεί - αντιγράφω - "η ικανότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης να αναπτύξει ένα αποτελεσματικό πολιτικό και στρατιωτικό μηχανισμό για τη διαχείριση των κρίσεων και την πρόληψή τους" .
Ετοιμάζονται, δηλαδή, νέες επεμβάσεις, ακόμη και στρατιωτικές, με στόχο τη μετατροπή της περιοχής σε προτεκτοράτο.
Ενδεικτικό για το τί μέλλει γενέσθαι είναι η τραγική κατάσταση που έχει δημιουργηθεί από την εγκληματική επέμβαση του ΝΑΤΟ και της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο Κοσσυφοπέδιο, και γενικότερα στη Γιουγκοσλαβία.
Εξάλλου, ο σεβασμός των συνόρων δεν είναι θέμα γενικόλογων διακηρύξεων και ευχών, όπως αυτές περιλαμβάνονται στην έκθεση, αλλά σεβασμού στην πράξη της εδαφικής κυριαρχίας και ακεραιότητας των χωρών, ακριβώς δηλαδή το αντίθετο από ό,τι κάνουν η Ευρωπαϊκή Ένωση και οι ΗΠΑ.
Είναι φανερό ότι οι υποστηρικτές αυτού του Συμφώνου Σταθερότητας, θέλουν να κάμψουν οποιαδήποτε αντίσταση στα σχέδιά τους, ιδιαίτερα όταν αυτή δείχνει τον δρόμο του αγώνα και στους άλλους λαούς.
Προσπαθούν, είτε με τη βία, είτε με τον οικονομικό εκβιασμό, να τρομοκρατήσουν τους λαούς, να τους υποτάξουν στη νέα τάξη.
Και το ερώτημα είναι με βάση ποια αρχή του διεθνούς δικαίου ενεργούν έτσι.
Πεπεισμένοι, λοιπόν, ότι το Σύμφωνο Σταθερότητας θα φέρει νέα δεινά στους λαούς της περιοχής και θα ενισχύσει την κυριαρχία των ΗΠΑ και της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα καταψηφίσουμε την έκθεση και θα αναπτύξουμε τον αγώνα εναντίον του Συμφώνου, υπέρ της ειρήνης, της φιλίας και της αλληλεγγύης των λαών.
NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω τρεις παρατηρήσεις για την εμπνευσμένη, αξιοθαύμαστη έκθεση του συναδέλφου Lagendijk.
Καταρχήν, το Σύμφωνο Σταθερότητας για την Νοτιοανατολική Ευρώπη τονίζει την περιφερειακή συνεργασία στα Βαλκάνια.
Ακριβώς αυτή την συνεργασία επιθυμεί η Ευρωπαϊκή Ένωση να διεγείρει πλήρως.
Ε, λοιπόν, σε αυτή την περιφερειακή συνεργασία δεν έχουμε ακόμη επιτύχει και πάρα πολλά.
Η αμοιβαία αγωνία εθνικού κύρους και ανταγωνισμού βλάπτει την στοιχειώδη επιδίωξη των κοινών συμφερόντων και καθυστερεί με τον τρόπο αυτό μια γρήγορη υλοποίηση του καινοτομικού Συμφώνου Σταθερότητας.
Εδώ προτείνεται μια δυναμική κόντρα από την πλευρά της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σε αυτό ταιριάζει ταυτόχρονα μια ανιδιοτελής και πιο ισορροπημένη επιλογή των περιφερειακών έργων βοήθειας.
Κατά δεύτερον, θεώρησα την παράγραφο 26 της έκθεσης Lagendijk μια άριστη ιδέα.
Πράγματι, το Σύμφωνο Σταθερότητας είναι επίσης μεγάλης σημασίας πέρα από τα σύνορα της περιφέρειας.
Συνεπώς η Δημοκρατία της Μολδαβίας αξίζει σίγουρα την ευκαιρία να λάβει κατευθείαν μέρος σε αυτό.
Η εναλλακτική πρόταση άλλωστε είναι η Μολδαβία διαφορετικά να κινδυνεύει να καταλήξει πάλι σε ένα είδος πολιτικής ουτοπίας.
Ακόμη περισσότερο: η Μολδαβία πολιτιστικά και πολιτικά είναι συνδεδεμένη με την γειτονική της Ρουμανία, και αν αυτή η τελευταία χώρα περιληφθεί στο Σύμφωνο Σταθερότητας, τότε πρέπει να περιληφθεί και η Μολδαβία.
Κατά τρίτον, μια επιτυχία αυτού του Συμφώνου Σταθερότητας μπορεί να οδηγήσει σε ένα ευνοϊκό προηγούμενο προς ανατολάς, για την ακρίβεια την διεύρυνση του συμφώνου προς την μεριά του τόσο ασταθούς άλλωστε, Καυκάσου.
Υπογράφει τώρα η Ρωσία το Σύμφωνο Σταθερότητας για την Νοτιοανατολική Ευρώπη, ναι ή όχι;!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω τον συνάδελφο Lagendijk για την εξαίρετη έκθεσή του.
Είναι πολύ ευχάριστο και πολύ εποικοδομητικό το γεγονός ότι επιτεύχθηκε συναίνεση πέρα από τα κομματικά όρια των περισσότερων πολιτικών ομάδων σχετικά με την αντιμετώπιση των προβλημάτων της Νοτιοανατολικής Ευρώπης - μπορεί κανείς να πει και πάλι, των Βαλκανίων, εφόσον, πράγμα πολύ ενδιαφέρον, ένας εκπρόσωπος της Κροατίας είχε επισημάνει σε μία συνάντηση υπό την προεδρία της κ. Pack, ότι οι Κροάτες τολμούν και πάλι να πουν ότι η Κροατία ανήκει στα Βαλκάνια.
Πρέπει να δούμε στο σύνολό τους τα Βαλκάνια ή τη Νοτιοανατολική Ευρώπη - όπως και να θέλουμε να τα αποκαλούμε - καθότι οι αλληλεξαρτήσεις είναι πολύ στενές.
Ωστόσο αυτό δεν πρέπει να μας αποτρέψει να αντιδράσουμε κατά διαφορετικό τρόπο σε κάθε επιμέρους κράτος, ανάλογα με τη δική του διάθεση να συμμετάσχει σε αυτή τη συνολική διαδικασία.
Πριν από λίγο καιρό συζητήσαμε για τη Μακεδονία.
Είχα την ευκαιρία να εκπονήσω μιαν έκθεση σχετικά και ευχαριστώ και πάλι εκείνους που με υποστήριξαν.
Συζητήσαμε μάλιστα για τη σύναψη μιας συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Τώρα στο επίκεντρο βρίσκεται για μας η Κροατία.
Η Κροατία έχει κάνει μια πολιτική στροφή.
Δεν θέλω να διατυπώσω εκ των υστέρων μιαν εκτίμηση για αυτά που είχαν συμβεί, παρά μόνο να εκφράσω τις ελπίδες μου για αυτά που πρόκειται να έρθουν.
Πρέπει να υποστηρίξουμε σε μεγάλο βαθμό την Κροατία σε αυτή τη νέα της πορεία που δεν αποτελεί πορεία αποκλεισμού της αντιπολίτευσης, αλλά μια προσπάθεια να συμπαρασύρει μαζί της και την αντιπολίτευση.
Υπάρχει ωστόσο μια νέα κυβέρνηση με νέες αντιλήψεις σχετικά με τους πρόσφυγες, την οικονομική ανάπτυξη και ιδιαίτερα σχετικά με την Ευρώπη.
Θέλω να παρακαλέσω ειδικά τον κ. Πρόεδρο του Συμβουλίου να μεριμνήσει από κοινού με τα άλλα δεκατέσσερα κράτη ώστε η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να χορηγήσει επιτέλους δάνεια και στην Κροατία.
Είναι τραγελαφικό να μην μπορεί ακόμα δυστυχώς η Κροατία να δανειοδοτηθεί από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Αλλά και τα άλλα κράτη θα πρέπει να αντιμετωπιστούν ανάλογα και να τύχουν υποστήριξης.
Είναι σαφές.
Δεν τίθεται θέμα.
Ωστόσο προς στιγμή στο προσκήνιο βρίσκεται, κατά την άποψή μου, η Κροατία.
Όταν θα έχουμε μερικούς ακρογωνιαίους λίθους για την ανάπτυξη στην περιοχή αυτή, όπως είναι η Μακεδονία, η Κροατία και ελπίζω σύντομα και η Αλβανία, τότε θα καταστεί δυνατό να δημιουργήσουμε ένα δίκτυο σταθερότητας στη Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Το τελευταίο σημείο που θέλω να τονίσω ιδιαίτερα αφορά τη διάσκεψη των χορηγών βοήθειας η οποία είχε μεγάλη επιτυχία - ευχαριστώ τον Πρόεδρο του Συμβουλίου, ιδιαίτερα όμως τον Επίτροπο, για τη συμβολή τους στην επιτυχία της διάσκεψης - και επικεντρώθηκε προπάντων στην υλική υποδομή, κάτι που χρειαζόμαστε και στην Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Χρειαζόμαστε όμως και μιαν αντίστοιχη υποδομή πνευματικού χαρακτήρα.
Χρειαζόμαστε μιαν αλλαγή στις αντιλήψεις των ανθρώπων εκεί.
Ως εκ τούτου σας παρακαλώ θερμά, παρά τις φημολογίες που ακούσαμε, να προωθηθούν ανάλογα όλα όσα έχουν να κάνουν με τη μάθηση, με τα σχολεία με τη επονομαζόμενη διαδικασία του Γκρατς, δηλαδή με την αλλαγή της νοοτροπίας, της στάσης των ανθρώπων, με την αλληλεγγύη και την ανεκτικότητα.
Τα ποσά είναι βέβαια σχετικά μικρά, αλλά παρ' όλ' αυτά είναι αναγκαίο να προσφέρουμε και στους ανθρώπους εκεί ένα όραμα, δηλαδή ότι πέρα από την υλική υποδομή - πέρα από γέφυρες, δρόμους, σιδηροδρόμους κλπ. έχουν και ένα κοινό μέλλον, που συνίσταται στην αμοιβαία κατανόηση και υποστήριξη.
Κύριε Πρόεδρε, θα θίξω τρία σημεία.
Το πρώτο θέμα είναι ότι η έκθεση του κ. Lagendijk έχει ενδιαφέρουσες ιδέες, θετικές προτάσεις, αλλά πολύ φοβάμαι, πολύ φοβάμαι ότι είναι μια έκθεση μαθητική η οποία δεν μπορεί να εφαρμοσθεί στα Βαλκάνια με την πολιτική που έχει η Ευρωπαϊκή Ένωση .
Όταν λείπουν βασικοί παράγοντες όπως ο σεβασμός στα σύνορα των Βαλκανίων, όταν παίζουμε με το Μαυροβούνιο και παίζουμε με το Κοσσυφοπέδιο, όταν αυτό ταυτίζεται με την αντιπαλότητα που θα μπορούσε κανείς να έχει με το καθεστώς Μιλόσεβιτς, νομίζω ότι ήδη υπονομεύουμε κάθε θετική προσπάθεια που πρέπει να κάνουμε.
Πρέπει να καταλήξει η Ευρωπαϊκή Ένωση, στο ότι οφείλει να σεβαστεί τα σύνορα στα Βαλκάνια και αυτό είναι κάτι εντελώς διαφορετικό από τη θέση που έχει απέναντι στον Μιλόσεβιτς.
Το δεύτερο θέμα που θέλω να τονίσω είναι ότι επιτέλους πρέπει να τελειώσει αυτή η χρηματοδότηση ενός μέρους των σχεδίων για την ανασυγκρότηση από τη μείωση των αγροτικών δαπανών.
Νομίζω ότι και η Συνδιάσκεψη των Δωρητών δίνει, ή φαίνεται να δίνει αυτή τη δυνατότητα.
Το τρίτο που θέλω να επισημάνω εδώ είναι ότι υπάρχουν τμήματα της Ελλάδας, ναι, της Ελλάδας δυστυχώς, όπως είναι για παράδειγμα ο νομός Πιερίας, ένας τουριστικός νομός της Κεντρικής Μακεδονίας, που έχουν υποστεί τεράστια οικονομικά πλήγματα από τη διάλυση της εισαγωγής τουριστών σε αυτόν τον χώρο.
Αυτά θα πρέπει να τα δούμε και μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θέλω να μαλώσω τώρα με τον συνάδελφο Swoboda για το πού αρχίζουν τα Βαλκάνια.
Ειπώθηκε κάποτε μάλιστα ότι αρχίζουν στο Rennweg, στη Βιέννη.
Ανεξάρτητα όμως από όλα αυτά, γεγονός παραμένει ότι το Σύμφωνο Σταθερότητας επιβαρύνεται ιδιαίτερα λόγω της ετερογένειας των κρατών που το απαρτίζουν.
Έχουμε υποψήφιες για ένταξη χώρες πρώτης και δεύτερης σειράς.
Έχουμε χώρες όπως η Κροατία και η Μακεδονία που κοντεύουν να ξεπεράσουν τις υποψήφιες χώρες.
Έχουμε χώρες όπως Βοσνία - Ερζεγοβίνη και η Αλβανία όπου το κράτος λειτουργεί μόλις και μετά βίας.
Και τέλος έχουμε τις δύο κεντρικής σημασίας προκλήσεις, δηλαδή αφενός τη Γιουγκοσλαβία ή αντίστοιχα τη Σερβία, όπου το ζητούμενο είναι η επιβολή της δημοκρατίας και μια μακροπρόθεσμη στρατηγική για τον εξευρωπαϊσμό της Σερβίας.
Αφετέρου έχουμε το Κοσσυφοπέδιο, όπου ποτέ δεν θα κατορθώσουμε να έχουμε επιτυχία, εάν δεν δημιουργηθούν εκεί πολιτικές δομές που θα προκύπτουν από εκλογές και εάν δεν υπάρξει μια προοπτική σχετικά με το μέλλον αυτής της περιοχής που δεν πρόκειται ποτέ πια να γίνει σερβική επαρχία.
Πρέπει να δοθεί πια μια απάντηση στο συγκεκριμένο ερώτημα, όλα τα άλλα είναι απλά γιατροσόφια που ασχολούνται μόνο με τα επιφανειακά προβλήματα.
Όμως το Σύμφωνο Σταθερότητας δεν επιβαρύνεται μόνον από αυτό αλλά και από την έλλειψη αξιοπιστίας των διεθνών οργανώσεων και της Ευρωπαϊκής Ένωσης που μέσα από αυτόν τον κυκεώνα των αρμοδιοτήτων, την κατασπατάληση και την κακοδιαχείριση μεταδίδουν προς τα έξω εικόνες για πράγματα που αν δεν είχαν συμβεί στην ίδια την Ευρωπαϊκή Ένωση θα έλεγε κανείς περιφρονητικά ότι πρόκειται για κλασσικά βαλκανικά φαινόμενα.
Στην περιοχή αυτή χάνουμε πολλή από την εμπιστοσύνη και τον σεβασμό που έτρεφε ο κόσμος για μάς.
Ο σεβασμός και η αξιοπιστία έχουν ουσιαστικά μεγαλύτερη σημασία απ' ό,τι οι πιστώσεις που υποσχόμαστε και μετά δεν φτάνουν στον προορισμό τους.
Είμαι πραγματικά της άποψης ότι πρέπει να βάλουμε εδώ, στην Ευρωπαϊκή Ένωση, τα πράγματα σε τάξη και τούτο πρέπει να γίνει προπάντων με την ενδυνάμωση της Επιτροπής στο ζήτημα αυτό.
Κύριε Επίτροπε, έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στο έργο σας αλλά οφείλω να επισημάνω ότι εμείς, το Κοινοβούλιο, πρέπει να μεριμνήσουμε επίσης ώστε να μπορείτε να κάνετε με εντατικότερους ρυθμούς τη δουλειά σας.
Εδώ χρειαζόμαστε τη σύμπραξη των δύο θεσμικών μας οργάνων προκειμένου να ενδυναμώσουμε την Ευρωπαϊκή Ένωση και την αξιοπιστία της.
Κύριε Πρόεδρε, και εγώ πιστεύω ότι αυτή είναι μια σημαντική και σωστή έκθεση.
Θέλω ωστόσο να τονίσω εν συντομία μερικά σημεία.
Υπενθυμίζουμε ότι οι νοτιοανατολικές χώρες είναι μια προτεραιότητά μας.
Προσοχή όμως να μην αναλαμβάνουμε πολλές προτεραιότητες, στις οποίες έπειτα δεν μπορούμε να ανταποκριθούμε, και προσοχή να μη θέτουμε σε σύγκρουση τη μια προτεραιότητα με την άλλη, γιατί θα είμαστε ελάχιστα πιστευτοί.
Ως προς αυτό αναφέρω τη μεσογειακή πολιτική και την ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή, που αποτελούν επίσης προτεραιότητές μας.
Θα πρέπει συνεπώς να είμαστε συνεπείς, όπως θα υπενθυμίσω και στο Συμβούλιο όταν θα χρειαστεί να συζητήσουμε τα δημοσιονομικά θέματα.
Δεύτερον πρέπει να υπενθυμίσουμε ότι η περιφερειακή προσέγγιση είναι σημαντική και σωστή και ότι είναι σημαντικό να επιτελέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση έναν κατευθυντήριο ρόλο σε όλα αυτά.
Για το λόγο αυτό προτρέπω την Επιτροπή καθώς και το Συμβούλιο, κατά τη διαχείριση όλης αυτής της πολύπλοκης διαδικασίας, να δώσουν ιδιαίτερη προσοχή στην ισορροπία μεταξύ της περιφερειακής διάστασης του Συμφώνου και των διμερών συμφωνιών σύνδεσης και σταθεροποίησης, γιατί διαφορετικά κινδυνεύουμε να αποστείλουμε δύο αντιφατικά μηνύματα σε αυτές τις χώρες.
Τέλος, θα ήθελα να υπενθυμίσω άλλα δύο σημεία: την πρώην Γιουγκοσλαβία και την εγκληματικότητα.
Όσον αφορά την πρώην Γιουγκοσλαβία, πιστεύω ότι πρέπει να ακολουθήσουμε τις υποδείξεις της έκθεσης και να ελαφρύνουμε το εμπάργκο κατά του αστικού πληθυσμού έως την πλήρη άρση του, γιατί η διατήρησή του δεν κάνει τίποτε άλλο από το να αποτρέπει την πτώση του Μιλόσεβιτς: όσο πιο νωρίς το κάνουμε, τόσο το καλύτερο.
Το εμπάργκο, εξάλλου, δημιουργεί δυσκολίες και σε άλλες χώρες της περιοχής, μεταξύ των οποίων μερικές υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Και αυτό είναι μια σοβαρή ζημιά.
Ποιος μπορεί, λοιπόν, να κάνει κάτι τέτοιο εάν όχι η Ευρώπη;
Πιστεύω ότι ίσως και οι Ηνωμένες Πολιτείες εμάς περιμένουν να το κάνουμε.
Πρέπει όμως να έχουμε το κουράγιο να το κάνουμε.
Εν κατακλείδι, όπως υπενθύμισαν και άλλοι συνάδελφοι, δεν τίθεται μονάχα το ζήτημα των υποδομών αλλά και της κοινωνίας.
Θα ήταν ίσως ενδιαφέρον να συναντήσουμε επίσης τους προέδρους των τριών ομάδων εργασίας για να συζητήσουμε μαζί τους για τα σχέδια αυτά.
Ίσως μπορεί να το κάνει η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων.
Υπάρχει και η κοινωνία και για το λόγο αυτό χρειάζεται να προωθήσουμε προγράμματα που αφορούν την ενημέρωση και τον πολιτισμό.
Για παράδειγμα, η πόλη μου, η Ρώμη, οργανώνει αυτή τη στιγμή την Μπιενάλε των νέων καλλιτεχνών στο Σαράγιεβο και χρηματοδοτεί την Αίθουσα Συναυλιών του Σαράγιεβο, για να δώσει ακριβώς την έννοια μιας κοινωνίας που ανοικοδομείται και η οποία βρίσκεται σε διαδικασία διαλόγου τόσο με τους εσωτερικούς της φορείς όσο και με εμάς.
Υπάρχει έπειτα το πρόβλημα της εγκληματικότητας.
Η χώρα από την οποία προέρχομαι, η Ιταλία, βρίσκεται στην πρώτη γραμμή αυτού του μετώπου.
Η Πούλια, για παράδειγμα, είναι μια περιοχή που αντιμετωπίζει τις εγκληματικές οργανώσεις που έχουν μια βάση και στη χώρα μας.
Πιστεύω ότι αυτή είναι άλλη μια από τις προτεραιότητες τις οποίες ανέφερα πριν, γιατί και οι επενδύσεις θα διατρέξουν μεγάλο κίνδυνο, εάν εξακολουθήσει να υπάρχει αυτό το ποσοστό οργανωμένου εγκλήματος.
Κύριε Πρόεδρε, κατέφθασα σήμερα το απόγευμα στο Σώμα με μια εξαιρετικά καλή ομιλία, για την οποία θα ήθελα να ευχαριστήσω ένθερμα τους στενούς συνεργάτες μου.
Ωστόσο, ενδεχομένως να μπορέσω να την παρουσιάσω σε κάποια άλλη περίσταση, διότι θα ήθελα όντως να απαντήσω ανεπίσημα σε αυτή τη συζήτηση.
Οι βουλευτές του Σώματος θα έχουν παρατηρήσει ότι ο Ανώτατος Εκπρόσωπος κι εγώ εκπονήσαμε μια έκθεση για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας και υποπτεύομαι ότι πιθανώς ο κ. Lagendijk θα έχει παρατηρήσει τις εντυπωσιακές ομοιότητές της με τη δική του έκθεση.
Δεν είμαι σίγουρος ποιος προηγήθηκε ποιου στην περίπτωσή μας, αλλά θεωρώ ότι εάν επαινέσω τον κ. Lagendijk για την έκθεσή του δεν θα το παρεξηγήσει και δεν θα θεωρήσει ότι στην πραγματικότητα συγχαίρω τον κ. Solana και τον εαυτό μου.
Εντούτοις, υπήρχε πολύ μεγάλη ομοιότητα.
Είναι δίκαιο να πούμε ότι η εργασία μας για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας παρακινήθηκε σε πολύ μεγάλο βαθμό από το έντονο συναίσθημα ότι, εάν δεν επιτύχουν οι προσπάθειές μας στα Βαλκάνια, θα καταρρεύσει η συνολική αξιοπιστία των προσπαθειών μας για την οικοδόμηση μιας Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφάλειας.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να ανταποκριθούμε στην πρόκληση των Βαλκανίων.
Μια παρατήρηση την οποία κάναμε στους αρχηγούς των κυβερνήσεων στη Λισαβόνα μέσω της έκθεσής μας - η οποία αντικατοπτρίζεται σε μεγάλο βαθμό στην εβδομάδα που πέρασα πρόσφατα στην περιοχή - είναι πως η διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης πρέπει να βρίσκεται στο επίκεντρο της στρατηγικής μας.
Για να το θέσω πιο απλά, με τη φράση που χρησιμοποίησε η αξιότιμη φίλη μου, κυρία Pack, το νόημα είναι να διαμορφώσουμε ένα σχέδιο, να βοηθήσουμε τις χώρες στην πορεία προς την Ευρώπη.
Επιθυμούν να ενσωματωθούν στις ευρωαντλαντικές δομές, το επιθυμούν ως εναλλακτική λύση απέναντι στον τραυματικό κατακερματισμό των τελευταίων ετών.
Πρέπει να καταστήσουμε αυτή τη διαδικασία πραγματικότητα γι' αυτές.
Τις προάλλες υπήρξαν πολλές αναφορές στη διάσκεψη του Συμφώνου Σταθερότητας, η οποία, όπως είπαν αρκετοί άνθρωποι, υπήρξε σημαντική επιτυχία.
Οι προσφορές που πραγματοποίησαν οι χορηγοί βοήθειας υπερβαίνουν αρκετά τις προσδοκίες που υπήρχαν στην αρχή της διάσκεψης.
Υπάρχουν δύο παρατηρήσεις που θέλω να κάνω επ' αυτού.
Στη μία, απαντώντας στον κ. Lagendijk, θέλω να πω ότι είναι αλήθεια πως ορισμένα από τα χρήματα που χορηγούνται σε ταχέως εγκαινιαζόμενα σχέδια που υποστηρίζονται από την Ευρωπαϊκή Ένωση, ήταν χρήματα από τους προϋπολογισμούς του 1998 και 1999.
Υπάρχει ένας απλός λόγος γι' αυτό, ότι δηλαδή σε ορισμένες περιπτώσεις είχαμε ήδη διεξαγάγει μελέτες σκοπιμότητας και είχαμε προετοιμασθεί γι' αυτά τα ταχέως εγκαινιαζόμενα σχέδια.
Κατά τη γνώμη μου, τα νέα χρήματα είναι χρήματα που δεν έχουν ήδη δαπανηθεί.
Δυστυχώς, δεδομένου του γεγονότος ότι ο προϋπολογισμός μας βασίζεται σε αναλήψεις υποχρεώσεων και αναλήψεις πληρωμών, και όχι μόνο σε αναλήψεις πληρωμών όπως οι προϋπολογισμοί όλων σχεδόν των κρατών μελών, αυτός είναι ένας ιδιαίτερα σημαντικός παράγοντας.
Η δέσμευση κονδυλίων δεν συνεπάγεται πάντα τη δαπάνη των χρημάτων, το επόμενο ή το μεθεπόμενο έτος ή ακόμη και την επόμενη δεκαετία.
Είναι σημαντικό να είμαστε σαφείς ως προς αυτό.
Αυτό έπεται της παρατήρησης που έκανε ο κ. Swoboda, και είναι μια παρατήρηση με την οποία συμφωνώ σε μεγάλο βαθμό.
Δεν μιλάμε μόνο για την υποδομή που αφορά τον υλικό εξοπλισμό, αλλά πρέπει να μιλάμε επίσης και για την υποδομή που αφορά το λογισμικό.
Σε αυτό συμπεριλαμβάνεται το κράτος δικαίου, ο εκδημοκρατισμός, το είδος των σχεδίων της κοινωνίας των πολιτών στα οποία αναφερόταν ο αξιότιμος κύριος.
Συμπεριλαμβάνεται επίσης η εκπαίδευση - ένα σημείο στο οποίο θα επιστρέψω σε λίγο.
Θέλω να επισημάνω ένα-δυο άλλα σημεία που τέθηκαν στη Λισαβόνα, για τα οποία δραστηριοποιούμαστε τώρα.
Κατ' αρχάς, επιφορτισθήκαμε ως Επιτροπή στη Λισαβόνα με την παρουσίαση μιας δέσμης προτάσεων για ασύμμετρες εμπορικές παραχωρήσεις στην περιοχή.
Αξίζει να θυμόμαστε ότι οι συνολικές εξαγωγές από τα Βαλκάνια στην Ευρωπαϊκή Ένωση αντιπροσωπεύουν το 0,6% των συνολικών εισαγωγών μας.
Για τα γεωργικά προϊόντα ο αριθμός ανέρχεται περίπου στο 0,16%.
Πρόκειται λοιπόν για έναν τομέα όπου θα μπορούσαμε να είμαστε κάπως περισσότερο γενναιόδωροι.
Προσπαθούμε επίσης να επιταχύνουμε τη βοήθειά μας και να την καταστήσουμε περισσότερο αποτελεσματική.
Ανακοίνωσα χθες μια συμφωνία που πραγματοποιήθηκε στην Επιτροπή για ένα μέσο ταχείας αντίδρασης.
Θα παρουσιασθούμε τους επόμενους μήνες στο Κοινοβούλιο με τον νέο κανονισμό μας για τη βοήθεια στα Δυτικά Βαλκάνια, την οποία ελπίζω ότι θα καταστήσουμε περισσότερο ταχεία και ευέλικτη και η οποία θα πρέπει να περιλαμβάνει βεβαίως επαρκή χρηματοδότηση για σχέδια που στηρίζουν τα ζητήματα φύλου.
Δεν μπορώ να σκεφθώ κανένα πρότυπο επιτυχούς οικονομικής ή πολιτικής ανάπτυξης, το οποίο δεν θα εμπεριέχει στο επίκεντρό του λογικά προγράμματα που θα διασφαλίζουν ότι οι γυναίκες θα μπορούν να αναπτύσσουν το πλήρες δυναμικό τους και θα διαδραματίζουν έναν πλήρη ρόλο στις κοινότητές τους.
Μια παρατήρηση για την εκπαίδευση: τον περασμένο χειμώνα, παρά τον κυνισμό που επικρατούσε, το πρόγραμμά μας "Ενέργεια για τη Δημοκρατία" στη Σερβία ήταν εξαιρετικά επιτυχές.
Δυστυχώς, δεν υπάρχουν πολλές ευκαιρίες όπου οι άνθρωποι επευφημούν την Ευρωπαϊκή Ένωση στους δρόμους - υπερβολικά ελάχιστες ευκαιρίες σε αυτή τη χώρα που γνωρίζω καλύτερα από όλες.
Ωστόσο, αυτό συνέβη σε ορισμένες από αυτές τις πόλεις τον περασμένο χειμώνα.
Ο δήμαρχος της Nis μόλις απέστειλε επιστολή λέγοντας ότι η "Ενέργεια για τη Δημοκρατία" ήταν ένα πρότυπο για το είδος της πολιτικής υποστήριξης που θα πρέπει να παρέχουμε στη χώρα του.
Ο χειμώνας τελείωσε, έτσι δεν υπάρχει η ίδια επείγουσα ανάγκη για πετρέλαιο αυτή τη στιγμή.
Εξετάζουμε τρόπους για να επεκτείνουμε αυτού του είδους το σχέδιο.
Αυτό που σκεπτόμαστε, μεταξύ άλλων ιδεών, είναι η εκπαίδευση για τη δημοκρατία: να παράσχουμε σχολεία με εξοπλισμό, σχολικά βιβλία και άλλα μέσα, χρήματα για την πραγματοποίηση μικρών βελτιώσεων στις αίθουσες και ούτω καθεξής, καθώς και αθλητικό εξοπλισμό - όλα εκείνα τα πράγματα αυτού του είδους που μπορούν να συμβάλουν στην καλυτέρευση της ζωής των παιδιών σε εκείνες τις πόλεις, ενόσω θα πρέπει να περιμένουν μαζί με τις οικογένειές τους να φύγει από την εξουσία - ελπίζω όσο το δυνατόν συντομότερα - ο κ. Milosevic.
Eλπίζω ότι τελικά θα δούμε μεγαλύτερη πρόοδο στον καθαρισμό του Δούναβη, που είναι γεγονός αποφασιστικής σημασίας για την περιοχή.
Είχαμε χρήσιμες συναντήσεις με την Επιτροπή του Δούναβη την περασμένη εβδομάδα και ελπίζω ότι η ετήσια συνάντηση της Επιτροπής του Δούναβη αυτή την εβδομάδα θα μας βρει να καταφέρουμε να δρομολογήσουμε όλο αυτό το σχέδιο, με την Ευρωπαϊκή Ένωση να αναλαμβάνει το 85% περίπου του κόστους για τον καθαρισμό.
Έχω μιλήσει στο παρελθόν για τις ανησυχίες μου σχετικά με το Μαυροβούνιο.
Έπειτα από την επίσκεψή μου εκεί, ένα μήνα πριν, διπλασιάσαμε την υποστήριξή μας μέσω του Obnova για το Μαυροβούνιο από 10 εκατ. σε 20 εκατ. ευρώ.
Προσφέρουμε επίσης μια καλή συμφωνία στο Μαυροβούνιο, αναφορικά με την επισιτιστική ασφάλεια και τα λοιπά.
Ελπίζω θερμά η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να δανείσει σύντομα ορισμένα χρήματα σε λογικά πλαίσια στο Μαυροβούνιο.
Τέλος, ο αξιότιμος βουλευτής ρώτησε για την κλίμακα των χρηματοδοτικών αναλήψεων υποχρεώσεών μας για τα Βαλκάνια.
Θα υπάρξουν άλλες ευκαιρίες όπου θα μπορέσω να αναπτύξω το θέμα με μεγαλύτερες λεπτομέρειες.
Για μένα, μια από τις πραγματικές δοκιμασίες θα είναι αν όλα αυτά τα μακροσκελή ανακοινωθέντα του Συμβουλίου και όλες αυτές οι υποσχέσεις για σχέδια Marshall κλπ. για τα Βαλκάνια θα ανταποκρίνονται όντως στην πραγματικότητα!
Φέτος θα δαπανήσουμε περίπου 540 εκατ. ευρώ στα Δυτικά Βαλκάνια.
Εξαιτίας της επιβάρυνσης από τις αναλήψεις υποχρεώσεών μας για το Κοσσυφοπέδιο, το επόμενο έτος θα χρειαστεί να δαπανήσουμε περίπου 800 εκατ. ευρώ στα Βαλκάνια.
Περίπου 350 εκατ. ευρώ από αυτά θα χορηγηθούν στο Κοσσυφοπέδιο.
Πρέπει να πούμε ότι εφόσον δεν συνεπάγεται τεράστιες αυξήσεις δαπανών αλλού, θα πρέπει να παράσχουμε υποστήριξη σε μια χώρα όπως η Κροατία, όπου υπάρχει μια καλή και αξιοπρεπής κυβέρνηση που προσπαθεί να επιτελέσει ένα δύσκολο καθήκον σε τρομερά προβληματικές συνθήκες.
Πρέπει να δαπανήσουμε χρήματα σε εκείνες τις χώρες που βρίσκονται στη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης, οι οποίες διαπραγματεύονται μαζί μας σοβαρά κατά την πορεία τους προς την Ευρώπη.
Προσωπικά θεωρώ ότι σε ό,τι αφορά τις δημόσιες δαπάνες το κρίσιμο έτος είναι πάντοτε το έτος ένα - είναι τυχερός κανείς εάν φθάσει στο δεύτερο ή το τρίτο έτος.
Το πρώτο έτος είναι στην πραγματικότητα το έτος των μεγάλων δαπανών για μας.
Συνολικά, όταν ερωτηθήκαμε στην Κωνσταντινούπολη αναφορικά με το ποσό που σκεπτόμαστε ότι μπορούμε να δαπανήσουμε στην περιοχή, αναγνωρίζοντας ότι αυτό το θέμα ενέπιπτε στην αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή - γνωρίζω τώρα όλη τη φιλολογία αυτών των θεμάτων - υπολογίσαμε το ποσό γύρω στα 5,5 δις ευρώ.
Λέγεται ότι πρόκειται για έναν τρελό αριθμό.
Ανυπομονώ λοιπόν να μην είμαστε πλέον στη θέση που βρισκόμαστε τώρα, όπου, παρά τη διοργανική συμφωνία, πολλοί άνθρωποι μάς λένε ότι θα πρέπει να βρούμε τα επιπλέον χρήματα για το Κοσσυφοπέδιο από το χρηματοδοτικό πλαίσιο που είχε συμφωνηθεί προτού ανακύψει η ανάγκη συνδρομής του Κοσσυφοπεδίου.
Ένα πράγμα για το οποίο επιμένω είναι να εγγράψουμε στις πιστώσεις μας έναν ρεαλιστικό αριθμό για την ανασυγκρότηση της Σερβίας, διότι δεν θέλω σε δυο ή τρία χρόνια να βρεθώ σε μια κατάσταση, όπου θα πρέπει να αντλήσω το επιπρόσθετο κόστος για τη Σερβία από τον ίδιο προϋπολογισμό.
Εκτιμούμε ότι εάν χρησιμοποιήσουμε το ίδιο είδος αριθμών που εφαρμόσαμε στο Κοσσυφοπέδιο, θα χρειασθούμε περίπου 2,3 δις ευρώ για ένα σοβαρό πρόγραμμα ανασυγκρότησης στη Σερβία.
Αυτό θα μπορούσε να ξεκινήσει μόλις φύγει ο Milosevic από την εξουσία.
Ωστόσο, θα ήταν κατά την άποψή μου εντελώς ανεύθυνο εκ μέρους μας να υποδεικνύουμε αριθμούς στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ή στο Συμβούλιο οι οποίοι δεν θα εξέφραζαν αυτό που θεωρούμε ρεαλιστικό για τη Σερβία.
Αυτό βασίζεται στους αριθμούς των οικονομολόγων και στην εκτίμησή μας ότι χρειάζεται να αναλάβουμε την ίδια αναλογία δαπανών για τη Σερβία με εκείνη που αναλάβαμε για το Κοσσυφοπέδιο.
Τα υπόλοιπα - 3,2 δις ευρώ - για επτά χρόνια δεν μου φαίνεται ότι είναι υπερβολικά γενναιόδωρα.
Κατ' αυτόν τον τρόπο φθάσαμε στον αριθμό των 5,5 δις ευρώ, και δυσανασχέτησα κάπως με το υπονοούμενο ορισμένων εφημερίδων ότι πρόκειται για έναν αριθμό στον οποίο καταλήξαμε τυχαίως και ότι δεν είναι καθόλου λογικός.
Ευχαρίστως να τον εξηγήσω όχι μόνο με περισσότερες λεπτομέρειες στο Κοινοβούλιο, αλλά ανυπομονώ εν ευθέτω χρόνω να τον εξηγήσω με περισσότερες λεπτομέρειες και στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων.
Ποιος ξέρει, εάν είμαι αρκετά τυχερός μπορεί κάποια μέρα να μπορέσω να τον εξηγήσω ακόμη και στους υπουργούς Οικονομικών.
Αυτή είναι η απάντησή μου στην καλοπροαίρετη ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή.
Δεν πρόκειται για έναν αριθμό στον οποίο καταλήξαμε τυχαία: είναι μια προσπάθεια να παράσχουμε μια ειλικρινή εκτίμηση του τι συνεπάγεται η ρητορεία μας στην πράξη.
Οι άνθρωποι δεν μπορεί να δυσανασχετούν από τις δικές τους πράξεις: μας ζήτησαν να προβούμε σε αξιολόγηση σε σχέση με τη Μέση Ανατολή - να δώσουμε μια ιδέα για το κόστος που θα έχει μια ειρηνευτική συμφωνία για τα προγράμματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ας δούμε λοιπόν και το ανάλογο κόστος στα Βαλκάνια.
Εάν πρόκειται να συζητήσουμε για τη σχέση μεταξύ ρητορείας και πραγματικότητας, ας ξεκινήσουμε από εδώ.
Η τελική παρατήρησή μου είναι πως μιλάμε σαφώς για την οικοδόμηση της ειρήνης και της ασφάλειας στα Βαλκάνια, όχι μόνο στην πίσω αλλά και στη μπροστινή αυλή του σπιτιού μας.
Μιλάμε για την οικοδόμηση της ειρήνης και της ασφάλειας σε ένα αναπόσπαστο τμήμα της ευρωπαϊκής κοινής οικίας μας.
Ελπίζω να μπορέσουμε να το πραγματοποιήσουμε στην πράξη, με τη ρητορεία, τις υποσχέσεις και την αισιοδοξία που επιδεικνύουμε σε όλα αυτά τα ρητορικά ανακοινωθέντα.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 11.30.
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων (Β5-0216/2000).
Θα εξετάσουμε τις ερωτήσεις που απευθύνονται στο Συμβούλιο.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις 1, 2 και 3 θα απαντηθούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
1 του κ.
(Η-0255/00):
Θέμα: Κατάφωρη παραβίαση του κράτους δικαίου και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων από την Τουρκία Ο ηγέτης του κόμματος Λαϊκής Δημοκρατίας της Τουρκίας καταδικάστηκε μαζί με άλλα 17 μέλη της ηγεσίας του ιδίου κόμματος σε φυλάκιση 3 ετών και 9 μηνών λόγω της υποστήριξής τους στην απεργία πείνας που πραγματοποιήθηκε για συμπαράσταση στον Αμπντουλάχ Οτσαλάν, όταν παραδόθηκε στις τουρκικές μυστικές υπηρεσίες στην Κένυα.
Συνελήφθησαν επίσης 3 Δήμαρχοι πόλεων της Ν.Α. Τουρκίας, προσκείμενοι στο ίδιο κόμμα, με την κατηγορία συνεργασίας με το ΡΚΚ.
Την αντίθεσή τους σε αυτές τις συλλήψεις και καταδίκες εξέφρασαν, εκτός του HADEP, και άλλα τουρκικά κόμματα υποστηρίζοντας ότι έρχεται σε κατάφωρη αντίθεση με την δημοκρατία, την ελευθερία έκφρασης και τις βασικές αρχές του κράτους δικαίου.
Σκοπεύει το Συμβούλιο να θέσει το θέμα της σύλληψης και της καταδίκης δημοκρατών για δηλώσεις τους, να ζητήσει την εξασφάλιση της ανεμπόδιστης ελευθερίας έκφρασης στην Τουρκία καθώς και την ελεύθερη δημιουργία και λειτουργία όλων των πολιτικών κομμάτων;
Ερώτηση αριθ.
2 του κ.
(Η-0286/00):
Θέμα: Καταπατήσεις Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων από την Τουρκία Τον Δεκέμβριο του 1999, η Τουρκία έγινε υποψήφια χώρα προς ένταξη στην Ευρωπαϊκή αΕνωση.
Με βάση το άρθρο 10 των συμπερασμάτων της Προεδρίας του Συμβουλίου στο Ελσίνκι, για να εισαχθεί η Τουρκία στην Ευρωπαϊκή αΕνωση πρέπει να πληροί τα γενικότερα κριτήρια ένταξης και ειδικότερα αυτά της Κοπεγχάγης.
Τον Φεβρουάριο αυτού του έτους, 3 Κούρδοι δήμαρχοι (των πόλεων Diyarbakir, Siirt και Bingφl) που μαζί με άλλους 4 συναδέλφους τους είχαν υπογράψει την "χάρτα του Ααλμπόργκ"στο Ανόβερο της Γερμανίας και κατά αυτόν τον τρόπο οι πόλεις τους έγιναν μέλη του "European Sustainable Cities and Tawns Campaign", συνελήφθησαν κατά την επιστροφή τους στην Τουρκία και βρίσκονται μέχρι σήμερα στην φυλακή.
Εφόσον οι τουρκικές καταπατήσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων είναι συνεχείς και επαναλαμβανόμενες, τι προτίθεται να κάνει το Συμβούλιο ώστε να συμμορφωθεί η Τουρκία και τα κριτήρια ένταξης στην Ευρωπαϊκή αΕνωση;
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(Η-0299/00):
Θέμα: Συνέχιση της φίμωσης της ελευθερίας έκφρασης και της παραβίασης του κράτους δικαίου από την Τουρκία Ο ηγέτης του κόμματος Λαϊκής Δημοκρατίας της Τουρκίας καταδικάστηκε, μαζί με 17 άλλα μέλη της ηγεσίας του ίδιου κόμματος, σε φυλάκιση 3 ετών και 9 μηνών με την κατηγορία της υποστήριξης της απεργίας πείνας του πραγματοποιήθηκε για συμπαράσταση στον Α.
Οτζαλάν, όταν παραδόθηκε στις τουρκικές μυστικές υπηρεσίες στην Κένυα.
Συνελήφθησαν επίσης 3 δήμαρχοι πόλεων της νοτιοανατολικής Τουρκίας, προσκείμενοι στο ίδιο κόμμα, με την κατηγορία της συνεργασίας με το PKK.
Την αντίθεση τους σε αυτές τις συλλήψεις και καταδίκες εξέφρασαν, εκτός του HADEP, και άλλα τουρκικά κόμματα, υποστηρίζοντας ότι έρχεται σε κατάφωρη αντίθεση με τη δημοκρατία, την ελευθερία έκφρασης και τις βασικές αρχές του κράτους δικαίου.
Ερωτάται το Συμβούλιο αν σκοπεύει να θέσει στην τουρκική κυβέρνηση το θέμα της σύλληψης και της καταδίκης δημοκρατών για δηλώσεις τους και να απαιτήσει στα πλαίσια και της προενταξιακής διαδικασίας, την εξασφάλιση της ανεμπόδιστης ελευθερίας έκφρασης στην Τουρκία καθώς και την ελεύθερη δημιουργία και λειτουργία όλων των πολιτικών κομμάτων;
Κύριε Πρόεδρε, το Συμβούλιο έχει ήδη θέσει στις τουρκικές αρχές το ζήτημα των δημοκρατικών δικαιωμάτων των Τούρκων κουρδικής καταγωγής, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που αναφέρονται στην ερώτηση, και θα συνεχίσει να παρακολουθεί την εξέλιξη της κατάστασης στην Τουρκία όσον αφορά αυτά τα θέματα, προβαίνοντας στις ανάλογες ενέργειες.
Εχθές συγκεκριμένα, πραγματοποιήθηκε μια συνεδρίαση του Συμβουλίου Σύνδεσης Ευρωπαϊκής Ένωσης - Τουρκίας, όπου θίξαμε εκ νέου τα συγκεκριμένα προβλήματα, απευθύνοντας ταυτόχρονα στις τουρκικές αρχές την ένδειξη της ανησυχίας με την οποία, βεβαίως, η Ευρωπαϊκή Ένωση παρακολουθεί αυτές τις υποθέσεις, καθώς και την ελπίδα μας ότι η Τουρκία θα θέσει τέρμα σε μια κατάσταση που θα μπορούσε σήμερα να εκληφθεί ως μη συμμόρφωση προς ορισμένα ουσιαστικά κριτήρια που αφορούν το σεβασμό των ανθρωπίνων και δημοκρατικών δικαιωμάτων και την προστασία των μειονοτήτων.
Όπως γνωρίζετε, η Τουρκία ανακηρύχθηκε από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι ως υποψήφια χώρα για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το συγκεκριμένο καθεστώς παρέχει τη δυνατότητα αντιμετώπισης της Τουρκίας με τρόπο απολύτως ίδιο όπως οποιαδήποτε άλλη υποψήφια χώρα.
Και όταν λέμε απολύτως ίδιο τρόπο, εννοούμε τόσο προς το καλό όσο και προς το κακό.
Με άλλα λόγια, από τώρα και στο εξής θα προβάλλουμε προς την Τουρκία τις ίδιες ακριβώς απαιτήσεις όπως αυτές που προβάλλουμε προς κάθε άλλη υποψήφια χώρα για την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά ταυτόχρονα η χώρα εκείνη αποκτά, βεβαίως, και τα ίδια δικαιώματα με τις άλλες.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί να μεταχειρίζεται την Τουρκία σαν μια ειδική περίπτωση.
Οφείλουμε να αντιμετωπίζουμε την Τουρκία με τον ίδιο ακριβώς τρόπο όπως οιαδήποτε άλλη υποψήφια χώρα.
Συνεπώς, την παρούσα στιγμή η Τουρκία διανύει μια πορεία στο πλαίσιο της οποίας η επικρατούσα κατάσταση θα πρέπει να εξετάζεται υπό το φως των κριτηρίων που καθόρισε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Κοπεγχάγης, κριτήρια απολύτως σαφή όσον αφορά την προσήλωση στο κράτος δικαίου, την παροχή δημοκρατικών εγγυήσεων, το σεβασμό των θεμελιωδών ελευθεριών και την προσήλωση στις αρχές περί προστασίας των μειονοτήτων.
Πρόκειται για μια προκαταρκτική προϋπόθεση ενόψει της έναρξης οποιασδήποτε διαπραγματευτικής διαδικασίας.
Οδεύοντας προς την εν λόγω διαπραγματευτική διαδικασία, η Επιτροπή, ενεργώντας εξ ονόματος της Ένωσης, και η Τουρκία αρχίζουν να χαράζουν μια προενταξιακή στρατηγική στην προετοιμασία της οποίας καλούνται να συμμετάσχουν οι μη κυβερνητικές οργανώσεις, τα κράτη μέλη και η τουρκική κυβέρνηση.
Στο πλαίσιο της συγκεκριμένης εταιρικής σχέσης για την ένταξη θα προσδιορισθούν οι τομείς προτεραιότητας για την προώθηση μεταρρυθμίσεων, στους οποίους η Ευρωπαϊκή Ένωση εκτιμά πως η Τουρκία θα πρέπει να επικεντρώσει τις προσπάθειές της με στόχο την τήρηση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης, που αναμένουμε ότι θα είναι σταδιακή, επαρκής και ολοκληρωτική.
Και προφανώς, σε αυτό ακριβώς το πλαίσιο θα αντιμετωπιστούν τα προβλήματα που αναφέρονται στις υποβληθείσες ερωτήσεις.
Ακούσαμε και χθες τον κ. Verheugen και σήμερα τον εκπρόσωπο του Συμβουλίου να αναγνωρίζουν, έστω και υποβαθμισμένα, ορισμένα από τα προβλήματα σχετικά με τον σεβασμό των δικαιωμάτων του ανθρώπου στην Τουρκία και για αυτό εξέφρασαν μάλιστα και την λύπη τους.
Ωστόσο όμως, και χθες και σήμερα υπογράμμισαν τη δήθεν πρόοδο που κάνει το τουρκικό καθεστώς στον τομέα αυτό.
Τα ίδια μας είπε, όπως ακούσαμε και σήμερα, ο εκπρόσωπος του Συμβουλίου.
Όμως, είναι αλήθεια ότι, αντίθετα με ό,τι ισχυρίζονται μερικοί και στην Ελλάδα, οι αποφάσεις του Ελσίνκι για την Τουρκία αποθράσυναν το τουρκικό καθεστώς.
Δεν είναι τυχαίο ότι οι ηγέτες της Τουρκίας δήλωσαν την επόμενη ότι η Τουρκία έγινε υποψήφια προς ένταξη άνευ όρων.
Δεν είναι τυχαίο ότι διαμαρτύρονται, ενώ καμία δέσμευσή τους δεν τίμησαν, ότι δεν τους δόθηκαν τα κονδύλια που προβλέπονται από την τελωνειακή ένωση.
Μας είπαν επίσης ότι η Τουρκία προτίθεται να κάνει βήματα.
Όμως εδώ και πάρα πολλά χρόνια, ίσως περισσότερο από δέκα, τα ακούμε αυτά και στο Συμβούλιο της Ευρώπης, χωρίς τίποτα να γίνεται.
Μάλλον πάμε χειρότερα.
Ο αγωνιστής της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων Akin Birdal που πυροβολήθηκε ξαναμπήκε πάλι φυλακή αντί να τιμωρηθούν οι δολοφόνοι του.
Το ερώτημά μου λοιπόν είναι: πότε συγκεκριμένα σκοπεύει το τουρκικό καθεστώς να προχωρήσει στον εκδημοκρατισμό του συντάγματος της χώρας και του ποινικού κώδικα, να προχωρήσει στην απελευθέρωση των ηγετών του Χαντέπ και των βουλευτών του, καθώς και όλων των πολιτικών κρατουμένων, αν θα λυθεί επί τέλους πολιτικά το Κουρδικό, αν θα εξασφαλισθεί η ελεύθερη λειτουργία και δράση όλων των πολιτικών κομμάτων και αν, τέλος, θα αποσύρει η Τουρκία τα στρατεύματά της από την Κύπρο.
Αναφορικά με το σχόλιο που έκανε ο κύριος Κόρακας, που δεν μπορεί να θεωρηθεί ως συμπληρωματική ερώτηση, θα ήθελα να επισημάνω τα εξής: πρώτον, η υποψηφιότητα της Τουρκίας για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση θέτει τη χώρα αυτή - και νομίζω πως οι τουρκικές αρχές το συνειδητοποιούν απολύτως - υπό καθεστώς λεπτομερέστερης διερεύνησης όσον αφορά τις ευθύνες που επωμίζεται αναφορικά με την τήρηση των βασικών κριτηρίων για προσχώρηση στην Ένωση.
Στο πλαίσιο της χάραξης της προενταξιακής στρατηγικής, της προώθησης της εταιρικής σχέσης για την ένταξη, είναι σίγουρο ότι τα προβλήματα της Τουρκίας θα αποτελέσουν αντικείμενο εκτενέστερης προσοχής, ιδίως με γνώμονα το κατά πόσο τηρούνται τα βασικά κριτήρια λειτουργίας σύμφωνα με τα ευρωπαϊκά πρότυπα.
Κατά το παρελθόν η Τουρκία ήταν ένα κράτος έναντι του οποίου αναλαμβάναμε, συστηματικά και τακτικά, ορισμένες ad hoc πρωτοβουλίες σε συνάρτηση με την ίδια την εξέλιξη της εσωτερικής της κατάστασης.
Αλλά όχι πια τώρα!
Από τώρα και στο εξής η εσωτερική κατάσταση της χώρας ανάγεται πλέον σε στρατηγικό παράγοντα που καθορίζει την ίδια την πρόοδο της διαδικασίας προσέγγισης ανάμεσα στην Τουρκία και την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όσον αφορά την προκειμένη περίπτωση του κυρίου Birdal, τον οποίο είχα την ευκαιρία να συναντήσω στην Τουρκία φέτος τον Ιανουάριο και στον οποίο εξέφρασα, κατά τη συνάντησή μας, ακριβώς την αλληλεγγύη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όσον αφορά την εξαιρετικά ιδιαίτερη κατάσταση που βιώνει, είναι προφανές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν παρέλειψε να μεταφέρει στις τουρκικές αρχές, δια της κατάλληλης οδού και με τον τρόπο που έκρινε πιο ενδεδειγμένο, την ανησυχία της σχετικά με την κατάστασή του και, ειδικότερα, για την εκ νέου φυλάκισή του.
Eδώ και καιρό έχουμε υιοθετήσει μια εξωτερική πολιτική που ισχυριζόμαστε ότι βασίζεται σε ηθικούς κανόνες.
Και όχι μόνο αυτό.
Το έχουμε και εμείς οι ίδιοι πιστέψει και παριστάνουμε ότι είμαστε η παγκόσμια ηθική συνείδηση.
Ήδη όμως έχουμε φθάσει σε ένα αδιέξοδο και όχι μόνο στην Τουρκία.
Βλέπετε, η ηθική πρέπει να εφαρμόζεται προς όλους εξίσου, ανεξάρτητα από τους κινδύνους και τα συμφέροντα.
Αυτό όμως δεν μπορεί να γίνει.
Βλέπετε, το Βελιγράδι μπορεί να βομβαρδιστεί, όχι όμως η Μόσχα, το Πεκίνο ή η Αγκυρα.
Ας αναγνωρίσουμε λοιπόν τα αυτονόητα και ας επιστρέψουμε σε καλές δοκιμασμένες συνταγές.
Να μιλήσουμε δηλαδή για συμφέροντα, ισορροπία δυνάμεων και την πολιτική σαν τέχνη του εφικτού.
Αν προχωρήσουμε έτσι, σίγουρα δεν θα είμαστε πιο ηθικοί, θα είμαστε πιο ειλικρινείς και σε κάθε περίπτωση θα χρησιμοποιούμε και εμείς και εσείς τον χρόνο μας πιο ωφέλιμα αντί για το θέατρο που όλοι μαζί παίζουμε τώρα.
Δεν είμαι σίγουρος πως διατυπώσατε μια ερώτηση.
Εάν δεν υπάρχει ερώτηση, το Συμβούλιο δεν υποχρεούται να απαντήσει, μόνο να ακούσει - όπως γνωρίζετε, κύριε Seixas da Costa. ο κ. Θεωνάς επιθυμεί να επαναδιατυπώσει την ερώτησή του.
Συνιστώ σε όλους σας να ξεκινάτε με την ερώτηση προτού προβείτε σε δήλωση.
Εγώ έχω και ένα σχόλιο και μια συγκεκριμένη ερώτηση: δεν θα ήταν καλύτερα το Συμβούλιο να απαντάει πιο συγκεκριμένα όταν ζητάει και συγκεκριμένες ερωτήσεις;
Αυτό ήταν το σχόλιο μου.
Η ερώτηση τώρα: αν η προενταξιακή διαδικασία της Τουρκίας κρατήσει είκοσι χρόνια, θα πρέπει όλοι αυτοί οι οποίοι είναι στη φυλακή σήμερα να περιμένουν τα είκοσι χρόνια για να εκδηλωθεί το ενδιαφέρον της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Δεύτερο, είναι διατεθειμένο το Συμβούλιο, σε όλη αυτή την διαδικασία, να καθυστερήσει ή να ματαιώσει υποχρεώσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης που απορρέουν από την προενταξιακή διαδικασία αν τα πρόσωπα για τα οποία γίνεται λόγος παραμένουν στη φυλακή;
Και τέλος, θα μπορέσει να ζητηθεί ποτέ από την Τουρκία κάποια ενέργεια που θα οδηγήσει στην επίλυση του Κυπριακού, μια και αυτό είναι ένα από τα θέματα που θα έπρεπε να προωθούνται μέσα στην προενταξιακή διαδικασία;
Πρώτα απ' όλα, κύριε Θεωνά, δεν παραδέχομαι την αντίληψη ότι η Προεδρία δεν απαντά συγκεκριμένα στις ερωτήσεις που υποβάλλουν οι κύριοι βουλευτές.
Όλως αντιθέτως.
Στο πλαίσιο της εν εξελίξει πορείας προσέγγισης της Τουρκίας προς την Ευρωπαϊκή Ένωση, μια πορεία που είχε ως αφετηρία την ανακήρυξή της ως υποψήφια χώρα στο Ελσίνκι, θα προωθηθεί μια διαδικασία σταδιακής προσέγγισης, και θα επιθυμούσα να συνειδητοποιήσει πλήρως ο κύριος βουλευτής το γεγονός ότι η εν λόγω διαδικασία σταδιακής προσέγγισης συνεπάγεται, από πλευράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης, περισσότερη μέριμνα απ' ότι στο παρελθόν για την εσωτερική κατάσταση της Τουρκίας και σχετικά με το πώς η χώρα αυτή τοποθετείται σχετικά με τις απαιτήσεις που προβάλλει η διεθνής κοινότητα.
Πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό σημείο, το οποίο πρέπει να λάβουμε δεόντως υπόψη μας.
Τη σήμερον ημέρα, κατόπιν δικής της πρωτοβουλίας και επειδή έλαβε την ανάλογη πολιτική απόφαση, η Τουρκία αποτελεί αντικείμενο συγκεκριμένης μέριμνας όσον αφορά την τήρηση των βασικών κριτηρίων.
Το κατά πόσο η Τουρκία συμμορφώνεται προς αυτά τα κριτήρια δεν θα αξιολογηθεί σε δέκα χρόνια.
Η αξιολόγηση γίνεται σε καθημερινή βάση, και θα γίνει κανονικά στο πλαίσιο της πορείας της προενταξιακής στρατηγικής.
Εάν τυχόν διαπιστωθεί ότι δεν σημειώνεται πρόοδος σε θεμελιώδη ζητήματα τα οποία βρίσκονται υπό παρακολούθηση, είναι προφανές ότι η προενταξιακή διαδικασία θα υποστεί τις ανάλογες συνέπειες.
Το σημείο αυτό, κατά τη γνώμη μου, είναι σαφέστατο.
Από την άλλη, εκτιμώ ότι τα συμπεράσματα του Ελσίνκι, ανεξαρτήτως των διαφόρων ερμηνειών που μπορεί να γίνονται, εγκαινιάζουν μια νέα προοπτική για το θέμα της Τουρκίας και των σχέσεών της με την Κύπρο, μια προοπτική άλλωστε που χαιρέτισαν οι κυπριακές αρχές.
Και πιστεύω πως από το γεγονός αυτό οφείλουμε να συναγάγουμε τα ανάλογα συμπεράσματα όσον αφορά το πώς το κυπριακό ζήτημα ενδέχεται επίσης να σχετίζεται με την ίδια την εξέλιξη της θέσης της Τουρκίας στο θέμα της προσέγγισής της με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μια παρατήρηση με ερώτηση στον κύριο εκπρόσωπο του Συμβουλίου: η απάντηση που μας έδωσε και τώρα είναι συγκεκριμένη;
Έλεος!
Κύριε βουλευτά, οφείλω να ομολογήσω κάτι: στον πολιτικό βίο, οι άνθρωποι είναι συνηθισμένοι να αντιλαμβάνονται τα υπονοούμενα απ' όσα λέγονται.
Όταν καταπιανόμαστε με ένα τόσο λεπτό ζήτημα, που αφορά την ερμηνεία μιας σοβαρής κατάστασης, δηλαδή την εξέλιξη του κυπριακού ζητήματος σε συνδυασμό με την πορεία προσέγγισης της Τουρκίας προς την Ευρωπαϊκή Ένωση, θα πρέπει να μετράμε πολύ προσεκτικά αυτό που λέμε.
Εν πάση περιπτώσει, νομίζω ότι διευκρίνισα σαφώς ότι υπάρχει συγκεκριμένη συσχέτιση ανάμεσα στην πορεία προσέγγισης της Τουρκίας προς την Ευρωπαϊκή Ένωση και τη θέση της Τουρκίας έναντι του κυπριακού ζητήματος.
Εάν και τώρα δεν είμαι σαφής, κύριε βουλευτά, δεν μπορώ να κάνω τίποτα παραπάνω.
Ερώτηση αριθ.
4 του κ.
(Η-0294/00):
Θέμα: Κατάφωρη παραβίαση των δικαιωμάτων και διώξεις σε βάρος των Ασσυρίων-Χαλδαίων στην Τουρκία Δεκάδες χιλιάδες Ασσύριοι-Χαλδαίοι της Τουρκίας, που κατοικούσαν στο Ν.Α. Τμήμα της χώρας, έχουν βρει καταφύγιο στις χώρες μέλη της ΕΕ μετά τις διώξεις που έχουν υποστεί από την τουρκική κυβέρνηση, την καταστροφή πολλών χωρών όπου κατοικούσαν, το κλείσιμο και την κατεδάφιση εκκλησιών, την απαγόρευση χρήσης και εκπαίδευσης στη γλώσσα τους.
Οι εναπομείναντες χώροι λατρείας, όπως και τα ίχνη της ίδιας της ύπαρξης αυτής της μειονότητας, κινδυνεύουν, και μάλιστα διά της βίας, να χαθούν οριστικά.
Ερωτάται το Συμβούλιο αν σκοπεύει να θέσει το θέμα στα πλαίσια της προενταξιακής διαδικασίας, να ζητήσει από την τουρκική κυβέρνηση να σεβαστεί τα δικαιώματα της μειονότητας των Ασσυρίων-Χαλδαίων στην Τουρκία και ειδικότερα να εξασφαλίσει την απρόσκοπτη λειτουργία των μοναστηριών Mar Gabriel στο Midyat και Dayr Zafaran στο Mardin;
Πολύ επιγραμματικά, θα έλεγα ότι εκείνο που επεσήμανα προηγουμένως, σχετικά με την εξέλιξη της κατάστασης στην Τουρκία και την αναγκαιότητα εξέλιξης της Τουρκίας στα θέματα που άπτονται του σεβασμού των δικαιωμάτων των μειονοτήτων, ισχύει επίσης και στην ιδιαίτερη κατάσταση που περιγράφεται.
Έχουμε εδώ μια συγκεκριμένη περίπτωση που έχει να κάνει με την προστασία των χριστιανικών μειονοτήτων.
Η περαιτέρω προώθηση του πολιτικού διαλόγου, που συμφωνήθηκε στο Ελσίνκι, προβάλλει την ανάγκη να σημειωθούν θετικά βήματα προς την κατεύθυνση της τήρησης αυτών των πολιτικών κριτηρίων, ιδίως σε ό,τι αφορά τα ζητήματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, και το Συμβούλιο προτίθεται να ασχοληθεί με όλες τις καταστάσεις που θα έλθουν σε γνώση του κατά τη διάρκεια της προενταξιακής διαδικασίας.
Σημειωτέον ότι το ειδικό αυτό ζήτημα σχετίζεται με το ότι οι τουρκικές αρχές δεν αναγνωρίζουν την κοινότητα των Ασσυρίων Χαλδαίων σύμφωνα με τους όρους της Συνθήκης της Λωζάνης του 1923.
Στο πλαίσιο της εν λόγω Συνθήκης, η τουρκική κυβέρνηση ανέλαβε τη δέσμευση να διασφαλίσει την πλήρη προστασία των εκκλησιών, των συναγωγών, των νεκροταφείων και άλλων χώρων λατρείας των μη μουσουλμανικών μειονοτήτων, και την παρούσα στιγμή τα αιτήματα της κοινότητας των Ασσυρίων Χαλδαίων επικεντρώνονται κατ' ουσίαν στο πρόβλημα της αναπαλαίωσης των μοναστηριών, στο θέμα της επίσημης διδασκαλίας της αραμαϊκής γλώσσας και στο πρόβλημα που αφορά την ελεύθερη κυκλοφορία πολιτών της συγκεκριμένης εθνότητας που κατοικούν εκτός Τουρκίας.
Πρόκειται για ζητήματα κατεξοχήν διοικητικού χαρακτήρα, τα οποία ενέχουν μια διάσταση ανθρωπίνων δικαιωμάτων και που προφανώς θα τεθούν οπωσδήποτε επί τάπητος, και εμείς θα φροντίσουμε γι' αυτό.
Αλλά δεν παύουν να είναι θέματα διοικητικού χαρακτήρα.
Το Συμβούλιο θα τα έχει υπόψη του, ενώ η Επιτροπή θα θίξει αυτά τα ζητήματα κατά τη διάρκεια των προενταξιακών διαπραγματεύσεων.
Κύριε προεδρεύοντα, δεν μπορώ να πω ότι είναι ικανοποιητική η απάντησή σας.
Θα περίμενε κανείς εάν υπήρχε μια πραγματική ευαισθησία στα ανθρώπινα δικαιώματα μια πιο συγκεκριμένη απάντηση.
Εδώ πρόκειται για δύο πανάρχαιους λαούς οι οποίοι έχουν υποστεί μια συστηματική γενοκτονία από την μεριά του τουρκικού καθεστώτος, μια γενοκτονία ίσως όχι τόσο εντυπωσιακή όσο αυτή των Αρμενίων, αλλά εξίσου αποτελεσματική.
Αρκετές χιλιάδες είναι πρόσφυγες ή μετανάστες στην Ευρωπαϊκή Ένωση και έχουν μείνει μερικές δεκάδες χιλιάδες στον χώρο όπου έζησαν από τα αρχαία χρόνια.
Θα ήθελα να ρωτήσω εάν μπορείτε να είστε πιο συγκεκριμένος.
Βεβαίως, καλή η αναφορά σας στην Συνθήκη της Λωζάνης.
Αλλά από εκεί και έπειτα υπάρχει μια ευθύνη και από την μεριά της Ευρωπαϊκής Ένωσης να τονιστούν ορισμένα πράγματα στο τουρκικό καθεστώς ως προς την αναγκαιότητα να σεβαστεί τα ανθρώπινα δικαιώματα, είτε απορρέουν από την Συνθήκη της Λωζάνης, είτε με την ευρύτερη έννοια.
Θα κάνει κάποια συγκεκριμένη ενέργεια το Συμβούλιο προς αυτή την κατεύθυνση;
Ο κύριος βουλευτής ισχυρίζεται ότι η απάντηση δεν ήταν επαρκώς ικανοποιητική.
Θα ήθελα να σας υπενθυμίσω την ερώτηση, μιας και το θίξατε, επειδή αξίζει τον κόπο.
Ερωτάται λοιπόν το Συμβούλιο εάν σκοπεύει να θέσει το θέμα στα πλαίσια της προενταξιακής διαδικασίας, να ζητήσει από την τουρκική κυβέρνηση να σεβαστεί τα δικαιώματα της μειονότητας των Ασσυρίων Χαλδαίων στην Τουρκία και, ειδικότερα, να εξασφαλίσει την απρόσκοπτη λειτουργία των μοναστηριών.
Και αναφέρονται δύο μοναστήρια.
Δεν ξέρω πόσο πιο ικανοποιητική απάντηση θα μπορούσα να σας δώσω από το να δηλώσω, απλούστατα και μόνο, ότι ναι, θα θέσουμε το θέμα.
Πράγματι, είναι πρόθεση του Συμβουλίου, είναι πρόθεση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να θίξει αυτό το θέμα με τις τουρκικές αρχές κατά την προενταξιακή διαδικασία.
Εάν αυτή δεν είναι μια σαφής απάντηση, και πάλι δεν γνωρίζω τι μπορεί να σημαίνει σαφής απάντηση.
Ερώτηση αριθ.
5 του κ.
(Η-0262/00):
Θέμα: Νέα ένταση στο Κοσσυφοπέδιο Ο απολογισμός της "ειρηνευτικής" επέμβασης των δυνάμεων του ΝΑΤΟ στο Κοσσυφοπέδιο, είναι κατά γενική ομολογία, οικτρός.
Αντί για την ύπαρξη του "πολυεθνικού" Κοσσυφοπεδίου που ήταν η απόφαση του ΟΗΕ, η επιστροφή των προσφύγων δεν έγινε, η εθνοκάθαρση συνεχίστηκε σε βάρος των Σέρβων, η διαίρεση κατοχυρώνεται και η αποστολή όλο και περισσότερων νέων στρατιωτικών και αστυνομικών δυνάμεων θεωρείται "απαραίτητη".
Η σημερινή κλιμάκωση της έντασης τροφοδοτείται και από δηλώσεις αξιωματούχων του ΝΑΤΟ αλλά και από νέες μεγάλες στρατιωτικές ασκήσεις δυνάμεων του ΝΑΤΟ.
Τι μέτρα θα λάβει το Συμβούλιο προκειμένου να διαφυλάξει το "πολυεθνικό" Κοσσυφοπέδιο, τμήμα της Γιουγκοσλαβικής Ομοσπονδίας;
Πώς θα ενεργήσει ώστε να αποκλιμακωθεί η κρίση και η ένταση στην περιοχή;
Κύριε Πρόεδρε, ο στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σύμφωνα με όσα ορίζει το ψήφισμα 1244 του Συμβουλίου Ασφαλείας, συνεχίζει να είναι η δημιουργία ενός δημοκρατικού και πολυεθνοτικού Κοσσυφοπεδίου εντός των διεθνώς αναγνωρισμένων συνόρων της Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας.
Το Συμβούλιο συμφωνεί πως είναι επιτακτική ανάγκη να βρεθεί μια λύση για τα συνεχιζόμενα κρούσματα βίας μεταξύ των εθνοτήτων, με θύματα κυρίως τα μέλη της σερβικής κοινότητας, οι αθίγγανοι και άλλες μη αλβανικές κοινότητες που ζουν στο Κοσσυφοπέδιο.
Το Συμβούλιο έχει υποστηρίξει σταθερά τις προσπάθειες που καταβάλλονται από την MINUK και την KFOR ώστε να αποτραπούν νέα κρούσματα εκδιώξεων και για να δοθεί η δυνατότητα επιστροφής, υπό συνθήκες ασφαλείας, όλων όσων εγκατέλειψαν τις εστίες τους.
Ανταποκρινόμενα σε μια επείγουσα έκκληση του ειδικού αντιπροσώπου του Γενικού Γραμματέα, κ. Bernard Kouchner, και του Ύπατου Εκπροσώπου, κ. Javier Solana, τα κράτη μέλη προχώρησαν σε ουσιαστική ενίσχυση των συνεισφορών τους στη διεθνή αστυνομική δύναμη του ΟΗΕ, τόσο υπό μορφή χρηματοδοτικής και τεχνικής βοήθειας όσο και σε ανθρώπινο δυναμικό.
Διάφορα κράτη μέλη προέβησαν επίσης και σε παραπέρα επάνδρωση των αποσπασμάτων τους στην KFOR.
Σας υπενθυμίζω ότι και παλαιότερα είχαμε την ευκαιρία να εκφράσουμε τη βαθιά μας λύπη σε αυτό το Κοινοβούλιο για το γεγονός ότι οι προαναφερόμενες δεσμεύσεις δεν τηρούνται, κάτι που όντως δυσχεραίνει τη δράση των διεθνών αρχών στο Κοσσυφοπέδιο.
Σήμερα έχουμε πλέον στα χέρια μας νέα στοιχεία που δείχνουν ότι τηρούνται κάποιες από τις εν λόγω δεσμεύσεις, γεγονός που επιτρέπει μια διαφορετική, πιο αποτελεσματική αντιμετώπιση τέτοιου είδους προβλημάτων, αν και προφανώς απέχουμε ακόμη πολύ από το να φθάσουμε σε μια στοιχειωδώς παραδεκτή διευθέτηση.
Το Συμβούλιο παρέτρυνε επίσης όλους τους πολιτικούς ηγέτες του Κοσσυφοπεδίου ώστε να λάβουν επειγόντως μέτρα με σκοπό την περιστολή της κλιμάκωσης της βίας, την απόρριψη κάθε μορφής εξτρεμισμού και τη στήριξη της MINUK και της KFOR.
Πιστεύουμε πως θα είχε μεγάλη σημασία να πετύχει πράγματι το Συμβούλιο να προωθήσει περαιτέρω τις προόδους που έχουν ήδη σημειωθεί αναφορικά με τη συμφιλίωση μεταξύ των εθνοτήτων, κατά τρόπο ώστε να ανοίξει ο δρόμος για την έμπρακτη εφαρμογή του ψηφίσματος 1244.
Έχουμε εισέλθει σε μια πορεία που οδηγεί στον εκδημοκρατισμό του Κοσσυφοπεδίου και στη συνύπαρξη στην περιοχή.
Μόνο με τον καταμερισμό των ευθυνών, με τη συμμετοχή των εκπροσώπων των μειονοτήτων, θα μπορέσουμε να επιτύχουμε την οικοδόμηση ενός πολυεθνοτικού Κοσσυφοπεδίου.
Όλοι μας θα πρέπει να διερωτηθούμε - και θα επιθυμούσα να το συνειδητοποιήσουμε όλοι - εάν οι πάντες, κυρίως μέσα στο ίδιο το Κοσσυφοπέδιο, πράγματι ενδιαφέρονται για την ύπαρξη ενός πολυεθνοτικού Κοσσυφοπεδίου.
Υπό αυτή την έννοια, το Συμβούλιο απευθύνει εκ νέου έκκληση στους Σέρβους ηγέτες ώστε να συμμετάσχουν στις κοινές προσωρινές διοικητικές δομές.
Το Συμβούλιο προσδίδει μέγιστη σημασία στην επιμελημένη προετοιμασία, από μεριάς της MINUK και του ΟΟΣΑ, των τοπικών εκλογών που προβλέπεται να διενεργηθούν μέχρι τα τέλη του τρέχοντος έτους, θεσπίζοντας, μεταξύ άλλων, τις ρυθμίσεις που θα εφαρμοστούν για τη συμμετοχή των απόντων και των μειονοτήτων στην ψηφοφορία.
Εκτιμούμε πως είναι σημαντικό να αρχίσουν να δημιουργούνται στο Κοσσυφοπέδιο διαρθρώσεις τοπικής εξουσίας που θα χαίρουν νομιμοποίησης.
Δεν υπάρχει κανένας άλλος τρόπος να διασφαλισθεί ότι οι πολιτικές δυνάμεις, που εκφράζονται σήμερα με μη οργανωμένο και μη θεσμοθετημένο τρόπο, θα επανέλθουν στην ομαλή πολιτική δράση και τελικώς θα εκφράζονται στο Κοσσυφοπέδιο στους κόλπους μιας δημοκρατικής κοινωνίας.
Με σκοπό την υποστήριξη της συγκεκριμένης πορείας προς τον εκδημοκρατισμό και τη συνύπαρξη, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει εργαστεί από κοινού με άλλους διεθνείς εταίρους με στόχο την αποκατάσταση της καθημερινής ζωής όλων ανεξαιρέτως των κατοίκων του Κοσσυφοπεδίου, σε οποιαδήποτε εθνότητα κι αν ανήκουν.
Επιπλέον του σημαντικού ύψους του διμερούς βοήθειας που χορηγήθηκε από τα κράτη μέλη, η Ευρωπαϊκή Ένωση παρέσχε στην περιοχή, για την περίοδο 1999-2000, μια ανθρωπιστική βοήθεια που ανέρχεται σε τετρακόσια είκοσι εννέα εκατομμύρια ευρώ, προς όφελος των εκτοπισμένων ατόμων μέσα στη χώρα και των ανθρώπων που επιστρέφουν στις εστίες τους.
Η ενίσχυση της ανασυγκρότησης και η έκτακτη οικονομική βοήθεια, συμπεριλαμβανομένης της χρηματοδότησης της MINUK, θα ανέλθουν τελικώς σε τετρακόσια τριάντα επτά εκατομμύρια ευρώ για την περίοδο 1999-2000.
Όλη η δέσμη ενεργειών που προανέφερα, καθώς και η πρόδηλη και έμπρακτη προσήλωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε αυτή την υπόθεση, έχουν αναγνωριστεί από όλους στη διεθνή κοινότητα.
Δυστυχώς όμως, η έμπρακτη αποτελεσματικότητα αυτών των ενεργειών καμιά φορά δεν φθάνει ώστε να βάλει φραγμό σε μια κατάσταση που χαρακτηρίζεται από ανισορροπία και από την ύπαρξη εστιών έντασης, οι οποίες ευελπιστούμε ότι θα γίνουν λιγότερες στο μέλλον.
Κατ' αρχάς να σχολιάσω το ότι ο προεδρεύων του Συμβουλίου βρίσκεται κάτω από μια πολιορκία ερωτήσεων από έλληνες βουλευτές.
Αυτό νομίζω εκφράζει αυτή την μεγάλη αστάθεια μέσα στην οποία βρίσκεται μια χώρα μέλος, αλλά θα έλεγα και την ανεπάρκεια της κοινοτικής πολιτικής να αντιμετωπίσει σοβαρά ζητήματα.
Θέλω να τον ευχαριστήσω για την απάντησή του.
Εγώ σημειώνω και την τοποθέτηση αυτή, που βρίσκω ιδιαίτερα θετική και δεν την βλέπουμε συχνά, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ως στόχο ένα πολυεθνικό και δημοκρατικό Κόσοβο στα πλαίσια των διεθνώς αναγνωρισμένων συνόρων της Ομοσπονδίας της Γιουγκοσλαβίας.
Νομίζω ότι αυτό είναι κάτι θετικό, το σημειώνω και θα ήθελα συμπληρωματικά να ρωτήσω το εξής, ειδικά για τις μειονότητες που βρίσκονται υπό δίωξη σήμερα, υπό καθεστώς εθνικής κάθαρσης στο Κόσοβο, είτε είναι Σέρβοι, είτε είναι τουρκογενείς, είτε είναι τσιγγάνοι, και από τη μια έχουνε αυτές τις πιέσεις από τους αλβανούς εξτρεμιστές, από την άλλη έχουνε μια Σερβία η οποία βρίσκεται υπό το καθεστώς εμπάργκο.
Ειδικά γιααυτούς, γιααυτόν τον κόσμο ο οποίος ζει στην αθλιότητα και στην απόγνωση, προβλέπονται κάποια ειδικά προγράμματα στήριξης και ενίσχυσης από την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Κύριε βουλευτά, νομίζω ότι από όσα είπα κατέστη σαφές - άλλωστε, το αναγνώρισε και ο κύριος βουλευτής - ότι στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης και γενικότερα της διεθνούς κοινότητας είναι να γίνουν σεβαστά όσα ορίζει το ψήφισμα 1244 του Συμβουλίου Ασφαλείας, συγκεκριμένα σε ό,τι αφορά τη δημιουργία ενός δημοκρατικού και πολυεθνοτικού Κοσσυφοπεδίου.
Δεν αρνούμαι ότι, για την εφαρμογή των συγκεκριμένων αποφάσεων, ανέκυψαν επί τόπου τεράστιες δυσκολίες.
Δεν αξίζει τον κόπο να προσφεύγουμε σε ευφημισμούς ή να χρησιμοποιούμε διπλωματική γλώσσα όταν μιλούμε γι' αυτά τα θέματα.
Είναι γεγονός ότι η μαζική επιστροφή των Αλβανών που είχαν εκδιωχθεί από το Κοσσυφοπέδιο και οι καταστάσεις έντασης που στο μεταξύ εμφανίστηκαν, ιδίως σε σχέση με τις σερβικές μειονότητες, με τις μειονότητες των αθιγγάνων και με άλλες μειονότητες, οδήγησαν τελικώς στη διαμόρφωση μιας καινούριας κατάστασης, μιας διαφορετικής κατάστασης.
Αλλά καλό θα ήταν να μην αρκούμαστε απλώς σε μια καταγραφή της παρούσας κατάστασης και να έχουμε λίγο κατά νου τι συνέβη στο παρελθόν, τι ήταν εκείνο που προκάλεσε αυτά που συμβαίνουν σήμερα.
Δεν αξίζει τον κόπο να μένουμε σε μια απλή καταγραφή του παρόντος.
Εάν αντιληφθούμε τι είναι αυτό που προκάλεσε όλη αυτή την κατάσταση, ίσως θα προβούμε σε μια πιο σταθμισμένη και ισορροπημένη ερμηνεία των πραγμάτων.
Αναφέρομαι στις ευθύνες της κυβέρνησης του Βελιγραδίου, και ειδικότερα σε αυτά που έπαθε ως αποτέλεσμα της πρακτικής που ακολούθησε στο Κοσσυφοπέδιο.
Δεν παύει όμως να είναι αλήθεια, κύριε βουλευτά, και όντως το αναγνωρίζω, ότι οι σερβικές μειονότητες που αναγκάστηκαν να φύγουν από τη χώρα μετά την επιστροφή των Αλβανών του Κοσσυφοπεδίου δεν έχουν ακόμη τις προϋποθέσεις ώστε να επιστρέψουν, ενώ τα μέλη της εν λόγω μειονότητας που διαμένουν και σήμερα στο Κοσσυφοπέδιο αντιμετωπίζουν κάποια προβλήματα συνύπαρξης με την αλβανική πλειοψηφία.
Αλλά ο κύριος βουλευτής οφείλει να αναγνωρίσει τις καταφανείς προσπάθειες που καταβάλλει η διεθνής κοινότητα για να προστατεύσει αυτές τις μειονότητες και για να μπορέσει να επιτύχει έναν βαθμό ασφαλείας τέτοιο, ώστε να γίνει εφικτή η συνύπαρξη των συγκεκριμένων μειονοτήτων.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε πως αυτές οι προσπάθειες είναι κοινές, και ότι επίσης προϋποθέτουν την ανάγκη να συμμετάσχουν οι σερβικές αρχές στις συμβουλευτικές διοικητικές δομές.
Είναι κάτι που θα καταστήσει αξιόπιστη την ίδια τους τη δράση στο Κοσσυφοπέδιο.
Και εμείς, από τη μεριά μας, δεν έχουμε άλλο στόχο στην περιοχή από το να διασφαλίσουμε την παραπέρα προώθηση της συνύπαρξης μεταξύ των εθνοτήτων.
Αυτός ακριβώς είναι ο στόχος μας.
Παραδεχόμαστε ότι έχουμε μπροστά μας ακόμη πολύ δρόμο να διανύσουμε.
Και μάλλον παραδεχόμαστε το γεγονός ότι η κατάσταση των Σέρβων που ζουν εκτός Κοσσυφοπεδίου και που δεν μπορούν να επιστρέψουν, διότι δεν υπάρχουν οι απαραίτητες συνθήκες ασφαλείας, είναι όντως μια άδικη κατάσταση.
Επί του προκειμένου θέματος δεν ωφελεί να καταφεύγουμε στη διγλωσσία: πρόκειται πράγματι για μια άδικη κατάσταση.
Αλλά θα πρέπει να αντιληφθούμε ότι η διεθνής κοινότητα ενεργεί με τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
Και οφείλουμε επίσης να έχουμε κατά νου, κύριε βουλευτά, καλό είναι να μην το ξεχνούμε, τι είναι εκείνο που είχε συμβεί παλαιότερα και που αιτιολογεί αυτό που συμβαίνει σήμερα.
Έλεγε ο κ. Αλαβάνος ότι μέχρι τώρα όλες οι ερωτήσεις που ακούσαμε απευθύνονται από Έλληνες.
Θέλω να του πω ότι οι Ισπανοί και οι Πορτογάλοι, μεταξύ άλλων μεσογειακών λαών, είμαστε συνηθισμένοι στο διάλογο με τους Έλληνες.
Νομίζω ότι η Λισσαβόνα, η παλιά Ολίσιπος, ιδρύθηκε από τον Οδυσσέα.
Δηλαδή, ο Προεδρεύων του Συμβουλίου γνωρίζει ήδη την μακρά παράδοση της ελληνικής παρουσίας στην Πορτογαλία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ρωτήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου - του οποίου αποδέχομαι τις καλές προθέσεις για ένα πολυεθνικό Κοσσυφοπέδιο - εάν δεν παραδέχεται ότι η πολιτική της διεθνούς κοινότητας στην περιοχή σε όλες της τις εκφάνσεις - Ευρωπαϊκή Ένωση, Ηνωμένα Έθνη, KFOR, NATO και λοιποί - είναι στην πραγματικότητα μια ολοσχερής και καταστροφική αποτυχία η οποία επιδεινώνεται μέρα με τη μέρα.
Τι γίνεται για να τεθεί υπό έλεγχο ο Απελευθερωτικός Στρατός του Κοσσυφοπεδίου και οι αλβανοί ψευτοπαλικαράδες που προφανώς δεν ενδιαφέρονται διόλου για ένα πολυεθνικό Κοσσυφοπέδιο;
Φαίνεται ακριβώς πως υπάρχει μια αναποτελεσματική ανοχή της κατάστασης παρ' όλες τις θαυμάσιες, αξιοσέβαστες, καλές προθέσεις.
Κύριε βουλευτά, επιτρέψτε μου πρώτα απ' όλα, σχολιάζοντας όσα είπε ο κύριος Πρόεδρος, να επισημάνω ότι χαίρομαι ιδιαιτέρως για το ότι βρίσκομαι κάτω από τα πυρά των Ελλήνων βουλευτών ­ και έχω πολύ καλούς φίλους στην Ελλάδα, όπου άλλωστε πέρασα τις διακοπές μου.
Όσο για την κατάσταση που περιέγραψε ο κύριος βουλευτής, δεν νομίζω πως η πολιτική που ακολουθείται είναι καταστροφική, και θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι αυτή είναι η μόνη εφικτή πολιτική.
Ο κύριος βουλευτής γνωρίζει ότι η συγκεκριμένη πολιτική είναι η μοναδική εφικτή, ότι η πολιτική που ακολουθείται είναι αποτέλεσμα όλων των εξελίξεων που συντελέστηκαν τα τελευταία χρόνια ­ και θα έλεγα μάλιστα τις τελευταίες δεκαετίες ­ στην περιοχή.
Θα πρέπει να αντιληφθούμε ότι η θέση στην οποία έχει περιέλθει η διεθνής κοινότητα ­ που πράγματι δεν είναι ό,τι το καλύτερο από την άποψη της έμπρακτης εφαρμογής αυτών των μέτρων ­ αντιστοιχεί στη μοναδική εφικτή θέση ενόψει της επίλυσης μιας σύγκρουσης αναφορικά με την οποία ­ θα πρέπει να το λέμε ξεκάθαρα ­ η διεθνής κοινότητα κλήθηκε να παρέμβει μόνον αφού διαπιστώθηκε η πλήρης αδυναμία εξεύρεσης μιας λύσης στο πλαίσιο της πρώην Γιουγκοσλαβίας.
Η κατάσταση που είχε διαμορφωθεί στην πρώην Γιουγκοσλαβία είναι ακριβώς εκείνη που προκάλεσε αυτή την παρέμβαση.
Ο κύριος βουλευτής προβαίνει σε παρατηρήσεις σχετικά με τον UCK.
Σας υπενθυμίζω ότι ο UCK υπάρχει για τον απλούστατο λόγο ότι η αλβανική κοινότητα του Κοσσυφοπεδίου υπήρξε θύμα συστηματικών διωγμών και αποτέλεσε αντικείμενο ασφυκτικής πολιορκίας.
Και η ανάγκη της αλβανικής κοινότητας να οργανωθεί στρατιωτικά ώστε να αντισταθεί σε αυτή την πολιορκία οδήγησε φυσιολογικά στην έναρξη των επιχειρήσεων του UCK.
Και το ζητούμενο τώρα, στην παρούσα φάση, είναι να προσπαθήσουμε να επιτύχουμε, ώστε οι οργανωμένες δομές που συγκροτήθηκαν στο περιθώριο οιασδήποτε δημοκρατικής διαδικασίας, για τον απλούστατο λόγο ότι η δημοκρατική διαδικασία δεν εξελισσόταν ούτε στην ίδια την πρώην Γιουγκοσλαβία, να συμβάλουν απλώς και μόνο στην εξεύρεση κάποιας μορφής πολιτικής έκφρασης στους κόλπους ενός δημοκρατικού Κοσσυφοπεδίου.
Θέλουμε ακόμη πολύ για να βρούμε το δρόμο που οδηγεί σε αυτό το δημοκρατικό Κοσσυφοπέδιο, αλλά εκτιμώ ότι η παρέμβαση της διεθνούς κοινότητας είναι πολύ θετική προς αυτό το σκοπό.
Κύριε Πρόεδρε, εάν θέλαμε να δώσουμε έναν βαθμό από το 1 ώς το 10 για την επιτυχία των δύο στόχων που είχαμε θέσει στη δράση μας, δηλαδή τη διατήρηση της πολυεθνικότητας του Κοσσυφοπεδίου και τη διατήρησή του ως τμήματος της Γιουγκοσλαβίας, τότε πιστεύω ότι ο Προεδρεύων του Συμβουλίου θα συμφωνήσει μαζί μου ότι ο βαθμός θα είναι πολύ χαμηλός, αλλά θα συμφωνήσουμε επίσης ότι αυτό είναι απόρροια της πολιτικής που έχει ασκηθεί έως τώρα, αποτέλεσμα αυτών που συνέβησαν.
Η ερώτησή μου λοιπόν είναι η εξής: προβαίνει το Συμβούλιο σε εκτιμήσεις για τω πώς μπορεί να μεταβληθεί αυτή η πολιτική από εδώ και στο εξής ή σκέφτεται να συνεχίσει να χρησιμοποιεί τα ίδια εργαλεία, ήτοι στρατιωτική δράση, στρατιωτικές προσπάθειες εναντίον των δύσκολων τομέων της περιοχής;
Ποια είναι τελικά η γενική ιδέα για τη σύσταση μιας δύναμης 60.000 ανδρών όταν όλοι μας συμφωνούμε ότι πιθανώς είναι άλλα πράγματα που χρειάζονται για τη λύση των συγκρούσεων στην Ευρώπη και στους νευραλγικούς τομείς;
Καταρχάς, είναι κρίμα που δεν έχω τη δυνατότητα να απευθύνω ερωτήσεις στους κυρίους βουλευτές, διότι εάν είχα μια τέτοια δυνατότητα θα ήθελα να τους ρωτήσω ποια άλλη λύση θα μπορούσαν να προτείνουν.
Επιτρέψτε μου να αναφέρω την περίπτωση της Βοσνίας­Ερζεγοβίνης ως συγκεκριμένο παράδειγμα των ενεργειών που μπορούν να προωθήσουν οι στρατιωτικές δυνάμεις.
Αρκεί να θυμηθούμε ποια κατάσταση επικρατούσε στη Βοσνία­Ερζεγοβίνη επί σειρά ετών, αρκεί να αναλογιστούμε τι σήμανε η αδράνεια της διεθνούς κοινότητας μπροστά στην προκειμένη κατάσταση και αρκεί να δούμε ποια είναι η σημερινή πραγματικότητα ­ υπάρχει μεν αστάθεια αλλά, παρ' όλα αυτά, έχει εγκατασταθεί η ειρήνη χάρη στην παρουσία των στρατιωτικών δυνάμεων ­, ώστε να αντιληφθούμε ότι εμφανίζονται συγκεκριμένες καταστάσεις όπου η προσπάθεια άμβλυνσης των εθνοτικών εντάσεων δεν μπορεί να καρποφορήσει παρά μόνο μέσω της δημιουργίας μηχανισμών πλαισίωσης σκοπών των οποίων θα είναι η παροχή προστασίας και ο χωρισμός των αντιμαχόμενων.
Αρα, είναι πολύ πιθανό ­ δεν γνωρίζουμε για πόσον καιρό, αλλά ευχόμαστε να είναι για το ελάχιστο δυνατό χρονικό διάστημα ­ ότι το συγκεκριμένο σενάριο εμφανίζεται επίσης στο Κοσσυφοπέδιο.
Όμως θα πρέπει επίσης να έχουμε κατά νου ότι η διεθνής κοινότητα, και συγκεκριμένα οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δεν έχει κανένα ιδιαίτερο συμφέρον να επεμβαίνει στο Κοσσυφοπέδιο και να κινητοποιεί πόρους, υλικά μέσα και ανθρώπινο δυναμικό για τη δρομολόγηση παρόμοιας επιχείρησης.
Όλως αντιθέτως.
Αυτό που συνειδητοποίησε η διεθνής κοινότητα, και ειδικότερα η Ευρωπαϊκή Ένωση, είναι ότι είχε το καθήκον και την ευθύνη να αντιδράσει σε μια πρακτική εξαιρετικά εξευτελιστική σε σχέση με τα πρότυπα της διεθνούς συμπεριφοράς, όπως ήταν η γενοκτονία και η πολιορκία που μεθόδευε ο κύριος Μιλόσεβιτς σε βάρος της αλβανικής κοινότητας του Κοσσυφοπεδίου.
Θα μπορούσατε να ισχυριστείτε ότι το έμπρακτο αποτέλεσμα αυτής της παρέμβασης δεν υπήρξε εκείνο που θα επιθυμούσαμε.
Θα ήθελα λοιπόν να σας επισημάνω ότι το έμπρακτο αποτέλεσμα αυτής της παρέμβασης είναι ότι τη σήμερον ημέρα, αν αφαιρέσουμε κάποιες εξαιρέσεις, η κατάσταση έχει τεθεί, παρ' όλα αυτά, υπό έλεγχο από άποψης ασφαλείας.
Έχουμε καταβάλει και συνεχίζουμε να καταβάλλουμε προσπάθειες ώστε να επιτύχουμε μεγαλύτερο βαθμό ενσωμάτωσης των μειονοτικών κοινοτήτων.
Στην πραγματικότητα, δεν καταφέραμε να φθάσουμε σε πιο καλό αποτέλεσμα.
Θα επιδιώξουμε να συνεχίσουμε να ασκούμε πιέσεις προς αυτή την κατεύθυνση, και εκτιμούμε ότι η ανανέωση, κατά κάποιο τρόπο, της οργάνωσης των θεσμών της κοινωνίας των πολιτών, που θα επέλθει με τις εκλογές για την τοπική αυτοδιοίκηση, θα μπορέσει να συμβάλει σε μεγάλο βαθμό στην επίτευξη αυτής της σταθερότητας.
Ερώτηση αριθ.
6 του κ.
(Η-0279/00):
Θέμα: Προστασία ευρωπαϊκών επιχειρήσεων στο Κοσσυφοπέδιο Παρά την άγνοια του Συμβουλίου (απάντηση E-2425/99), οι υπόψη επιχειρήσεις όντως έχουν απευθυνθεί προς την ΕΕ ζητώντας την προστασία των συμφερόντων τους, καθώς το θέμα αγγίζει το χώρο ευθύνης του Συμβουλίου.
Δεδομένου ότι η UNMIK και ο επικεφαλής αυτής Bernard Kouchner δεν ενεργούν αυτοβούλως αλλά υπό διεθνή επίβλεψη, στην οποία εμπλέκεται κατ' ευθύνη και το Συμβούλιο, οι ενέργειες αυτών, όταν θίγουν συμφέροντα ευρωπαϊκών επιχειρήσεων, πρέπει να τυγχάνουν ενδελεχέστερης έρευνας από το Συμβούλιο, ώστε οι σχετικές απαντήσεις του να μην προκαλούν ερωτηματικά για τις προθέσεις του.
Επιπλέον, η σύννομη διαχείριση του Πυλώνα IV δημιουργεί επιπρόσθετες υποχρεώσεις στα όργανα της ΕΕ.
Επειδή η Επιτροπή, που δυστυχώς καθυστερεί αδικαιολόγητα να απαντήσει, είναι ενήμερη των ενεργειών των συγκεκριμένων επιχειρήσεων και για άρση πάσης αμφιβολίας για τις ευθύνες από παραλείψεις ενεργειών του Συμβουλίου, ερωτάται αυτό κατά πόσο είναι διατεθειμένο να ενεργήσει σύμφωνα με τις απορρέουσες από τις συνθήκες υποχρεώσεις του για την υποστήριξη των συμφερόντων των συγκεκριμένων επιχειρήσεων.
Το ψήφισμα 1244 του Συμβουλίου Ασφαλείας παρέσχε στην προσωρινή διοικητική αρχή του Κοσσυφοπεδίου, την MINUK, απόλυτη εξουσία στη συγκεκριμένη περιοχή, στο πλαίσιο της οποίας συμπεριλαμβάνονται πλήρεις νομοθετικές και εκτελεστικές αρμοδιότητες, καθώς και αρμοδιότητες διαχείρισης του δικαστικού συστήματος, ώστε να συγκροτήσει ένα όργανο προσωρινής διοίκησης του οποίου η εντολή ορίζεται στο ίδιο το ψήφισμα.
Η συγκεκριμένη εντολή περιλαμβάνει επίσης τη δρομολόγηση ενός προγράμματος οικονομικής ανασυγκρότησης, που θα εφαρμοστεί σε διάφορα στάδια.
Συνεπάγεται, λοιπόν, ότι οι μεμονωμένες περιπτώσεις που αναφέρονται στην ερώτηση του κυρίου βουλευτού πρέπει να παραπέμπονται απευθείας στον Ειδικό Αντιπρόσωπο του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών για το Κοσσυφοπέδιο, που επίσης επιτελεί καθήκοντα εδαφικής διοίκησης στην εν λόγω περιοχή, ή αλλιώς στον υπουργό Εξωτερικών του κράτους μέλους όπου οι συγκεκριμένες επιχειρήσεις έχουν την έδρα τους.
Το Συμβούλιο επωμίζεται τη γενική πολιτική ευθύνη της συμμετοχής της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην MINUK, της οποίας κεντρική δραστηριότητα είναι η οικονομική αποκατάσταση και ανασυγκρότηση.
Εντούτοις, ούτε αυτή καθαυτή η Ευρωπαϊκή Ένωση ούτε το Συμβούλιο διαθέτουν οποιαδήποτε αρμοδιότητα ή άμεση ευθύνη όσον αφορά τη διοίκηση της περιοχής και την προστασία των επιμέρους συμφερόντων των επιχειρήσεων που λειτουργούν εκεί, δεδομένου ότι την αντίστοιχη ευθύνη επωμίζονται αφενός τα Ηνωμένα Έθνη, σε ό,τι αφορά τη διοίκηση της περιοχής, και αφετέρου οι κυβερνήσεις του κάθε κράτους μέλους που ενεργεί στην περιοχή, όσον αφορά την προστασία των επιχειρήσεων.
Εδώ και περίπου έξι μήνες περιμένω για να πάρω απάντηση για το θέμα.
Υπάρχει ολόκληρος τόμος ερωταπαντήσεων και οδηγούμαστε σε μια σχιζοφρένεια από άποψη ουσίας και περιεχομένου στις απαντήσεις.
Τι κρύβεται πίσω από εκεί;
Ή οι υπηρεσίες δεν κάνουν σωστά τη δουλειά τους και σας ενημερώνουν λάθος ή κάτι κακό συμβαίνει στο βασίλειο της Δανιμαρκίας και πολλοί λένε ότι υπάρχει μια ιδιόμορφη διοίκηση του κ. Kouchner.
Θέλω λοιπόν να ρωτήσω το εξής: εάν μεν οι υπηρεσίες δεν κάνουν σωστά την δουλειά τους, τί θα κάνετε εσείς όταν σας εκθέτουν;
Εάν ο κ. Kouchner δεν κάνει σωστά τη δουλειά του, τί θα κάνετε;
Και το τρίτο ερώτημα: είναι δυνατόν να καλούνται οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης να πληρώσουν το σύμφωνο σταθερότητας και στη συνέχεια οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις που είναι εγκατεστημένες εκεί να μην είναι δυνατόν να προστατευθούν από την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Αυτά δεν γίνονται πουθενά, είναι παράλογα.
Καλό λοιπόν είναι να δούμε την πραγματικότητα γιατί η εντύπωσή μου είναι ότι ο κ. Kouchner δεν παίζει σωστά το ρόλο του εκεί.
Και εκεί είναι το πρόβλημα και εκεί πρέπει να το δούμε όλοι, ως ευρωπαίοι πολίτες και ως ενδιαφερόμενοι για την εξέλιξη στα Βαλκάνια.
Το ζήτημα που θέτετε ουδέποτε υπεβλήθη στο Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και συγκεκριμένα από πλευράς των επιχειρήσεων που διαμαρτύρονται.
Η Προεδρία του Συμβουλίου δεν γνωρίζει τίποτα γι' αυτό το θέμα.
Οι διαμαρτυρίες απευθύνονται στα κράτη μέλη, τα οποία διαθέτουν υπουργεία Εξωτερικών, και στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων των εν λόγω υπουργείων είναι που παρόμοια ζητήματα πρέπει να εξετάζονται.
Καλό θα ήταν να γνωρίζουμε το εξής: η διοίκηση του Κοσσυφοπεδίου δεν εμπίπτει στις αρμοδιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης αλλά σε αυτές των Ηνωμένων Εθνών.
Και υπάρχει ειδικός φορέας που ασχολείται με αυτή τη διοίκηση.
Η κάθε χώρα αναλαμβάνει κανονικά την υποχρέωση να παρέχει προστασία στις επιχειρήσεις της που δραστηριοποιούνται ανά τον κόσμο.
Η κάθε χώρα διαθέτει υπηρεσίες που είναι υπεύθυνες για τη διεθνή προστασία των πολιτών και των επιχειρήσεών της, και προς το σκοπό αυτό υπάρχουν ειδικοί μηχανισμοί τους οποίους όλοι χρησιμοποιούμε καθημερινά στο πλαίσιο των διεθνών δραστηριοτήτων μας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι μια χώρα.
Δεν ξέρω για ποιο λόγο θα έπρεπε η ίδια η Ευρωπαϊκή Ένωση να προωθεί μια ενιαία, ειδική και συνολική δράση αναφορικά με αυτά τα θέματα.
Εκτός και αν φθάσουμε σε σημείο που οι κυβερνήσεις θα δηλώνουν αναρμόδιες να παρέχουν προστασία στις επιχειρήσεις της ίδιας τους της χώρας.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ουσιαστικό στοιχείο της ανασυγκρότησης της κοινωνίας μετά από πολέμους είναι να ανακάμψει όσο το δυνατόν πιο σύντομα η τοπική οικονομία και να καταστεί ανταγωνιστική.
Ωστόσο, αυτή τη στιγμή οι τοπικές επιχειρήσεις στο Κοσσυφοπέδιο αντιμετωπίζουν ένα σημαντικό πρόβλημα: την έλλειψη ικανού και γλωσσομαθούς εργατικού δυναμικού, διότι όλο το αγγλομαθές εργατικό δυναμικό, δηλαδή σχεδόν όλοι, επανδρώνουν τα σχέδια ανασυγκρότησης του Κοσσυφοπεδίου και οι τοπικές επιχειρήσεις δεν μπορούν βεβαίως να ανταγωνισθούν τους υψηλούς μισθούς.
Αυτή την παράλυση της ικανότητας λειτουργίας ασφαλώς πολλοί επιχειρηματίες τη φέρουν ιδιαιτέρως βαρέως.
Αξιότιμε εκπρόσωπε του Συμβουλίου, δεν γνωρίζω εάν έχετε αντιμετωπίσει τέτοιου είδους πρόβλημα, ωστόσο θα ήθελα να ρωτήσω τι σκέπτεσθε ότι είναι δυνατόν να γίνει σε κοινοτικό επίπεδο.
Ο κ. Bernard Kouchner έχει επανειλημμένως επισημάνει τις δυσκολίες που αντιμετωπίζει για να προσλάβει στελέχη, τόσο διοικητικά στελέχη όσο και αυτά που καλούνται να επανδρώσουν τις υποδομές που δημιουργούνται στο πλαίσιο της οικονομικής ανασυγκρότησης της χώρας.
Και είναι προφανές ότι η πρόσληψη αυτών των στελεχών προϋποθέτει υψηλό κόστος.
Πιστεύουμε ότι παρόμοια ζητήματα θα πρέπει να τίθενται στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων του κ. Bernard Kouchner, οι οποίες, όπως προανέφερα, δεν εμπίπτουν στη σφαίρα των ευθυνών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αν και συνεργαζόμαστε σε αυτά τα θέματα.
Η Ένωση, αυτή καθαυτή, δεν είναι σε θέση να ανταποκριθεί άμεσα και συγκεκριμένα σε παρόμοια προβλήματα.
Είμαστε πρόθυμοι να ακούσουμε και να λάβουμε υπόψη μας τα αιτήματα που ενδεχομένως θα μας απευθύνει ο κ. Bernard Kouchner, παρέχοντάς του την ανταπόκριση που είναι δυνατόν να δοθεί στο πλαίσιο των δεσμεύσεων που ανέλαβε η Ευρωπαϊκή Ένωση και με γνώμονα το εξαιρετικά υψηλό κόστος που σημειώνεται στην περιοχή.
Κύριε Πρόεδρε, η ερώτησή μου είναι πολύ συγκεκριμένη και πιστεύω ότι αφορά την ΕΕ.
Γνωρίζει το Συμβούλιο ότι η σερβική κυβέρνηση σχεδιάζει να πουλήσει ορυχεία και ορυκτό πλούτο του Κοσσυφοπεδίου σε επιχειρήσεις από την ΕΕ και να εμφανίσει την πώληση αυτή ως ιδιωτικοποίηση;
Γνωρίζει το Συμβούλιο ότι υπάρχουν προβλήματα εν προκειμένω, όσον αφορά τις εθνοτικές εκκαθαρίσεις σε ένα τμήμα του Κοσσυφοπεδίου όπου εγκαταστάθηκαν Σέρβοι, το οποίο είναι η πλουσιότερη σε πρώτες ύλες περιοχή και υπάρχει κίνδυνος να διχοτομηθεί προκειμένου να διασφαλισθούν οι εν λόγω πρώτες ύλες;
Κύριε βουλευτά, δεν γνωρίζω τίποτα σχετικά με το θέμα που αναφέρατε.
Πάντως, θα λάβουμε οπωσδήποτε υπόψη μας τις πληροφορίες που μας προσφέρατε.
Ερώτηση αριθ.
7 του κ.
(H-0274/00):
Θέμα: Κοινές δράσεις για το συντονισμό της ανάπτυξης των τεχνολογιών της πληροφορίας (ΤΠ) Η πορτογαλική προεδρία τόνισε - και ορθώς - την ανάγκη να αναπτυχθεί ο τομέας των ΤΠ, προκειμένου να προωθηθούν η ανταγωνιστικότητα και η απασχόληση.
Ο συντονισμός σε ευρωπαϊκό επίπεδο θα ευνοούσε την περαιτέρω ανάπτυξη του τομέα των ΤΠ.
Τί γνώμη έχει το Συμβούλιο σχετικά με την ανάγκη συντονισμού των προσπαθειών, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, για την ανάπτυξη του τομέα των ΤΠ· στο πλαίσιο αυτό, θεωρεί το Συμβούλιο ότι θα ήταν σκόπιμο να συσταθεί ευρωπαϊκή υπηρεσία ΤΠ;
Κύριε βουλευτά, απαντώντας στην ερώτησή σας, επιτρέψτε μου καταρχάς να επισημάνω ότι η συντονισμένη ενασχόληση, σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης, με τους τομείς των τεχνολογιών της πληροφορίας και των τηλεπικοινωνιών συνιστά ένα ουσιαστικό στοιχείο της μελλοντικής ανάπτυξης της Ένωσης.
Ήδη συζητήσαμε εδώ για την έκτακτη Σύνοδο Κορυφής που πραγματοποιήθηκε στη Λισσαβόνα στις 23 και 24 Μαρτίου, όπου κατέστη σαφές ότι η αναβάθμιση της ασκούμενης πολιτικής στον τομέα της κοινωνίας των πληροφοριών αποτελεί βασικής σημασίας παράγοντα για την επίτευξη των στόχων που προσδιόρισε η εν λόγω Σύνοδος Κορυφής, στόχοι που έχουν να κάνουν με την απασχόληση, με την κοινωνική συνοχή και με την παραπέρα αύξηση της ανταγωνιστικότητας της Ευρώπης σε παγκόσμια κλίμακα.
Πιο συγκεκριμένα, η Σύνοδος Κορυφής ανέθεσε στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή την εκπόνηση ενός εκτενούς σχεδίου δράσης με την ονομασία e-Europe, το οποίο θα υποβληθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ιουνίου.
Η συγκεκριμένη ιδέα, περί σύστασης μιας υπηρεσίας με αντικείμενο τις τεχνολογίες της πληροφορίας, είχε υποβληθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβόνας στο πλαίσιο του εγγράφου που διεβίβασε η σουηδική κυβέρνηση στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβόνας.
Επί του παρόντος δεν έχει δοθεί συνέχεια σε αυτή την ιδέα, αλλά αυτή εντάσσεται στις ανησυχίες μας και σκοπεύουμε να τη λάβουμε υπόψη και να την προωθήσουμε στο μέλλον.
Το θέμα συζητήθηκε, επιπλέον υπό την έννοια ότι η εν λόγω υπηρεσία θα μπορούσε ενδεχομένως να προστεθεί στις ήδη υπάρχουσες κοινοτικές διαρθρώσεις, μεταξύ των οποίων συγκαταλέγεται το γραφείο του σχεδίου για την κοινωνία των πληροφοριών, από το οποίο άλλωστε ξεκίνησε ένα ευρύ φάσμα πρωτοβουλιών κατά τη διάρκεια της πορτογαλικής Προεδρίας.
Ωστόσο, σε ό,τι αφορά το θέμα της ενδεχόμενης σύστασης μιας ευρωπαϊκής υπηρεσίας με σκοπό το συντονισμό των ρυθμίσεων στον τομέα των τηλεπικοινωνιών, θα ήθελα να σας υπενθυμίσω ότι μια μελέτη που διεξήχθη από την Επιτροπή τον Οκτώβριο του 1999 κατέληξε στο συμπέρασμα ότι δεν υπάρχει άμεση ανάγκη σύστασης ενός τέτοιου οργανισμού, ενώ ταυτόχρονα το Συμβούλιο αποφάσισε ότι οι ρυθμίσεις θα πρέπει να θεσπίζονται σε επίπεδο όσο το δυνατόν πλησιέστερο προς εκείνο όπου ασκούνται οι δραστηριότητες που χρήζουν ρυθμιστικών παρεμβάσεων.
Ας πούμε ότι και στο ζήτημα αυτό εφαρμόζεται η αρχή της επικουρικότητας.
Θέλω να ευχαριστήσω το Συμβούλιο για την απάντηση.
Είδα με ικανοποίηση ότι το θέμα της τεχνολογίας των πληροφοριών και η σύνδεσή του με την ανάπτυξη και την απασχόληση βρίσκονταν σε τόσο υψηλή θέση της ημερήσιας διάταξης στη Λισσαβόνα.
Είναι σημαντικό ό,τι θα γίνει εν συνεχεία.
Το πολιτικό μας καθήκον δεν είναι, βέβαια, να δημιουργήσουμε εταιρείες πληροφορικής, αλλά, να διαμορφώσουμε μια υποδομή η οποία θα τονώσει την ανάπτυξη σ' αυτόν τον τομέα, διότι στην ΕΕ υπάρχουν ελλείψεις.
Εκτός αυτού, μεταξύ των κρατών μελών της ΕΕ υπάρχουν μεγάλες διαφορές, καθώς επίσης και μεταξύ διαφόρων περιοχών της ΕΕ.
Οι δυνατότητες και οι γνώσεις διαφόρων πληθυσμιακών ομάδων όσον αφορά την εκμετάλλευση αυτής της τεχνολογίας διαφέρουν, κάτι που στο μέλλον μπορεί να δημιουργήσει μεγάλες ανισότητες.
Ως εκ τούτου, θέλω να θέσω την εξής ερώτηση: με ποιον τρόπο θα επιτευχθεί ο συντονισμός εκείνος που θα προσφέρει τη δυνατότητα να χρησιμοποιηθεί η τεχνολογία των πληροφοριών και στις περιοχές της περιφέρειας ώστε να δημιουργήσουμε μεγαλύτερη ισότητα μεταξύ των διαφόρων περιοχών και μεταξύ των διαφόρων πληθυσμιακών ομάδων;
Δεν υπάρχει, επομένως, ανάγκη για μια ενιαία υπηρεσία η οποία θα συντονίζει αυτό το έργο;
Κύριε βουλευτά, εδώ μου απευθύνετε δύο διαφορετικές ερωτήσεις.
Η πρώτη ερώτηση αφορά το ζήτημα ουσίας που συνίσταται στον εκδημοκρατισμό της ίδιας της κοινωνίας των πληροφοριών.
Και πρόκειται ακριβώς για το ζήτημα ουσίας που ενέπνευσε τις εργασίες του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβόνας: για την αντίληψη περί της αναγκαιότητας διάδοσης σε όλα τα στρώματα της ευρωπαϊκής κοινωνίας, και συγκεκριμένα στους κύκλους όπου αναδεικνύονται λιγότερο ανταγωνιστικά και όπου θα αποτελέσουν ένα στοιχείο προστιθέμενης αξίας σε σχέση με τους πάγιους παράγοντες της οικονομίας, όλων αυτών των νέων πτυχών της κοινωνίας των πληροφοριών και της γνώσης.
Η προσπάθεια αυτή θα προωθηθεί με ακριβές χρονοδιάγραμμα, με τη λήψη συγκεκριμένων μέτρων που περιλαμβάνονται στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβόνας, ιδίως όσον αφορά το Διαδίκτυο, με την εισαγωγή μεθόδων διδασκαλίας και επαγγελματικής κατάρτισης, οι οποίες φρονούμε ότι μπορούν να στοιχειοθετήσουν ένα μελλοντικό σχέδιο δράσης το οποίο, εξάλλου, θα αποτελεί αντικείμενο ετήσιας αξιολόγησης σε έκτακτες συνόδους του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου που θα πραγματοποιούνται πάντα την άνοιξη.
Αυτή ήταν η πρώτη ερώτηση.
Η δεύτερη ερώτηση που θέτει ο κύριος βουλευτής αφορά την αναγκαιότητα δημιουργίας μιας διοικητικής διάρθρωσης και της ύπαρξης μιας υπηρεσίας που θα επιτρέπει την εποπτεία της παραπάνω διαδικασίας και θα φροντίζει ιδιαιτέρως για την επίτευξη εναρμόνισης σχετικά με αυτά τα θέματα στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πολύ ορθώς ο κύριος βουλευτής επισημαίνει το πρόβλημα ότι, σε πολλές περιπτώσεις, η υλοποίηση αυτής της δέσμης μέτρων ενδέχεται να δημιουργήσει και να επιδεινώσει ανισότητες.
Πρόκειται για έναν κίνδυνο και ένα ρίσκο το οποίο θα πρέπει όλοι να προσέχουμε.
Παρ' όλα αυτά, οι κυβερνήσεις έκριναν ότι δεν είναι αναγκαία η σύσταση μιας νέας υπηρεσίας και ενός νέου γραφειοκρατικού μηχανισμού, κάτι που συνεπάγεται υψηλό κόστος.
Απεναντίας, θεώρησαν ότι οι ήδη υπάρχουσες υπηρεσίες ελέγχου της συγκεκριμένης διαδικασίας επαρκούν για την παρακολούθησή της.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, ως Αυστριακός είμαι πολύ υπερήφανος που η Προεδρία του Συμβουλίου έθεσε στο επίκεντρο την ανάπτυξη στον τομέα των Τεχνολογιών Πληροφορίας (ΤΠ).
Το ερώτημα που με ενδιαφέρει είναι πώς βλέπει η Προεδρία του Συμβουλίου τις δημοπρασίες των αδειών όσον αφορά το Παγκόσμιο Σύστημα Κινητών Τηλεπικοινωνιών;
Τα έσοδα από τον τομέα αυτό θα μπορούσαν να προσφέρουν τεράστιες ωθήσεις και προπάντων να ενισχύσουν αντίστοιχα το πορτογαλικό πρόγραμμα, εάν διαθέσουμε τα έσοδα από τις άδειες που δημοπρατούνται για την έρευνα και την ανάπτυξη, για την εκπαίδευση και την επιμόρφωση ή για την υποδομή.
Θα μπορούσατε να σταθμίσετε το ενδεχόμενο να εκπονηθούν προγράμματα με κίνητρα για τα κράτη μέλη ώστε να μπορέσουμε πραγματικά να χρησιμοποιήσουμε τους πόρους και πάλι σε αυτόν τον τομέα;
Αυτό που προβλέπεται στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβόνας είναι η δρομολόγηση δράσεων σε εθνικό επίπεδο, άρα υπό την ευθύνη των ίδιων των κυβερνήσεων.
Πρόκειται για χειροπιαστές δεσμεύσεις που ανέλαβαν οι κυβερνήσεις τη στιγμή που προσυπέγραφαν τα παραπάνω συμπεράσματα, ώστε να επιτευχθεί ο αναπροσανατολισμός των μηχανισμών και των διαρθρώσεων και να επανεξεταστούν τα σχέδια και τα προγράμματα δράσης που εφαρμόζονται σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επί του προκειμένου θέματος, εάν εξαιρέσουμε τη δυνατότητα προσφυγής στην Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, δεν υπάρχει κανένα νέο στοιχείο αναφορικά με την κινητοποίηση χρηματοδοτικών πόρων.
Αλλωστε, αυτή ακριβώς υπήρξε μία από τις αντικειμενικές ανησυχίες που μας έκαναν να ασχοληθούμε με τη συγκεκριμένη υπόθεση στη Λισσαβόνα.
Σκοπός μας ήταν ακριβώς να καταφέρουμε να προωθήσουμε μια δράση που θα προσέβλεπε σε μεγαλύτερη συνεκτικότητα ανάμεσα στα μέσα που υπάρχουν σήμερα, για τον απλούστατο λόγο ότι θεωρούμε πως, αντί να καθόμαστε να δημιουργούμε καινούρια μέσα, είναι μάλλον προτιμότερο να αναδιοργανώσουμε τα ήδη υπάρχοντα.
Πέραν τούτου, είναι αναγκαίο να επιδιώξουμε να επιτύχουμε, όπως έγινε και στην περίπτωση των πολιτικών για την απασχόληση, ή ακόμη στην περίπτωση των μακροοικονομικών πολιτικών, μια μεγαλύτερη συνεκτικότητα των δράσεων που προωθούνται σε εθνικό επίπεδο και αφορούν την κοινωνία των πληροφοριών και της καινοτομίας.
Χρειάζεται επίσης να επιδιώξουμε να ενταχθούν οι συγκεκριμένες δράσεις στο πλαίσιο ενός ειδικού προγράμματος που το κάθε κράτος μέλος θα δεσμευθεί να δρομολογήσει σε εσωτερικό επίπεδο θέτοντας ένα καθορισμένο χρονοδιάγραμμα επίτευξης στόχων, και που θα υπόκειται σε μια διαδικασία αξιολόγησης επιδόσεων η οποία θα μας επιτρέπει να κρίνουμε ποιες είναι οι βέλτιστες πρακτικές, βάσει των οποίων θα παροτρύνουμε στη συνέχεια τα υπόλοιπα κράτη να ακολουθήσουν παρόμοιες πρακτικές.
Η διαδικασία αυτή ενέχει την προαναφερθείσα εθνική διάσταση, που αφορά τη δέσμευση για επίτευξη των στόχων.
Και επί του προκειμένου, προφανώς δεν υπάρχουν άλλες μορφές εξεύρεσης χρηματοδοτικών πόρων εκτός από τη διάθεση κονδυλίων από τον αντίστοιχο προϋπολογισμό της κάθε χώρας.
Σε ένα άλλο επίπεδο - εκεί μάλιστα, υπάρχει η δυνατότητα προσφυγής σε πόρους της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων - έχουμε ένα σύνολο δράσεων που εμπίπτουν στο πεδίο αρμοδιοτήτων της ίδιας της Ένωσης σκοπός των οποίων, πέρα από το να συμπληρώνουν τις προηγούμενες δράσεις, είναι να προσδίδουν μεγαλύτερη συνεκτικότητα στα προγράμματα και στις δράσεις που προωθεί η Ένωση σε αυτό τον τομέα.
Η Επιτροπή υπήρξε εξαιρετικά δραστήρια σε αυτό τον τομέα, και το πρόγραμμα e-Europe που υπεβλήθη από την Επιτροπή, και του οποίου το αντίστοιχο σχέδιο δράσης θα εγκριθεί τον Ιούνιο από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira, εισάγει νέες κατευθυντήριες γραμμές σε αυτή την υπόθεση και προβαίνει σε αναπροσανατολισμό των κοινοτικών πολιτικών στο συγκεκριμένο τομέα.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
8 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
9 της κ.
(H-0275/00):
Θέμα: Οι γυναίκες στα νέα όργανα λήψεως αποφάσεων της ΚΕΠΠΑ Έχει προβλέψει το Συμβούλιο οποιαδήποτε μέτρα ή συστάσεις ούτως ώστε να εκπροσωπούνται επαρκώς οι γυναίκες στα νέα όργανα λήψεως αποφάσεων της ΚΕΠΠΑ;
Πόσα από τα μέλη των οργάνων για τη διαχείριση κρίσεων και των επιτροπών πολιτικής της ασφάλειας και της πρόληψης κρίσεων θα είναι γυναίκες;
Θα ληφθεί υπόψη από το Συμβούλιο η σκοπιμότητα της συμβολής των γυναικών στις εργασίες για την ειρήνη;
Η ερώτηση που υποβάλλει η κυρία βουλευτής αφορά ένα ζήτημα ουσίας και αναφέρεται στον τομέα της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας, και συγκεκριμένα στα νέα όργανα διαχείρισης κρίσεων, όπως είναι η Πολιτική Επιτροπή για την Ασφάλεια και την Πρόληψη Συγκρούσεων.
Η κυρία βουλευτής ερωτά το Συμβούλιο εάν θα λάβει υπόψη του τη σκοπιμότητα της συμβολής των γυναικών στις εργασίες για την ειρήνη.
Πιστεύω πως είναι πέρα για πέρα προφανές το ότι η συμβολή των γυναικών στην εδραίωση της ειρήνης και το έργο που αυτές επιτελούν στους διάφορους σχετικούς μηχανισμούς, ιδίως με στόχο την κινητοποίηση της κοινωνίας των πολιτών, είναι αναγνωρισμένα και πασιφανή.
Όλοι γνωρίζουμε - και επί του προκειμένου δεν αξίζει τον κόπο να προσφεύγουμε σε οποιαδήποτε διπλωματική γλώσσα - ότι ο ρόλος και η εκπροσώπηση των γυναικών στα όργανα λήψης αποφάσεων, είτε στο πλαίσιο της ΚΕΠΠΑ είτε γενικότερα στο πλαίσιο όλων των άλλων μηχανισμών ή οργάνων, δεν είναι τα ενδεικνυόμενα ούτε τα επιθυμητά.
Όλοι έχουμε υπόψη μας τις προσπάθειες που έχει καταβάλει η διεθνής κοινότητα προς αυτό το σκοπό, και θυμόμαστε τα συμπεράσματα που εμπεριέχονται επί του συγκεκριμένου θέματος στη Δήλωση του Πεκίνου του 1995.
Αλλωστε, όπως θα γνωρίζετε, τον προσεχή Ιούνιο πρόκειται να συγκληθεί μια έκτακτη σύνοδος της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών με σκοπό να επιστήσει την προσοχή της διεθνούς κοινότητας όσον αφορά την ανάγκη συμμετοχής των γυναικών στις δράσεις που προβλέπεται να δρομολογηθούν στο πλαίσιο της Δήλωσης του Πεκίνου και, επί του προκειμένου, να ληφθούν συγκεκριμένα μέτρα που θα ευνοούν αυτές τις δράσεις.
Σχετικά με αυτό το θέμα, καλό είναι να αντιληφθούμε ότι δεν είναι δυνατόν να εφαρμόζουμε βολονταριστικές πολιτικές σε κάποια ζητήματα που έχουν να κάνουν με τη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Αυτό προϋποθέτει, βεβαίως, την αύξηση της συμμετοχής στις πολιτικές δραστηριότητες, στη διαδικασία κατάρτισης και επιμόρφωσης και γενικότερα στο πλαίσιο της διοίκησης.
Θεωρούμε πως δεν υπάρχει η δυνατότητα προώθησης κάποιας ειδικής δράσης, όπως λόγου χάρη η καθιέρωση ποσοστώσεων συμμετοχής στα όργανα της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας.
Δεν πιστεύουμε πως μια τέτοια ενέργεια θα ήταν ενδεδειγμένη, ενώ το Συμβούλιο δεν έλαβε καμία πρόταση προς αυτή την κατεύθυνση.
Εντούτοις, η κάθε εθνική κυβέρνηση επωμίζεται την ευθύνη να προχωρήσει στις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις του ίδιου του συστήματος εκπροσώπησης που ισχύει στη χώρα της, προσβλέποντας στην εξασφάλιση της κατάλληλης συμμετοχής των γυναικών.
Σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως γνωρίζετε, η ρύθμιση αυτών των ζητημάτων βρίσκεται σήμερα εν εξελίξει, και υπάρχουν ανάλογες συστάσεις που απορρέουν από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Δεδομένου ότι όλες οι αντιπροσωπείες που λειτουργούν στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης στελεχώνονται με προσωπικό που προέρχεται από τα κράτη μέλη, τα ίδια τα κράτη μέλη επωμίζονται το βασικό χρέος να μεριμνήσουν ώστε να υπάρχει η όσο το δυνατόν μεγαλύτερη συμμετοχή γυναικών στα όργανα λήψης αποφάσεων.
Ευχαριστώ πολύ τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, τον κ. Seixas da Costa, για αυτή την απάντηση, που δίνει ελπίδες στον βαθμό που δείχνει ότι το Συμβούλιο κατανοεί το πρόβλημα, αποκρίνεται πολιτικά και μάλιστα καταλήγει να αντιμετωπίζει ευμενώς την ιδέα.
Παρά ταύτα - κατά την άποψή μου - η απάντησή σας επί της ουσίας, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου - είναι υπερβολικά οπισθοδρομική.
Η πορτογαλική Προεδρία έχει τη συγκεκριμένη ευθύνη στις Συνόδους Κορυφής του Ελσίνκι και της Κολωνίας να κάνει προτάσεις για την ενίσχυση της νέας αμυντικής πολιτικής.
Εσείς είπατε ότι δεν είσαστε κατά των ποσοστώσεων, αλλά υπέρ των αναφορών.
Εγώ ερωτώ την πορτογαλική Προεδρία: δεν θεωρείτε ότι θα ήταν άκρως ενδεδειγμένη μια αναφορά τύπου σύστασης σε αυτό το πνεύμα;
Διότι δεν πιστεύω πως ο ρόλος που πρέπει να ασκήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι να μείνει πίσω από τα Ηνωμένα Έθνη ή να περιοριστεί σε μια αναφορά για το τι συνέβη στο Πεκίνο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να είναι η κινητήρια δύναμη της προόδου.
Είναι προφανές ότι οι γυναίκες πρέπει να είναι στις πολιτικές αποφάσεις - και σε θέματα ειρήνης - και ζητώ από την πορτογαλική Προεδρία να κάνει μια αναφορά σε αυτό το πνεύμα.
Σας ευχαριστώ, κυρία βουλευτά, για τις ελπίδες που εναποθέτετε στη δράση της πορτογαλικής Προεδρίας, αλλά νομίζω πως μάλλον γνωρίζετε τα όρια που μπορεί να έχει η συγκεκριμένη δράση, ιδίως σε έναν τομέα όπως αυτός που αναφέρατε.
Και το λέγω με όλη μου την άνεση, επειδή στις δικές μου υπηρεσίες το 80% των υπαλλήλων, ακόμη και σε διευθυντικές θέσεις, είναι γυναίκες.
Αρα, είναι προφανές ότι πρέπει να έχουμε πάντα αυτό το στοιχείο ως ύστατη αναφορά για την προώθηση της πολιτικής μας δράσης, και ότι οφείλουμε να αναδείξουμε το θέμα της ίσης και ακριβοδίκαιης εκπροσώπησης των φύλων ως ένα έμπρακτο, συγκεκριμένο στοιχείο στην καθημερινή ζωή και στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων μας.
Με όλη μου την ειλικρίνεια, κυρία βουλευτά, και διατρέχοντας έστω τον κίνδυνο να θεωρηθώ οπισθοδρομικός, πιστεύω πως η δυνατότητα άσκησης πολιτικού βολονταρισμού σε αυτά τα θέματα έχει τα όριά της.
Και λαμβάνοντας υπόψη μας αυτά τα όρια, νομίζω ότι θα είναι κάπως δύσκολο, τη στιγμή που θα προβούμε σε αξιολόγηση των νέων διαρθρώσεων στον τομέα της κοινής εξωτερικής και αμυντικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας, να μπορέσουμε να υποδείξουμε στη στρατιωτική επιτροπή ή στο στρατιωτικό επιτελείο ότι καλό θα ήταν να στελεχώνονται κατά 50% με γυναίκες στρατιωτικούς.
Πιστεύω πως κάτι τέτοιο θα είναι δύσκολο, διότι εναπόκειται συγκεκριμένα στα κράτη μέλη να αποφασίσουν εάν θα έχουν ή όχι γυναίκες στρατηγούς ή ταξίαρχους.
Κυρία βουλευτά, δεν μπορώ να εξετάσω παρόμοιο ζήτημα μόνον από τη σκοπιά του πολιτικώς ορθού: οφείλω, αντιθέτως, να το εξετάσω υπό το πρίσμα της αντικειμενικής εντιμότητας.
Ερώτηση αριθ.
10 της κ.
(H-0276/00):
Θέμα: Συμμετοχή ερευνητικών φορέων των αναπτυσσομένων χωρών στα ερευνητικά προγράμματα για το περιβάλλον που χρηματοδοτεί η ΕΕ Βασικός παράγων για την πρόοδο των αναπτυσσομένων χωρών είναι η δυνατότητά τους να συμμετέχουν στις αναπτυξιακές προσπάθειες, και για τον καθορισμό των προβλημάτων και για την αναζήτηση λύσεων.
Μέχρι σήμερα, στο πλαίσιο της ΕΕ δεν έχουν γίνει πολλά πράγματα προς την κατεύθυνση αυτή όσον αφορά τα επιστημονικά και τεχνολογικά προγράμματα που αφορούν τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Τα προγράμματα-πλαίσιο της ΕΕ δεν προβλέπουν τη συμμετοχή σε αυτά των αναπτυσσομένων χωρών, πράγμα που σημαίνει ότι, στα επιστημονικά και τεχνολογικά προγράμματα για το περιβάλλον, για παράδειγμα, δεν μπορούν να μετάσχουν φορείς από τη Βόρειο Αφρική.
Φυσικά, τίποτε δεν εμποδίζει τους φορείς αυτούς να αναπτύσσουν τις δικές τους ερευνητικές δραστηριότητες, αλλά δεν υπάρχουν δυνατότητες χρηματοδότησης δεδομένου ότι οι αναπτυσσόμενες χώρες δεν έχουν πρόσβαση στις χρηματοδοτικές κοινοπραξίες από τις οποίες θα μπορούσαν να ζητήσουν ερευνητικά κονδύλια.
Γιατί συμβαίνει αυτό τη στιγμή που, για παράδειγμα, έχουν διευρυνθεί οι δυνατότητες συμμετοχής της Ρωσίας;
Έχει μελετηθεί το θέμα από τη σκοπιά, π.χ., του πώς επηρεάζουν την ΕΕ, μεταξύ άλλων, τα προβλήματα που συνδέονται με την απερήμωση του βορείου τμήματος της Αφρικής, ή τα προβλήματα της Μεσογείου;
Θα ήταν διατεθειμένο το Συμβούλιο να αναγνωρίσει στους τοπικούς ερευνητές μεγαλύτερες αρμοδιότητες, με τη μορφή χρηματοδότησης, ούτως ώστε να καταστεί δυνατή η συνέχιση των ερευνητικών δραστηριοτήτων και μετά το τέλος της χρηματοδότησης και να εξασφαλισθεί ότι τα σχετικά προγράμματα θα επωφελούνται από τη συνεισφορά και των τοπικών ερευνητών;
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο ενέκριναν, το 1998, το Πέμπτο Πρόγραμμα-Πλαίσιο για την Έρευνα και την Τεχνολογική Ανάπτυξη, ενόψει της εφαρμογής του κατά την περίοδο 1998-2002.
Ένα από τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα του συγκεκριμένου προγράμματος-πλαισίου συνίσταται στο ότι περιλαμβάνει μια δέσμη προγραμμάτων κατά θέματα όπου προσδιορίζονται τομείς προτεραιότητας για την έρευνα αλλά και ενότητες οριζόντιου χαρακτήρα.
Μεταξύ αυτών των ενοτήτων συγκαταλέγεται μία που ονομάζεται "Διατράνωση του διεθνούς ρόλου της κοινοτικής έρευνας" , στόχος της οποίας είναι να προωθήσει την επιστημονική και τεχνολογική συνεργασία σε διεθνή κλίμακα και να συμβάλει στην υλοποίηση της κοινοτικής εξωτερικής πολιτικής σε αυτό τον τομέα.
Στο προαναφερόμενο πρόγραμμα-πλαίσιο χαράζονται επίσης οι γενικοί στόχοι της επιστημονικής συνεργασίας σε διεθνές επίπεδο.
Ανάμεσα σε αυτούς τους στόχους περιλαμβάνονται η χορήγηση αναπτυξιακής βοήθειας στο πλαίσιο της ευρωμεσογειακής εταιρικής σχέσης και η συνεισφορά υπέρ της οικονομικής, κοινωνικής και επιστημονικής ανάπτυξης των αναπτυσσόμενων χωρών.
Τον Δεκέμβριο του 1998, το Συμβούλιο καθόρισε επίσης τους κανόνες συμμετοχής επιχειρήσεων, ερευνητικών κέντρων και πανεπιστημίων, καθώς και τους κανόνες διάδοσης των αποτελεσμάτων της έρευνας στο πλαίσιο της εφαρμογής του Πέμπτου Προγράμματος-Πλαισίου.
Όσον αφορά τη συμμετοχή νομικών προσώπων τρίτων χωρών και διεθνών οργανώσεων, όλες οι έμμεσες ερευνητικές δραστηριότητες που εντάσσονται στα θεματικά προγράμματα είναι ανοιχτές στη συμμετοχή ερευνητικών ιδρυμάτων τρίτων χωρών της Μεσογείου και αναπτυσσόμενων χωρών.
Η συμμετοχή αυτή γίνεται καταρχήν δίχως κοινοτική χρηματοδότηση, με μοναδική εξαίρεση τις καταστάσεις όπου η κοινοτική χρηματοδότηση κρίνεται απολύτως ζωτικής σημασίας ενόψει της επίτευξης των στόχων της συγκεκριμένης δραστηριότητας.
Παρά ταύτα, δυνάμει του άρθρου 6 επιτρέπεται η συμμετοχή φορέων από τρίτες χώρες σε ειδικές δραστηριότητες έρευνας και τεχνολογικής ανάπτυξης που προβλέπονται στο πλαίσιο του προαναφερθέντος ειδικού προγράμματος για τον διεθνή ρόλο της κοινοτικής έρευνας.
Πέρυσι τον Ιανουάριο, ως γνωστόν, το Συμβούλιο ενέκρινε τα ειδικά προγράμματα που περιλαμβάνονται στο Πέμπτο Πρόγραμμα-Πλαίσιο, όπου προσδιορίζονται διάφοροι στόχοι και προβλέπονται δραστηριότητες που ενδιαφέρουν τις διαφορετικές κατηγορίες τρίτων χωρών.
Σε ό,τι αφορά τις τρίτες χώρες της Μεσογείου, αποφασίστηκε να διατεθεί ένα ενδεικτικό ποσό 55 εκατομμυρίων ευρώ για την προώθηση δραστηριοτήτων έρευνας και ανάπτυξης, όπως η ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων περιοχών της Μεσογείου, μια δραστηριότητα που συμπεριλαμβάνει περιβαλλοντικές πτυχές, τη διαχείριση των υδάτων, τη διαχείριση των φυσικών πόρων, τη συντήρηση και αναπαλαίωση έργων πολιτιστικής κληρονομιάς, τον κοινωνικό και οικονομικό εκσυγχρονισμό κ.ά.
Όσον αφορά τις αναπτυσσόμενες χώρες, έχει διατεθεί ένα ενδεικτικό ποσό 210 εκατομμυρίων ευρώ για την προώθηση ειδικών δραστηριοτήτων, όπως είναι αυτές που συνδέονται με την εισαγωγή καινοτομιών, με τη συμβολή στην εξεύρεση μιας βιώσιμης σχέσης ανάμεσα στη δημογραφική πίεση, την επισιτιστική ασφάλεια και την αξιοποίηση και διαχείριση οικοσυστημάτων, καθώς και με την αύξηση της παραγωγικότητας και την πρόληψη της υποβάθμισης των φυσικών πόρων.
Επιπλέον, καθιερώθηκε ένα σύστημα χορήγησης υποτροφιών στο πλαίσιο ενός ειδικού προγράμματος το οποίο παρέχει τη δυνατότητα σε πτυχιούχους και κατόχους διδακτορικού που κατάγονται από αναπτυσσόμενες χώρες και από μεσογειακές τρίτες χώρες να συμμετέχουν σε ερευνητικά σχέδια που προωθούνται σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Προβλέφθηκε επίσης η διάθεση πιστώσεων για το συντονισμό με τα προγράμματα τεχνικής βοήθειας της Κοινότητας, συμπεριλαμβανομένου του προγράμματος MEDA και των σχεδίων που χρηματοδοτούνται από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Ανάπτυξης, καθώς και η διάθεση πιστώσεων για τη Λατινική Αμερική και την Ασία.
Η έμπρακτη υλοποίηση των τριών αποφάσεων που προανέφερα εμπίπτει, βεβαίως, στις αρμοδιότητες της Επιτροπής, η οποία επικουρείται από τις αρμόδιες επιτροπές των προγραμμάτων.
Μέχρι στιγμής, υπήρξε μια πρόσκληση για υποβολή προσφορών που ενδιαφέρουν ειδικότερα τις αναπτυσσόμενες χώρες και τις μεσογειακές χώρες, με συνολικό προϋπολογισμό ύψους 85,5 εκατομμυρίων ευρώ.
Αξιότιμε Προεδρεύωντα του Συμβουλίου, σας ευχαριστώ γι' αυτή την απάντηση.
Θα επιθυμούσα ωστόσο μια λιγότερο μακροσκελή, σαφέστερη και ακριβέστερη απάντηση.
Είναι συνεπώς η τωρινή κατάσταση τέτοια, ώστε οι αναπτυσσόμενες χώρες να μπορούν ήδη αυτή τη στιγμή να ζητήσουν κονδύλια;
Στο παρελθόν δεν ήταν καθόλου έτσι.
Για ποιον λόγο η κατάσταση διαφοροποιείται για παράδειγμα σε ό,τι αφορά την κατάσταση των προγραμμάτων Intas και Ιnterreg για την Ανατολική Ευρώπη;
Εφόσον πρόκειται για ζητήματα τα οποία εντάσσονται συγκεκριμένα στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων της Επιτροπής, το μόνο που θα μπορούσα να υποσχεθώ, απαντώντας στη συμπληρωματική ερώτηση της κυρίας βουλευτού και κινούμενος στο πλαίσιο των ανησυχιών της, είναι να προσπαθήσω να της δώσω μια πιο εμπεριστατωμένη απάντηση, κάτι που μάλλον θα πρέπει να γίνει γραπτώς.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
11 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
12 του κ.
(H-0277/00):
Θέμα: Συμπερίληψη της κοινής αμυντικής πολιτικής στην ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης Η Διακυβερνητική Διάσκεψη έχει περιορισμένη ημερήσια διάταξη, σύμφωνα με την οποία θα ασχοληθεί, κατά βάσιν, μόνο με τα λεγόμενα θεσμικά ζητήματα.
Κυκλοφορεί όμως ευρέως η πληροφορία ότι η Πορτογαλία προτίθεται να προτείνει, κατά τη σύνοδο του Ιουνίου, τη διεύρυνση της ημερήσιας διάταξης. είναι ακριβής η πληροφορία αυτή και, εάν ναι, θα περιλάβει η Πορτογαλία στην ημερήσια διάταξη της Διάσκεψης και το θέμα της κοινής αμυντικής πολιτικής;
Ως γνωστόν, κύριε Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι παρέσχε στην πορτογαλική Προεδρία την εντολή να συγκροτήσει, από 1ης Μαρτίου του τρέχοντος έτους και στο πλαίσιο της Ένωσης, τα προσωρινά όργανα για την υλοποίηση της αμυντικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας.
Τα εν λόγω όργανα συγκροτήθηκαν από την 1η Μαρτίου, και την παρούσα στιγμή δρομολογείται ένα σύνολο δραστηριοτήτων που αποβλέπουν στο να δοθεί σε αυτά περισσότερο έμπρακτη υπόσταση, και ειδικότερα στο να διαμορφωθεί το οριστικό πρότυπο που εκτιμούμε ότι θα μπορέσει να τεθεί σε λειτουργία το επόμενο έτος.
Εκ παραλλήλου με την προώθηση αυτών των πρακτικών ζητημάτων, διεξάγεται τη στιγμή αυτή στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης μια συζήτηση που προσβλέπει στο να βρεθεί ένας τρόπος συμμετοχής στο συνολικό πεδίο δράσης των λεγόμενων αποστολών Petersberg, που προβλέπονται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, τόσο των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης που δεν είναι μέλη του ΝΑΤΟ όσο και των χωρών μελών του ΝΑΤΟ που δεν ανήκουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το θέμα που τίθεται επί τάπητος, και που αποτελεί επίσης το αντικείμενο της ερώτησης του κυρίου βουλευτού - τον οποίο θέλω να ευχαριστήσω, για τον πρόσθετο λόγο ότι επωμίζομαι την ευθύνη της προεδρίας της προπαρασκευαστικής ομάδας της Διακυβερνητικής Διάσκεψης -, είναι να δούμε κατά πόσο το θέμα αυτό θα μπορέσει να περιληφθεί στην ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής.
Θα μπορέσει να εγγραφεί στην ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής μόνον εάν και εφόσον διαπιστωθεί ότι χρειάζεται να προχωρήσουμε σε ανάλογες τροποποιήσεις της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση ώστε να δοθεί η δυνατότητα να υπάρξει έμπρακτο αποτέλεσμα από τη λειτουργία των συγκεκριμένων οργάνων.
Στο σημερινό στάδιο της συζήτησης που διεξάγεται στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν κατέστη ακόμη σαφές εάν χρειάζεται ή όχι να τροποποιήσουμε τη Συνθήκη.
Μόλις το ζήτημα αποσαφηνιστεί, θα σας το ανακοινώσουμε.
Κατά τη διάρκεια της θητείας της πορτογαλικής Προεδρίας θα υποβάλουμε μια έκθεση στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο που θα πραγματοποιηθεί τον Ιούνιο στη Santa Maria da Feira, όπου θα προβαίνουμε σε εκτίμηση της κατάστασης προόδου των εργασιών και θα εκφέρουμε γνώμη για το εάν θα πρέπει τα θέματα αυτά να περιληφθούν ή όχι στην ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής.
Σε περίπτωση που κριθεί ότι πρέπει να περιληφθούν, αυτό θα γίνει μόνο στη διάρκεια του εξαμήνου της γαλλικής Προεδρίας.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε εκπρόσωπε του Συμβουλίου, αυτή τη στιγμή προετοιμάζεται η ευρωπαϊκή άμυνα, και οι φορείς που την προετοιμάζουν είναι διάφορες χώρες.
Είναι χώρες μέλη του ΝΑΤΟ και χώρες που δεν ανήκουν στο ΝΑΤΟ.
Αξιότιμε εκπρόσωπε του Συμβουλίου, πιστεύετε ότι μπορεί να οικοδομηθεί μια τέτοια αμυντική διάσταση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που να είναι ανεξάρτητη από το ΝΑΤΟ ή όλες αυτές οι νέες ρυθμίσεις θα εναρμονίζονται με τις βασικές δομές του ΝΑΤΟ;
Κύριε βουλευτά, είμαι βέβαιος ότι υπάρχει μια σαφέστατη σύγχυση στην ερώτησή σας, παρ' εκτός και αν έγινε λάθος στη διερμηνεία.
Δεν γίνεται λόγος για αμυντική πολιτική.
Συζητάμε για διαχείριση κρίσεων, για αρμοδιότητες που τη σήμερον ημέρα ήδη προβλέπονται από τις Συνθήκες.
Επομένως, δεν μιλάμε για καμία ευρωπαϊκή αμυντική πολιτική, δεν μιλάμε για οποιαδήποτε δημιουργία ευρωπαϊκού στρατού.
Συζητάμε για διαχείριση κρίσεων, για ενέργειες ανθρωπιστικού χαρακτήρα, για όλα εκείνα που στην κοινοτική ιδιόλεκτο αποκαλούνται κοινώς "αποστολές Petersberg" .
Και στο πλαίσιο αυτών των αποστολών, όλες οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ακόμη και η χώρα απ' όπου κατάγεται ο κύριος βουλευτής, μπορούν να προσφέρουν πολύτιμη συνδρομή.
Αυτό που επιδιώκουμε την παρούσα στιγμή δεν είναι να καθιερώσουμε μια κοινή αμυντική πολιτική αλλά να διαμορφώσουμε μια κοινή παιδεία επί θεμάτων ασφαλείας, η οποία θα μας επιτρέπει να αναλαμβάνουμε δράση ενόψει της διαχείρισης κρίσεων.
Και, επί του προκειμένου, εκτιμώ ότι δεν παρουσιάζονται μεγάλες δυσκολίες.
Ευελπιστούμε ότι θα καταφέρουμε να βρούμε τον κοινό παρονομαστή ανάμεσα στις διαφορετικές αντιλήψεις επί του θέματος που υπάρχουν στους κόλπους της Ένωσης.
Ευχαριστώ το Συμβούλιο για την απάντηση η οποία μου έχει προκαλέσει, ωστόσο, κάποια έκπληξη.
Εξ όσων κατάλαβα, αν κάποιο εθνικό σύστημα δικαιοσύνης έχει εκδώσει δικαστική απόφαση, τότε, δεν υπάρχει δυνατότητα παρέμβασης διότι αυτό θα συνιστούσε ανάμειξη σε εθνικές υποθέσεις.
Κατ' αυτόν τον τρόπο, αν δηλαδή ενεργεί κανείς βάσει ενός εθνικού συστήματος δικαιοσύνης, αίρεται, στην πραγματικότητα, το άρθρο 6 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, διότι ο σκοπός δεν μπορεί, βέβαια, να είναι να μπορεί ένα κράτος μέλος να κάνει ο,τιδήποτε αρκεί, μόνο, να το κάνει μέσω του δικού του συστήματος δικαιοσύνης.
Θέλω, επίσης, να ρωτήσω αν το Συμβούλιο σκοπεύει να εξετάσει περισσότερο λεπτομερώς και, ίσως, πιο συγκεκριμένα αυτή την περίπτωση.
Οι δράσεις ανθρωπιστικού χαρακτήρα και οι δράσεις διαχείρισης κρίσεων, που εντάσσονται στις αποστολές Petersberg και στις οποίες αναφέρεται το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι, συνιστούν δράσεις που μπορούν να δρομολογηθούν στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η πρόθεσή μας, ωστόσο, είναι να διασφαλίσουμε ότι η προώθηση των εν λόγω δράσεων θα μπορεί σε κάθε περίπτωση να συμβιβάζεται με την υφιστάμενη κατάσταση των σχέσεων ανάμεσα σε ορισμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τις χώρες μέλη του ΝΑΤΟ.
Για ποιο λόγο;
Διότι οι μηχανισμοί και τα μέσα που διατίθενται σήμερα για τη διαχείριση των συγκεκριμένων κρίσεων δεν είναι απεριόριστα: τις περισσότερες φορές, πρόκειται ακριβώς για τα μέσα που διαθέτει το ΝΑΤΟ.
Τα μέσα ανάληψης στρατιωτικής δράσης και κατοχύρωσης της ασφάλειας που διατίθενται σήμερα από την Ένωση και το ΝΑΤΟ είναι αυτά ακριβώς που θα επιστρατεύονται.
Και είναι σημαντικό να διασφαλισθεί μια πραγματική συνεργασία με το σύνολο των χωρών μελών του ΝΑΤΟ - και όταν μιλάμε για χώρες μέλη του ΝΑΤΟ αναφερόμαστε στις χώρες που δεν ανήκουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και συγκεκριμένα σε υποψήφιες χώρες όπως η Τουρκία, η Νορβηγία ή η Ισλανδία.
Είναι προφανές ότι, από ευρύτερης σκοπιάς και ανάλογα με την εμβέλεια των επιχειρήσεων, αναφερόμαστε επίσης στις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά.
Αρα, πρόκειται για μια διευρυμένη συνεργασία που στοχεύει στην εξασφάλιση ενός καταμερισμού ευθυνών ανάμεσα σε όλους όσοι έχουν, τη σήμερον ημέρα, παρεμφερείς στόχους και παρόμοια παιδεία επί θεμάτων ασφαλείας και άμυνας.
Ερώτηση αριθ.
13 του κ.
(H-0283/00):
Θέμα: Παραβίαση του δικαιώματος της ελευθερίας έκφρασης Πρόσφατα, το Μονομελές Πρωτοδικείο Θεσσαλονίκης απαγόρευσε την κυκλοφορία του βιβλίου του συγγραφέα Μίμη Ανδρουλάκη, χαρακτηρίζοντάς το ασεβές.
Με βάση το άρθρο 6 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, σύμφωνα με το οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση βασίζεται στις αρχές της ελευθερίας, της δημοκρατίας, του σεβασμού των δικαιωμάτων του ανθρώπου και των θεμελιωδών ελευθεριών, και δεδομένου ότι η Ελλάδα είναι συμβαλλόμενο μέρος της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα δικαιώματα του ανθρώπου, που διασφαλίζει το δικαίωμα της ελευθερίας έκφρασης και της ανεξιθρησκείας, και ότι το βασικό στοιχείο της Ευρώπης των πολιτών συνίσταται στη θεμελιώδη προσήλωσή της στην ελευθερία, στην πολυφωνία και τα ανθρώπινα δικαιώματα, πώς σχολιάζει το Συμβούλιο τη λήψη τέτοιου είδους μέτρων;
Προτίθεται να παρέμβει στης αρμόδιες ελληνικές αρχές ούτως ώστε να σταματήσουν τόσο η δίωξη του συγγραφέα όσο και η απαγόρευση της κυκλοφορίας του βιβλίου του;
Ο κ. Μιχαήλ Παπαγιαννάκης ρωτά το Συμβούλιο πώς ερμηνεύει την ενέργεια του Μονομελούς Πρωτοδικείου της Θεσσαλονίκης, το οποίο απαγόρευσε την κυκλοφορία κάποιου βιβλίου του συγγραφέα Ανδρουλάκη που χαρακτηρίστηκε αιρετικό.
Και ζητά να μάθει εάν προτίθεται το Συμβούλιο να παρέμβει στις αρμόδιες ελληνικές αρχές.
Θα ήθελα να διευκρινίσω ότι, σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 6, παράγραφος 1, της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, της Συνθήκης του Αμστερνταμ, η Ένωση βασίζεται σε ένα σύνολο θεμελιωδών δικαιωμάτων τα οποία κατοχυρώνονται στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου και τις Θεμελιώδεις Ελευθερίες.
Το πνεύμα που διέπει το συγκεκριμένο άρθρο προσβλέπει στην καθιέρωση κάποιας μορφής πολιτικού ελέγχου αναφορικά με τις ενέργειες των κρατών μελών, παρέχοντας ταυτόχρονα εγγυήσεις ότι θα υπάρχει προσήλωση στις δημοκρατικές αξίες και αρχές.
Στην πραγματικότητα, το άρθρο αυτό έχει σαν στόχο να εξασφαλίσει ότι μοιραζόμαστε κοινές αρχές.
Αλλά δεν μπορούμε να επικαλούμαστε το άρθρο 6 για να προβαίνουμε σε οιασδήποτε μορφής ανάμειξη στο χειρισμό των εσωτερικών υποθέσεων των κρατών μελών, και ιδιαίτερα στον τομέα της δικαιοσύνης.
Η Ένωση δεν διαθέτει αρμοδιότητες παρέμβασης στην άσκηση της δικαστικής εξουσίας στους κόλπους των κρατών μελών.
Για το λόγο αυτό, το Συμβούλιο δεν μπορεί να παρεμβαίνει στη λήψη αποφάσεων εκ μέρους των αρχών.
Το μέτρο που αποφασίστηκε από το Μονομελές Πρωτοδικείο της Θεσσαλονίκης, ένα μέτρο που αποφασίστηκε από ένα δικαστικό όργανο ενός κράτους μέλους αναφορικά με μια συγκεκριμένη υπόθεση, έχει κάθε δυνατότητα να εφεσιβληθεί στο πλαίσιο του ελληνικού δικαστικού συστήματος και να εξεταστεί από ανώτερο δικαστήριο.
Αφού εξαντληθούν οι προσφυγές σε όλα τα ελληνικά δικαστικά όργανα, παραμένει η δυνατότητα προσφυγής στο Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Η συμπληρωματική ερώτησή μου αφορά την ερμηνεία της απόφασης η οποία ελήφθη στη Σύνοδο Κορυφής στο Ελσίνκι, σχετικά με τις στρατιωτικές επιχειρήσεις διατήρησης και επιβολής της ειρήνης.
Μ' αυτήν την απόφαση παρέχεται η δυνατότητα συμμετοχής στις στρατιωτικές δομές τις οποίες θα δημιουργήσει η ΕΕ και στις υποψήφιες χώρες.
Ισχύει αυτό και για την Τουρκία, η οποία έχει, ως γνωστόν, κάνει αίτηση ένταξης;
Συνεπάγεται κάτι τέτοιο ότι ανοίγονται δυνατότητες στρατιωτικής συνεργασίας μεταξύ των στρατιωτικών δυνάμεων της Τουρκίας και αυτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, π.χ. σε επιχειρήσεις επιβολής ειρήνης;
Κύριε βουλευτά, τα κράτη δεσμεύονται να ενεργούν εντός των πλαισίων που ορίζονται από τη Συνθήκη.
Αυτός είναι ο λόγος γιατί προσυπέγραψαν τη Συνθήκη.
Όπως ορίζουν επίσης τα προκείμενα άρθρα, σε περίπτωση που διαπιστωθεί σοβαρή και διαρκής παραβίαση των δικαιωμάτων των πολιτών, είναι προφανές ότι προβλέπονται τρόποι παρέμβασης έναντι των κρατών.
Η ίδια η Ένωση διαθέτει τρόπους παρέμβασης έναντι των κρατών.
Αλλά ας μιλήσουμε συγκεκριμένα: μια υπόθεση σαν κι αυτήν, σε μια δημοκρατική χώρα όπως είναι η Ελλάδα, έχει κάθε δυνατότητα να εκδικαστεί και να εφεσιβληθεί σε ανώτερο δικαστικό όργανο στο πλαίσιο του ελληνικού δικαστικού συστήματος, μέχρις ότου εξαντληθούν οι δυνατότητες προσφυγής που παρέχει το εν λόγω δικαστικό σύστημα.
Σε αντίθετη περίπτωση, θα μεταφέραμε εμφανώς στην κοινοτική αρμοδιότητα μια υπόθεση που μπορεί να αποτελέσει το αντικείμενο μιας σειράς προσφυγών σε μια χώρα όπου γίνονται απολύτως σεβαστά τα ανθρώπινα δικαιώματα και τα δικαιώματα του πολίτη.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Seixas da Costa.
Δεδομένου ότι τελείωσε ο χρόνος που προβλέπεται για την Ώρα των Ερωτήσεων, οι ερωτήσεις 14 έως 31 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε.
(Η συνεδρίαση, διακοπείσα στις 19.00, επαναλαμβάνεται στις 21.00)
Προσφώνηση του κ. Klestil, Προέδρου της Δημοκρατίας της Αυστρίας
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα εκφράσατε την επιθυμία να μιλήσετε σε πανηγυρική συνεδρίαση του θεσμικού μας οργάνου.
Ανέκαθεν, όποιος αρχηγός κράτους χώρας μέλους της Ένωσης εκφράζει την ίδια επιθυμία, γίνεται δεκτός στην αίθουσά μας με τον σεβασμό που επιβάλλεται απέναντι στο πρόσωπό του, στο υψηλό αξίωμα που κατέχει και στο έθνος του οποίου ηγείται.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Σε αυτό το πνεύμα σάς υποδέχομαι αυτή τη στιγμή εξ ονόματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Στις αρχές αυτού του έτους, του 2000, η σύσταση της σημερινής κυβέρνησης της Αυστρίας προκάλεσε, όπως γνωρίζετε, έντονη αίσθηση σε όλα τα κράτη της Ένωσης, τόσο σε επίπεδο κυβερνήσεων όσο και σε επίπεδο πολιτών.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Όσον αφορά το Σώμα μας, αν υπάρχει ένα ζήτημα που υπερβαίνει σε μεγάλο βαθμό τις πολιτικές ή εθνικές αποκλίσεις των μελών του είναι βεβαίως η αφοσίωση στις αξίες στις οποίες θεμελιώνεται η Ένωση και η αποφασιστική αντίσταση στην εξάπλωση ρατσιστικών και ξενόφοβων ιδεολογιών.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Γνωρίζουμε, κύριε Πρόεδρε, ότι αυτός ο συνασπισμός στον οποίο συμμετέχει ισότιμα ένα κόμμα της Ακρας Δεξιάς δεν είχε την εύνοιά σας, ότι κάνατε κάθε δυνατή προσπάθεια για να βρεθεί κάποια άλλη λύση·
(Αναταραχή στην Ακρα Δεξιά)
·και ότι πριν να δώσετε τη συγκατάθεσή σας σε αυτό που κατά την εκτίμησή σας δεν μπορούσατε να εμποδίσετε, είχατε απαιτήσει και είχατε λάβει από τους ενεχόμενους πολιτικούς ηγέτες μια ισχυρή δέσμευση όσον αφορά τις αξίες στις οποίες θεμελιώνεται η Ευρωπαϊκή Ένωση.
(Χειροκροτήματα και διαμαρτυρίες από την Ακρα Δεξιά)
Σε αυτό το πλαίσιο και σε κλίμα βαθύτατης φιλίας και σεβασμού προς τον αυστριακό λαό, θα ακούσουμε με προσοχή το μήνυμα που εκφράσατε την επιθυμία να απευθύνετε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Δεν αμφιβάλλουμε, κύριε Πρόεδρε, ότι στο μήνυμα αυτό θα λαμβάνονται υπόψη οι πολύ έντονες ανησυχίες που εξέφρασε το Σώμα μας με συντριπτική πλειοψηφία στις 3 Φεβρουαρίου και χωρίς να περιμένω άλλο σας δίνω τον λόγο.
(Χειροκροτήματα)
(Τη στιγμή κατά την οποία ο Πρόεδρος Klestil ετοιμάζεται να πάρει τον λόγο, πολυάριθμοι βουλευτές της Αριστεράς εγκαταλείπουν την αίθουσα.
Η κ. Muscardini αναφωνεί: "Αυτή είναι δημοκρατία, δεν ακούμε αυτούς που μιλούν·" )
Προτού πάρω τον λόγο, θέλω να επισημάνω στην κ. βουλευτή ότι σύμφωνα με τη δική μου κατανόηση των θεμελιωδών αρχών της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας πρέπει να ακούει κανείς με ησυχία και τα λεγόμενα του άλλου ακόμα και αν δεν συμμερίζεται την άποψή του.
(Ζωηρά χειροκροτήματα) Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι εκπρόσωποι του Συμβουλίου και της Επιτροπής, αξιότιμοι παρόντες.
Αρχικά θέλω να ευχαριστήσω εσάς κυρία Πρόεδρε καθώς και τα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την ευκαιρία που μου προσφέρετε να μιλήσω σήμερα ενώπιόν σας.
Ήρθα στο Στρασβούργο για να δώσω έμφαση τους σταθερούς δεσμούς που συνδέουν την Αυστρία με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι πιο πρόσφατες δημοσκοπήσεις επιβεβαίωσαν ότι τα τέσσερα πέμπτα των συμπατριωτών μου τάσσονται υπέρ της συμμετοχής της Αυστρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και εξακολουθούν να την υποστηρίζουν.
(Χειροκροτήματα)Τούτο αποτελεί για μένα ένα πολύ σημαντικό, ένα πολύ θετικό μήνυμα.
Ήρθα στο Στρασβούργο προκειμένου να δηλώσω σαφέστατα την εκ μέρους μας αποδοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως κοινότητας αξιών, στηριζόμενος σε αυτή την άποψη των συμπατριωτών μου.
Θεωρώ ότι από τη στιγμή της προσχώρησής της η Αυστρία απέδειξε επανειλημμένα την ευρωπαϊκή της συνείδηση και πνεύμα εποικοδομητικής συνεργασίας στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πριν από μερικές ημέρες εγκαινιάσθηκε στη Βιέννη το ευρωπαϊκό παρατηρητήριο για τον ρατσισμό και την ξενοφοβία.
Έλαβα μέρος στα εγκαίνια ως προσκεκλημένος του διοικητικού συμβουλίου και στην ομιλία μου εξέφρασα την πλήρη κατανόησή μου για την ανησυχία ότι θα ήταν δυνατόν να ενισχυθούν και πάλι ο ρατσισμός, η έλλειψη ανεκτικότητας, η ξενοφοβία και ο αντισημιτισμός - όχι μόνον σε μας αλλά και σε άλλα κράτη και περιοχές της Ευρώπης.
Υπογράμμισα πόσο σημαντικό εξακολουθεί να είναι και σήμερα να καταστείλει κανείς ήδη στις αρχές τους οποιαδήποτε φαινόμενα θέτουν σε κίνδυνο την ανθρώπινη αξιοπρέπεια και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Δεν μας επιτρέπονται δισταγμοί κατά την αναχαίτιση κάθε μορφής ριζοσπαστικοποίησης και πόλωσης Πρέπει να αντιταχθούμε με αποφασιστικότητα σε εκείνους που προς δικό τους πολιτικό όφελος επιχειρούν να υποδαυλίσουν τους φόβους και τις ανησυχίες των ανθρώπων, χρησιμοποιώντας καιροσκοπική και λαϊκίστικη πολιτική.
(Χειροκροτήματα)Θα πρέπει να προειδοποιήσουμε ειδικά τη νεολαία ως προς τους κινδύνους που ενέχει αυτό το είδος πολιτικής και για το δικό της μέλλον.
Η σημερινή Αυστρία που ανασυγκροτήθηκε το 1945 πάνω στα συντρίμμια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου, ήταν το έργο μιας γενιάς η οποία είχε αποκομίσει τα διδάγματά της από τις φρικτές εμπειρίες που βίωσε στο πρώτο ήμισυ του 20ου αιώνα - από την απαισιοδοξία, την παραίτηση, τη διάθεση για άσκηση βίας και τη δεκτικότητα σε παρανοϊκές ιδέες πνεύμα.
Η Δεύτερη Δημοκρατία χαρακτηριζόταν εξ αρχής από την ισχυρότατη πίστη των Αυστριακών στο κράτος τους και στηριζόταν στην πεποίθηση ότι ποτέ πια δεν θα επιτρέψει στον εαυτό της να παρασυρθεί από τον εθνικισμό, τον εξτρεμισμό και την ξενοφοβία.
Σήμερα ζουν περίπου 800.000 αλλοδαποί στη χώρα μας - περίπου 10% του συνολικού πληθυσμού.
Κατά τη διάρκεια των προηγούμενων δεκαετιών η Αυστρία έχει υποδεχθεί και έχει εντάξει στην κοινωνία της συνολικά ένα εκατομμύριο ανθρώπους.
Κατά συνέπεια και σε σχέση με το μέγεθος της χώρας μας, έχουμε προσφέρει καταφύγιο σε περισσότερους πρόσφυγες απ' ό,τι κάθε άλλο κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
(Χειροκροτήματα) Υπενθυμίζω τα κύματα προσφύγων το 1945 από την Ανατολή, το 1956 από την Ουγγαρία, το 1968 από την Τσεχοσλοβακία και στη διάρκεια της τελευταίας δεκαετίας από τη Γιουγκοσλαβία.
Σε αυτούς ήρθαν να προστεθούν και πολλοί άλλοι από άλλες χώρες.
Η Αυστρία παρείχε βοήθεια και σε Εβραίους μετανάστες από την πρώην Σοβιετική Ένωση για να πάνε στο Ισραήλ ή σε άλλες χώρες ή να παραμείνουν στην Αυστρία.
Ασφαλώς, όσον αφορά το πρόσφατο παρελθόν μας, υπήρξαν και πολλές παραλείψεις που μας είναι σήμερα περισσότερο συνειδητές.
Δεν θέλω λοιπόν να κρύψω την οδύνη μου για το ότι η Αυστρία δεν προσκάλεσε, η μάλλον προσκάλεσε πολύ αργά τους εκδιωχθέντες το 1938 Εβραίους συμπολίτες να επιστρέψουν στην Αυστρία.
Ειδικά οι άνθρωποι αυτοί, και το διαπιστώνω συνεχώς με μεγάλη συγκίνηση, είχαν συχνά διατηρήσει μια βαθιά αγάπη για την πρώην πατρίδα τους παρά τη φοβερή τους μοίρα.
Έχουμε να κάνουμε ακόμα πολλά πράγματα, επεξεργαζόμενοι το παρελθόν μας.
Μόνο όταν διευκρινιστούν τα ιστορικά γεγονότα, αποζημιωθούν τα θύματα και αναγνωρισθεί πλήρως η ιστορική ευθύνη, θα μπορέσουμε να σταθούμε και πάλι σε στέρεο έδαφος.
Ως Πρόεδρος τη Ομοσπονδίας ωστόσο, είμαι επίσης αποφασισμένος να αντικρούσω κάθε αδικαιολόγητη κριτική κατά της Αυστρίας και των πολιτών της και να την απορρίψω κατηγορηματικά.
Τις προηγούμενες εβδομάδες, είτε από άγνοια, είτε από επιπολαιότητα, ειπώθηκαν και γράφηκαν πολλά που δίνουν μια αλλοιωμένη εικόνα της Αυστρίας και δεν αντιστοιχούν στα γεγονότα.
Ως εκ τούτου απευθύνω έκκληση στους πολιτικά υπεύθυνους, καθώς και στα μέσα ενημέρωσης στην Ευρωπαϊκή Ένωση - ειδικά με το πνεύμα των ευρωπαϊκών αξιών που δικαιολογημένα θεωρούνται το θεμέλιο του ευρωπαϊκού οικοδομήματος - να μην παραβλέπουν ούτε την επιταγή της αντικειμενικότητας και της δίκαιης αντιμετώπισης.
Πιστεύω ότι είναι προς το συμφέρον όλων των κρατών μελών να γίνουν προσπάθειες προκειμένου να αποκτηθεί μια σαφής εικόνα της πραγματικής κατάστασης στην Αυστρία, να περιορισθεί η κριτική και να αναζητηθούν τα κοινά σημεία, ώστε μέσω του διαλόγου να ξεπερασθεί σύντομα αυτή η για όλους δύσκολη κατάσταση.
(Χειροκροτήματα)Είμαι επίσης πεπεισμένος ότι είναι προς το συμφέρον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να μεριμνήσει για τη νόμιμη και τακτική εξέλιξη των εργασιών των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων και με αυτό να διασφαλίσει την πλήρη και δίχως περιορισμούς συνεργασία της Αυστρίας,·
(Χειροκροτήματα)...ειδικά ενόψει των μεγάλων ζητημάτων που επίκεινται όπως είναι η διεύρυνση της ΕΕ, η μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων και η ευρωπαϊκή πολιτική για την ασφάλεια.
Κυρίες και κύριοι, η Αυστρία είναι μια σταθερή δημοκρατία, ένα κράτος δικαίου που λειτουργεί καλά.
Το αυστριακό σύνταγμα προβλέπει ότι η ομοσπονδιακή κυβέρνηση θα πρέπει να χαίρει της εμπιστοσύνης του Ομοσπονδιακού Προέδρου.
Αυτό μου δίνει μια ιδιαίτερη ευθύνη και όσον αφορά την πολιτική της κυβέρνησης.
Για τον λόγο αυτό επεξεργάσθηκα μαζί με τους πρόεδρους των δύο κομμάτων της κυβέρνησης συνασπισμού μια δήλωση που υποχρεώνει την κυβέρνηση να τηρήσει τις ευρωπαϊκές θεμελιώδεις αξίες και αρχές δικαίου.
Ως Ομοσπονδιακός Πρόεδρος έχω επίσης το καθήκον να εκπροσωπώ τη Δημοκρατία της Αυστρίας προς τα έξω.
Ήδη το 1992 και το 1998 δήλωσα ενώπιον αυτής της Ολομέλειας ότι η Αυστρία - λόγω της ιστορίας της και της θέσης της στο κέντρο της Ευρώπης - αισθάνεται να έχει κατά έναν ιδιαίτερο τρόπο κληθεί να συμβάλει με ζήλο στην ολοκλήρωση του ευρωπαϊκού έργου ενοποίησης και ειρήνης.
Είναι αδιαμφισβήτητο ότι η Αυστρία έχει ένα ιδιαίτερο ενδιαφέρον για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Λόγω της δια μέσου των αιώνων συμβίωσης με τους λαούς της Κεντρικής και Νοτιοανατολικής Ευρώπης διαθέτουμε μια πείρα που μπορεί να φανεί ιδιαιτέρως χρήσιμη για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και μάλιστα προς το συμφέρον ολόκληρης της Ευρώπης.
Δεν θέλουμε να παραμείνουμε για πάντα ένα κράτος στις παρυφές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να ζούμε στα σύνορα του ευρωπαϊκού χώρου ευημερίας.
Μόνον η διεύρυνση μας προσφέρει τη μοναδική ευκαιρία να διαμορφώσουμε στο κέντρο της Ευρώπης ένα χώρο της ειρήνης, της σταθερότητας και της ευμάρειας.
Σε μερικές ημέρες θα λάβει χώρα στην Ουγγαρία η ετήσια σύνοδος των Προέδρων των χωρών της Κεντρικής Ευρώπης.
Στην πρώτη σύνοδο που είχα συγκαλέσει το 1993 στο Salzburg είχαν συμμετάσχει τέσσερις Πρόεδροι.
Στο μεταξύ έχει δημιουργηθεί ένας κύκλος δώδεκα Προέδρων.
Εδώ πρόκειται επίσης και για τη θέση των μικρών και μεσαίων κρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση που αποτελεί ένα από εκείνα τα κεντρικής σημασίας συστατικά στοιχεία τα οποία έβαλαν εξ αρχής τη σφραγίδα τους στην ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Η περίοδος κατά την οποία η ιστορία της Ευρώπης καθοριζόταν από την κυριαρχία των μεγάλων δυνάμεων ανήκει στο παρελθόν.
Ειδικά η Κεντρική Ευρώπη έχει την ευκαιρία να γίνει η καρδιά μιας νέας, μεγαλύτερης Ευρώπης, να γίνει μια ζωντανή κοινότητα που θα μπορέσει να οικοδομήσει πάνω στα θεμέλια μιας κοινής ιστορίας, πάνω σε κοινές εμπειρίες και να συμβάλει με ιδιαίτερο τρόπο στην ολοκλήρωση της Ευρώπης.
Για να έχει διάρκεια η μελλοντική μεγαλύτερη Ευρώπη, πρέπει να έχει πλήρη επίγνωση των κοινών της πνευματικών και πολιτισμικών βάσεων.
Όλοι οι λαοί της Ευρώπης πρέπει να συνεισφέρουν το μερίδιό τους σε αυτό.
Έτσι το "μερίδιο της Αυστρίας" στον δικό μας πολιτισμό είναι σε τελευταία ανάλυση το αποτέλεσμα ενός πλούτου που αντλούμε από ευρωπαϊκές πηγές, από την γνώση της σημασίας που κατέχει ο κεντροευρωπαϊκός χώρος, από τους ιστορικούς και ανθρώπινους δεσμούς με τους λαούς της περιοχής, από τη ζωντανή πρακτική του ομοσπονδιακού συστήματος και της αρχής της επικουρικότητας καθώς και από τη επίγνωση που απορρέει από την κοινή μας ιστορία ότι η υπερεθνικότητα δεν είναι κατά κανένα τρόπο υποχρεωτικό να σημαίνει απώλεια ταυτότητας.
Για την επιτυχία της διεύρυνσης θα πρέπει η Ένωση να είναι ικανή να αντιμετωπίσει την πρόκληση αυτή.
Με την έναρξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης πριν από περίπου δύο μήνες, άρχισε η δεύτερη φάση της διαδικασίας της εσωτερικής μεταρρύθμισης.
Η Αυστρία χαιρετίζει απερίφραστα τη συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στις εργασίες της Διακυβερνητικής.
Ήδη κατά τις μέχρι τούδε μεταρρυθμίσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης ήταν συχνά το Κοινοβούλιο εκείνο που υπέβαλε τις πιο θαρραλέες προτάσεις, τις προτάσεις με τα ευρύτερα οράματα και με τον τρόπο αυτό υπογράμμιζε πειστικά το αίτημά του να λειτουργεί ως η κοινοβουλευτική κινητήρια δύναμη της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Στις μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση ανήκει και η πολιτική ασφάλειας.
Με ζωντανές ακόμα τις εντυπώσεις των τρομερών συγκρούσεων που έπληξαν προπάντων το νοτιανατολικό τμήμα της ηπείρου μας, θα πρέπει η Ευρώπη να αναπτυχθεί ενιαία και στον τομέα της κοινής άμυνας.
Ειδικά κατά τη διαχείριση κρίσεων με στρατιωτικά μέσα απαιτούνται από την Ευρώπη ιδιαιτέρως, αξιοπιστία, αποφασιστικότητα και δύναμη.
Χαίρομαι που η συζήτηση σχετικά με αυτό το σημαντικό θέμα άρχισε υπό την αυστριακή Προεδρία.
Οι Σύνοδοι Κορυφής της Κολωνίας και του Ελσίνκι έθεσαν περαιτέρω ορόσημα.
Μέχρι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας επιβάλλεται να δημιουργηθούν οι προϋποθέσεις, ώστε να μπορεί η Ένωση να μεταφέρει στην πράξη τον φιλόδοξο στόχο της ως προς τις ευρωπαϊκές δυνατότητες διαχείρισης κρίσεων.
Η Αυστρία είναι πρόθυμη να συμβάλει αλληλέγγυα στην εξέλιξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε μια κοινότητα ασφάλειας και άμυνας.
Γνωρίζουμε ότι η ασφάλεια μιας ένωσης είναι αδιαίρετη.
Γνωρίζουμε επίσης ότι και η μελλοντική ασφάλεια της χώρας μας στηρίζεται στο ότι πρέπει να συμπράξουμε όλοι μαζί αλλά και ο ένας για τον άλλον.
Ένα ακόμα ιδιαίτερο μέλημά μου είναι η κατάρτιση ενός Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δεδομένου ότι πρόκειται για πολύ ουσιαστικά ζητήματα της προστασίας και της προώθησης των θεμελιωδών και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων καθώς και της μεγαλύτερης συνοχής τους και αποτελεσματικότητάς τους.
Αποδεικνύεται και στο σημείο αυτό ότι η θέση της Αυστρίας συμβαδίζει από πολλές πλευρές με εκείνη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Σήμερα το ζητούμενο είναι λοιπόν η περαιτέρω εμβάθυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε σημαντικούς τομείς και η προσαρμογή της στις απαιτήσεις του 21ου αιώνα.
Στο επίκεντρο εξακολουθεί επίσης να βρίσκεται η πρώτη ειρηνική δημοκρατική ένωση της ηπείρου μας.
Τούτο προσδίδει στη διαδικασία αυτή μοναδικότητα αλλά την κάνει ταυτόχρονα και πολύ ευάλωτη.
Σε εκείνους που θεωρούν ήδη αυτονόητη την κοινή Ευρώπη, θα πρέπει να καταστήσουμε σαφή την ουσιαστική σημασία που έχει η συνέχιση της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης για την ειρήνη και τη σταθερότητα ολόκληρης της Ευρώπης.
Η άσκηση της δημοκρατίας είναι πάντα κοπιαστική, και προπάντων στην μεγάλη ευρωπαϊκή συνένωση απαιτεί την ενεργό δέσμευση των Ευρωπαίων, στην κρίση των οποίων οφείλουμε να θέτουμε καθημερινά τον εαυτό μας.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η κατάσταση στην οποία βρίσκεται η Αυστρία σήμερα είναι για τη χώρα μου αλλά προπάντων για τους πολίτες της δυσάρεστη και έχει βαριές επιπτώσεις.
Είναι όμως δυσάρεστη και έχει επιπτώσεις και για τα υπόλοιπα 14 κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν υπάρχουν κανενός είδους ενδείξεις για το ότι η Αυστρία αποκλίνει από τη μέχρι τούδε πορεία της της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας και των ευρωπαϊκών αξιών.
Ως εκ τούτου σας παρακαλώ να αναζητήσετε και να βρείτε μαζί μου, μαζί μας, από κοινού, μια διέξοδο από αυτήν την κατάσταση για το καλό του πληθυσμού της χώρας μου αλλά και για το καλό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επιτρέψτε μου τελειώνοντας να σας ευχαριστήσω ακόμα μια φορά για την πρόσκλησή σας να μιλήσω εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Σας διαβεβαιώ ότι η Αυστρία θα εξακολουθεί να υποστηρίζει με όλες της τις δυνάμεις και με πεποίθηση την ολοκλήρωση του ευρωπαϊκού έργου ειρήνης και ενοποίησης.
Εμείς οι Αυστριακοί είμαστε και θα παραμείνουμε ενθουσιώδεις Ευρωπαίοι!
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, σας ακούσαμε τώρα.
Σας ευχαριστώ για τα λόγια σας και για τις προσωπικές πεποιθήσεις που εκφράσατε.
Τις γνωρίζαμε εδώ και πολύ καιρό· είναι ισχυρές και δεν είχαμε καμιά αμφιβολία ως προς αυτό.
Σε λίγες ώρες, οι πρόεδροι των πολιτικών ομάδων και εγώ θα συναντηθούμε εκ νέου μαζί σας για μια συνάντηση, αυτή τη φορά συνάντηση ανεπίσημων ανταλλαγών κεκλεισμένων των θυρών.
Γι' αυτό και δεν θα σχολιάσω επί μακρόν αυτά που μας είπατε μόλις τώρα.
Ολοκληρώνοντας αυτή την πανηγυρική συνεδρίαση, θα υπενθυμίσω μόνο ότι η επαγρύπνησή μας δεν απευθύνεται στον αυστριακό λαό στο σύνολό του, τον οποίο σεβόμαστε και αγαπάμε και για τον οποίο γνωρίζουμε, όπως μας υπενθυμίσατε, ότι εξακολουθεί να είναι βαθιά αφοσιωμένος στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η επαγρύπνησή μας δεν οφείλεται σε προκατάληψη.
Δεν συνιστά δίκη προθέσεων, δεν παραγνωρίζει την ιδιαίτερη πολιτική κατάσταση που επικρατούσε στη χώρα σας κατά τις τελευταίες εκλογές.
Ούτε αποτελεί παρέμβαση στα εσωτερικά της χώρας, διότι η Ένωση δεν είναι μόνο μια αγορά, είναι μια κοινότητα αξιών και σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε, που το υπενθυμίσατε.
Αυτά που συμβαίνουν σε μία χώρα δεν μπορούν να αφήνουν αδιάφορες τις άλλες.
(Χειροκροτήματα)
Η ανησυχία μας και η επαγρύπνησή μας έχουν ως βάση μια διαπίστωση και μια ανάμνηση.
Η διαπίστωση είναι η συμμετοχή στην κυβέρνηση της Αυστρίας ενός κόμματος με ξενόφοβες ιδέες, και είπατε με σθένος, κύριε Πρόεδρε, ότι κατανοείτε τις ανησυχίες που εμπνέει το ενδεχόμενο ενός νέου ξεσπάσματος του ρατσισμού, της μισαλλοδοξίας, της ξενοφοβίας και του αντισημιτισμού.
Η ανάμνηση είναι εκείνη της ιστορίας που αιματοκύλησε την Ευρώπη επειδή οι λαοί και κυρίως οι ηγέτες τους δεν είχαν το σθένος να αντιδράσουν όσο ήταν ακόμα καιρός.
(Χειροκροτήματα)
Αυτό το καθήκον μνήμης είναι εκείνο που δεν μας επιτρέπει να δεχτούμε να καταστεί η άκρα δεξιά ένα συνηθισμένο φαινόμενο που δεν θα μας κάνει εντύπωση.
(Χειροκροτήματα)
Δεν θα μπορούσε να υπάρχει τίποτα πιο επικίνδυνο για μια ανθρώπινη κοινωνία από τη διολίσθηση της συλλογικής της συνείδησης, αν έφτανε στο σημείο να συνηθίσει το απαράδεκτο και να καταστήσει σχετικό το ανεπίτρεπτο.
(Χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε, για τις απαντήσεις που θα δώσετε σε λίγο στις ερωτήσεις μας για να μας δώσετε την ελπίδα ότι η Αυστρία μπορεί να ξαναγίνει ισότιμος εταίρος της Ένωσής μας, κάτι που ποτέ δεν έπαψε να είναι από νομική άποψη ·
(Αναταραχή στην Ακρα Δεξιά)
· αλλά αυτό που ευχόμαστε, κύριε Πρόεδρε, είναι να μπορέσει να είναι ισότιμος εταίρος και στη συνείδησή μας και, για να είμαι απολύτως ειλικρινής, και στην καρδιά μας.
(Ζωηρά χειροκροτήματα.
Αναταραχή στην Ακρα Δεξιά)
(Η πανηγυρική συνεδρίαση λήγει στις 12.30)
Χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες / Επικουρικές συντάξεις
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
Α5-0059/2000 του κ. Garcνa-Margallo y Marfil, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής που αφορά την εφαρμογή του πλαισίου για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες: σχέδιο δράσης [COM(1999) 232 - C5-0114/1999 - 1999/2117(COS)]·
Α5-0053/2000 του κ. Kuckelkorn, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής "Προς μια ενιαία αγορά για τις επικουρικές συντάξεις - Αποτελέσματα των διαβουλεύσεων σχετικά με την Πράσινη Βίβλο για τις επικουρικές συντάξεις στην ενιαία αγορά" [COM(1999) 134 - C5-0135/1999 - 1999/2131(COS)].
Προτού ξεκινήσουμε θέλω να προειδοποιήσω τους κυρίους βουλευτές ότι, εφόσον πρόκειται για νυχτερινή συνεδρίαση και έχουμε πολύ δουλειά μπροστά μας, θα είμαι αυστηρός στην τήρηση του χρόνου ομιλίας.
Για αυτό, παρακαλώ επίσης τους κυρίους και τις κυρίες βουλευτές να επιδείξουν την ανάλογη αυτοπειθαρχία προκειμένου να μπορέσουμε να ολοκληρώσουμε σε μια λογική ώρα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε.
Εάν θα έπρεπε σήμερα, εδώ και τώρα, να επισημάνω δύο πολύπλοκα θέματα στον οικονομικό τομέα δεν θα δίσταζα να επισημάνω τα ακόλουθα: την εδραίωση των χρηματοπιστωτικών αγορών και την προσέγγιση της νομοθεσίας άμεσης φορολόγησης - και συγκεκριμένα της φορολογία επί των αποταμιεύσεων - που είναι προς συζήτηση.
Η συζήτηση που διεξάγουμε πρόσφατα αναφορικά με τους οργανισμούς συλλογικών επενδύσεων σε κινητές αξίες και οι αντιδράσεις που προκάλεσε η έκθεση για τα συνταξιοδοτικά ταμεία που θα δούμε στη συνέχεια δείχνουν την πολυπλοκότητα και τη σημασία αυτών των θεμάτων.
Τα δύο θέματα, η απελευθέρωση της αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών και φορολογίας προσεγγίζονται στο σχέδιο δράσης που αποτελεί το θέμα της έκθεσής μου.
Είναι συνεπώς σωστό να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες για τη συνεργασία τους και να διαβεβαιώσω για μια ακόμη φορά την Επιτροπή ότι μπορεί να υπολογίζει στην ενεργό υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην ανάπτυξη αυτού του σχεδίου, χωρίς να εγκαταλείψουμε τις αρμοδιότητές μας αλλά ασκώντας τις υπεύθυνα.
Η πολυπλοκότητα του σχεδίου δράσης αντανακλά επίσης και τη φιλοδοξία της έκθεσης που κατατέθηκε από την Επιτροπή, η οποία περιλαμβάνει 43 μέτρα, που έχουν επιπτώσεις για όλους τους τομείς του χώρου (χρηματιστήρια, επενδυτικά ταμεία, ασφάλειες, κλπ.) και που εντάσσεται σε αυτό που καλείται νέα οικονομία, η οποία συνιστά - σύμφωνα με τη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας - ένα από τα φάρμακα προκειμένου να τερματιστεί η ανεργία στην Ευρώπη.
Τι περιλαμβάνουν αυτά τα μέτρα;
Τι επιδιώκουν αυτά τα μέτρα;
Κατά τη γνώμη μου, συνολικά τα ακόλουθα: την απελευθέρωση του χρηματοπιστωτικού τομέα και τον εκσυγχρονισμό των εποπτικών και ελεγκτικών κανόνων προκειμένου να κατορθώσουμε ώστε η ευρωπαϊκή χρηματοπιστωτική αγορά να γίνει τουλάχιστον τόσο ανταγωνιστική όσο αυτή των Ηνωμένων Πολιτειών.
Στην αιτιολογική έκθεση προβαίνω σε ένα εκτεταμένο σχόλιο βάσει της σύγκρισης των δύο ειδών αγορών.
Προκειμένου να πετύχει τους δύο αυτούς στόχους η Επιτροπή προτείνει μια φόρμουλα που σίγουρα σηκώνει συζήτηση και είναι παρακινδυνευμένη: την ευελιξία της νομοθετικής διαδικασίας που με τη σειρά της θα έπαιρνε συγκεκριμένη μορφή μέσω τριών δράσεων.
Κατ' αρχάς, τη μείωση των κανόνων που χρειάζεται να συμπεριληφθούν σε έναν κανονισμό ή σε μια οδηγία, που απαιτούν δηλαδή τη συμμετοχή του Κοινοβουλίου.
Δεύτερο, τον περιορισμό αυτών των κανόνων στον καθορισμό των γενικών κριτηρίων και των βασικών αρχών που πρέπει να θεσπιστούν σχετικά, αφήνοντας στην Επιτροπή τη δυνατότητα ανάπτυξής τους.
Τρίτον, την παροχή στην Επιτροπή δυνατότητας διασταλτικής ερμηνείας.
Δεν αμφιβάλλω ότι πρέπει να καταστήσουμε ευέλικτη τη διαδικασία, κύριε Επίτροπε, το Κοινοβούλιο όμως δεν είναι διατεθειμένο να παραιτηθεί από δυνατότητες που τόσος χρόνος χρειάστηκε για να αποκτήσει.
Συνεπώς, ένα από τα πρώτα καθήκοντα που από κοινού θα πρέπει να αναλάβουμε είναι να βρούμε ένα μοντέλο που να επιτρέπει την ικανοποίηση αμφότερων στόχων.
Σε ό,τι αφορά τη φιλελευθεροποίηση, του πρώτου από τα καθήκοντα που αναλαμβάνει η Επιτροπή, η τελευταία έχει ως βάση εκκίνησης ένα αξίωμα: η εδραίωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών απαιτεί την άρση των εμποδίων που δυσκολεύουν τη λειτουργία της.
Είμαστε απόλυτα σύμφωνοι.
Συνακόλουθα προκειμένου να λειτουργήσει η αγορά είναι απαραίτητη η κατάργηση αυτών των εμποδίων.
Είμαστε επίσης σύμφωνοι, γνωρίζουμε όμως ότι υπάρχουν δυσκολίες σε αυτή την πορεία που απορρέουν από την ανάγκη συμφιλίωσης του στόχου της φιλελευθεροποίησης με τον στόχο της προστασίας των επενδυτών.
Κατ' αρχάς, δεν προσδιορίζονται τα εμπόδια.
Κύριε Επίτροπε, δεν αρκεί να μπορούμε να τα συναγάγουμε από την ανάγνωση των μέτρων που προτείνει η Επιτροπή.
Προσωπικά θα προτιμούσα μια λίστα με εκείνα τα εθνικά μέτρα που βάσει της Οδηγίας για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες δυσκολεύουν σε κάθε χώρα τη λειτουργία της αγοράς.
Δεύτερο, η πρόταση που υποβάλλεται από την Επιτροπή συνεχίζει να θέτει δυσκολίες.
Συνιστά στρέβλωση μια χρηματοπιστωτική εταιρεία να πρέπει να δρα υπαγόμενη σε ή έχοντας γνώση δεκαπέντε νομικών διατάξεων, αλλά συνιστά το ίδιο ή και περισσότερο στρέβλωση ένας επενδυτής - τουλάχιστον ένας μη επαγγελματίας επενδυτής -να υπογράφει εν τέλει σύμβαση παροχής υπηρεσιών, των οποίων αγνοεί το νομικό πλαίσιο, προς επιχειρήσεις των οποίων αγνοεί τη φερεγγυότητα και σε περίπτωση διένεξης, να προσφεύγει στα δικαστήρια μιας ξένης χώρας με ξένη δικαιοδοσία και διαδικασίες.
Η φιλελευθεροποίηση πρέπει κατά συνέπεια να επεκταθεί παράλληλα με την αύξηση των μέτρων ελέγχου και φορολογίας.
Σε ό,τι αφορά τα μέτρα ελέγχου, αντιμετωπίζουμε ένα νέο πρόβλημα: την ανάγκη να προσαρμόσουμε σε έναν διαφορετικό κόσμο - που χαρακτηρίζεται από την παγκοσμιοποίηση, τον διεθνή ανταγωνισμό και την ελεύθερη κυκλοφορία του κεφαλαίου - τον ανταγωνισμό και τη δικαιοδοσία των αρχών που παραμένουν εθνικές και που στην πλειοψηφία τους εφαρμόζουν διαφορετικά μοντέλα.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, είναι προσωπική μου πεποίθηση ότι εάν δεν θέλουμε η φιλελευθεροποίηση να αφήσει περιθώρια για στρεβλώσεις στον ανταγωνισμό και φυγή (κεφαλαίων) σε πιο ευεργετικό περιβάλλον εντός ή εκτός της Ένωσης, η ομαλή λειτουργία της αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών δεν θα είναι δυνατή χωρίς μια κάποια προσέγγιση των κανόνων που ρυθμίζουν την αποταμίευση.
Αυτοί είναι οι προβληματισμοί που τίθενται στην έκθεσή μου· προβληματισμοί που ανταποκρίνονται σε ένα εποικοδομητικό ενδιαφέρον για συνεργασία με την Επιτροπή, την οποία ανέκαθεν θεωρούσα πιστή σύμμαχο του Κοινοβουλίου, στην εξέλιξη ενός συνολικά τόσο πολύπλοκου θέματος.
), εισηγητής.
(DE).
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, οι επικουρικές συντάξεις στην εσωτερική αγορά απασχολούν όλο και περισσότερο τους πολιτικούς φορείς, εθνικούς όσο και ευρωπαϊκούς.
Αλλωστε, και μόνο από τις μακρές προεργασίες αυτής της συζήτησης σχετικά με μιαν ανακοίνωση της Επιτροπής, μπορεί να διαπιστώσει κανείς την εκρηκτικότητα του θέματος.
Το θέμα "επικουρικές συντάξεις" είναι περίπλοκο και έχει συνέπειες στην κοινωνική, επιχειρηματική και φορολογική πολιτική καθώς και στις κεφαλαιαγορές.
Από τότε που δημοσιεύτηκε το Πράσινο Βιβλίο, η Επιτροπή επικεντρώνει την προσοχή της στον τομέα της κεφαλαιαγοράς και επιδιώκει ως βραχυπρόθεσμο στόχο την εναρμόνιση των κανόνων εποπτείας των φορέων παροχής συντάξεων υπό την έννοια της "επικουρικής σύνταξης στην εσωτερική αγορά" .
Με αυτό δίνει έναν αρκετά επιπόλαιο ορισμό της ασφάλισης γήρατος, δημιουργώντας έτσι έναν κατευθυντήριο ορισμό για περαιτέρω νομοθετικές πρωτοβουλίες στον φορολογικό ή τον κοινωνικό τομέα, και εκτός αυτού, εγκαινιάζει ένα ευρωπαϊκό δίκαιο που επηρεάζει την εθνική νομολογία.
Αυτή ακριβώς η έλλειψη διορατικότητας, η αναζήτηση γρήγορης επιτυχίας χωρίς καθορισμό μακροπρόθεσμου στόχου είναι και το σημείο που ασκώ κριτική στην Επιτροπή.
Και τούτο, διότι στόχος και συγχρόνως ευρωπαϊκή υπεραξία για τους ευρωπαίους πολίτες, τις επιχειρήσεις, τους εργαζόμενους, τους δικαιούχους και τους φορείς παροχής συντάξεων αποτελεί η διασυνοριακή ασφάλιση σε συνταξιοδοτικά ταμεία, που εγγυώνται μία πραγματική ασφάλιση γήρατος στην εσωτερική αγορά.
Αυτή την ευρωπαϊκή υπεραξία έχουμε κατά νου, όταν ζητούμε από την Επιτροπή, στις μελλοντικές νομοθετικές της προτάσεις, να διαφοροποιεί μεταξύ καθαρής δημιουργίας κεφαλαίου και ασφάλισης γήρατος, να διαχωρίζει δηλαδή τους προσφέροντες προϊόντα που καλύπτουν βιομετρικούς κινδύνους, από εκείνους που απλώς κάνουν τοποθετήσεις κεφαλαίου.
Από κοινού με τους νομοθέτες πολλών κρατών μελών είμαστε της άποψης, ότι μπορούμε να μιλάμε για ασφάλιση γήρατος, μόνο όταν υπάρχει διασφάλιση για βιομετρικούς κινδύνους, όπως η αναπηρία, το γήρας και τα επιζώντα εξαρτώμενα μέλη της οικογένειας.
Τι σημαίνει το καθένα από αυτά ξεχωριστά;
Η διασφάλιση του γήρατος σημαίνει, ότι το ταμείο είναι υποχρεωμένο να μου καταβάλει μια καθορισμένη σύνταξη μέχρι το τέλος της ζωής μου.
Δεν μπορεί λοιπόν να ξεφορτωθεί τον δικαιούχο με ένα πάγιο ποσό, ούτε και να του μειώσει τη σύνταξη, επειδή σύμφωνα με τους δικούς του υπολογισμούς έχει γεράσει υπερβολικά.
Η σύνταξη για τους επιζώντες καλύπτει εκείνα τα επιζώντα μέλη της οικογενείας που έχουν αξιώσεις στο επίδομα γήρατος του αποθανόντος και εξαρτώνται από αυτό.
Σε περιπτώσεις αναπηρίας από την άλλη, είναι εξασφαλισμένη η σύνταξη ακόμη και σε περιπτώσεις γενικής ή μερικής ανικανότητας για εργασία.
Αν στοχεύουμε πραγματικά στην στήριξη των κρατικών συστημάτων συνταξιοδότησης με επικουρικές συντάξεις στην εσωτερική αγορά, πρέπει η ασφάλιση γήρατος να περιλαμβάνει την διασφάλιση απέναντι σε αυτούς τους κινδύνους.
Αν δεν ληφθούν υπόψη οι βιομετρικοί κίνδυνοι, μπορούμε να μιλάμε για συνταξιοδοτική πρόνοια αλλά όχι και για ασφάλιση γήρατος.
Εδώ δεν πρόκειται όμως μόνο για την ποιότητα της ασφάλισης γήρατος στην Ευρώπη.
Με το αίτημα, να τεθούν σε διαφορετική νομική βάση τα διαφορετικά οριζόμενα προϊόντα και οι προσφέροντάς τα, το ζητούμενο είναι κυρίως η νομική ασφάλεια στην Ευρώπη και στα κράτη μέλη αλλά και οι καλύτερες δυνατότητες κατά τη μελλοντική ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς.
Η ίση μεταχείριση των προϊόντων των φορέων παροχής συντάξεων με τα προϊόντα της συνταξιοδοτικής πρόνοιας έρχεται σε αντίθεση με την καθιέρωση επικουρικής σύνταξης στην ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά.
Εδώ γίνεται σαφές, ότι η Επιτροπή ενδιαφέρεται πρωτίστως για τη διαμόρφωση της ευρωπαϊκής κεφαλαιαγοράς.
Μερικά επιχειρήματα πάνω σε αυτό: η επιβολή της φορολόγησης των συνταξιοδοτικών παροχών μετά τη χορήγησή τους σε όλα τα κράτη μέλη δεν δραστηριοποιεί μόνο την επικουρική σύνταξη, αλλά συγχρόνως αποτελεί και τη θεμελιώδη προϋπόθεση για διασυνοριακή συμμετοχή που εξοικονομεί πόρους.
Αυτό σημαίνει ότι οι επιχειρήσεις - μεγάλες ή μικρές- δεν θα είναι πλέον υποχρεωμένες να προσφέρουν δεκαπέντε διαφορετικά συστήματα στους συνεργάτες τους, διότι θα χρειάζεται μόνο ένας φορέας παροχής σύνταξης.
Η μετατόπιση της φορολόγησης σημαίνει όμως απώλειες εσόδων για τα κράτη μέλη.
Μπορεί να επιτευχθεί συναίνεση μεταξύ των κρατών μελών ως προς τη φορολογική πολιτική, μόνο εφόσον η ΕΕ ορίσει με σαφήνεια το νομικό πλαίσιο - με οποιαδήποτε οδηγία πάνω σε αυτό το θέμα - και εφόσον η απώλεια εσόδων για τα κράτη μέλη διατηρηθεί εντός κάποιων ορίων.
Γι' αυτό ζητάμε τη θέσπιση δύο πακέτων οδηγιών: ένα για την ασφάλιση γήρατος με υποχρεωτική κάλυψη των βιομετρικών κινδύνων και ένα για τη συνταξιοδοτική πρόνοια.
Εάν υπάρχουν και τα δύο, μπορούμε να επιχειρήσουμε την πλήρη ευρωπαϊκή ενοποίηση.
Όσον αφορά τη σύνταξη γήρατος, έχουμε καλές πιθανότητες να φτάσουμε σύντομα στον λυτρωτικό στόχο.
Γι' αυτό δεν πρέπει να αφήσουμε τις τράπεζες και τις βιομηχανίες παραγωγής επενδυτικών προϊόντων να μας πείσουν να λάβουμε βραχυπρόθεσμες ή κοντόφθαλμες αποφάσεις.
Παρακαλώ τους συνάδελφους το εξής: ως συναποφασίζοντες μελλοντικών οδηγιών ας δώσουμε αύριο με την ψήφο μας το σωστό μήνυμα στην Επιτροπή να φροντίσει για τη σταθερότητα της ασφάλειας γήρατος στην Ευρώπη, για μια μελλοντική επικουρική σύνταξη στην εσωτερική αγορά, που να είναι αντάξια του ονόματός της!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αναφέρομαι - όπως είπατε, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Υποθέσεων και Εσωτερικής Αγοράς - στην ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με το σχέδιο δράσης για την εφαρμογή του πλαισίου για τις χρηματοπιστωτικές αγορές.
Όπως επεσήμανε ο βασικός εισηγητής, ο κ. Garcνa-Margallo, σε αυτό το σκέλος υπάρχουν δύο ζητήματα που είναι κατ' αρχάς η φορολογία - χωρίς φορολογική εναρμόνιση θα ήταν πολύ δύσκολο να υπάρξουν κοινοτικές χρηματοπιστωτικές αγορές - και δεύτερον, το νομικό πλαίσιο.
Σε ό,τι αφορά το νομικό πλαίσιο, νομίζω πως δημιουργείται ένα παράδοξο σε αυτόν τον τομέα.
Όσο πιο φιλελεύθερη είναι μια οικονομία, τόσο πιο αναγκαίο είναι το αυστηρό ρυθμιστικό πλαίσιο για τις χρηματοπιστωτικές αγορές.
Η βορειοαμερικανική οικονομία που ενδεχομένως είναι από τις πλέον φιλελεύθερες υφιστάμενες οικονομίες είναι εκείνη που θεσπίζει τους πιο λεπτομερείς κανόνες για τις χρηματοπιστωτικές αγορές.
Η Επιτροπή στην πρότασή της στη σελίδα 18 του ισπανικού κειμένου, αφού αναγνωρίζει την αρμοδιότητα του Κοινοβουλίου μέσω της συναπόφασης, βάσει του άρθρου 251 της Συνθήκης, μας λέει ότι θα έπρεπε να θεσπιστούν πολύ ευέλικτες διαδικασίες μέσω της επιτροπολογίας.
Η επιτροπολογία σε αυτές τις περιπτώσεις είθισται να συνίσταται στο να αφήνουμε με το ένα χέρι αυτό που δίνουμε με το άλλο.
Σε αυτό το θέμα, συμφωνώ απόλυτα με τα συμπεράσματα του εισηγητή.
Νομίζω πως είναι αναγκαία μια πολύ συγκεκριμένη νομοθετική εξέλιξη και είμαι βέβαιος πως η Επιτροπή μπορεί να υπολογίζει στην υποστήριξη του Κοινοβουλίου για αυτή τη νομοθετική εξέλιξη.
Όπως έλεγε ο εισηγητής προ ολίγου, δεν μπορούμε να αναμένουμε εμπιστοσύνη από πλευράς επενδυτών, εμπιστοσύνη από πλευράς καταναλωτών και εν τέλει από πλευράς της χρηματοπιστωτικής αγοράς, εάν αυτά δεν διαθέτουν ένα συγκεκριμένο νομικό πλαίσιο.
Ο μοναδικός τρόπος να το κάνουμε είναι αντικαθιστώντας τους υφιστάμενους στην παρούσα φάση αυστηρούς κανονισμούς με ένα συγκεκριμένο κοινοτικό ρυθμιστικό πλαίσιο που να επιτρέπει τη διασφάλιση αυτού του τόσο ευαίσθητου τομέα της οικονομίας.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας εκφράζει τη λύπη της για το γεγονός ότι στο σχέδιο δράσης για τις χρηματοοικονομικές αγορές δεν δόθηκε προσοχή στα προβλήματα, τα οποία αντιμετωπίζουν οι επιχειρήσεις και κυρίως οι ΜΜΕ, όσον αφορά τη χρηματοδότηση των διασυνοριακών δραστηριοτήτων τους.
Πολλές επιχειρήσεις, κυμαινόμενες από μικρές επιχειρήσεις στις παραμεθόριες περιοχές μέχρι μεγάλες πολυεθνικές επιχειρήσεις, επιθυμούν να διαχειρίζονται τους λογαριασμούς τους ως εθνικούς λογαριασμούς.
Επιθυμούν, για παράδειγμα, ένα θετικό υπόλοιπο στο λογαριασμό τους σε ευρώ σε μία χώρα Α να μπορούν να το χρησιμοποιούν για την αντιστάθμιση ενός αρνητικού υπολοίπου σε μία χώρα Β.
Κατά αυτόν τον τρόπο θα πληρώνουν λιγότερους τόκους.
Οι υφιστάμενες ρυθμίσεις απαγορεύουν ή δυσχεραίνουν τέτοιο είδος τεχνικής διαχείρισης ρευστών.
Το τραπεζικό σύστημα έθεσε υπόψη σας αυτό το συνεχώς επιδεινούμενο πρόβλημα.
Τώρα θα επιθυμούσα να ρωτήσω τον Επίτροπο, εξ ονόματος της επιτροπής βιομηχανίας, εάν είναι δυνατό να δημιουργηθεί ένα φόρουμ, το οποίο να πραγματοποιήσει μία έρευνα στην αγορά για τη διαπίστωση των νομικών και φορολογικών εμποδίων για τις επιχειρήσεις, και συγκεκριμένα για τις ΜΜΕ, κατά τη χρηματοδότηση των διασυνοριακών συναλλαγών τους στη ζώνη του ευρώ και κατ' αυτόν τον τρόπο, να επιλυθεί το πρόβλημα.
Επ' αυτού, θα επιθυμούσα να έχω απάντηση.
Κύριε Πρόεδρε, έπειτα από το ψήφισμα της 3ης Δεκεμβρίου 1998, που δε νομίζω ότι αναφέρθηκε στην έκθεση Kuckelkorn, εμείς έχουμε και πάλι, ως Κοινοβούλιο, το καθήκον να ζητήσουμε από την Επιτροπή να προχωρήσει το ταχύτερο δυνατό προς μια οδηγία, και μάλιστα, όπως σωστά παρατήρησε ο κύριος Medina Ortega, προς έναν κοινοτικό κανονισμό που θα μπορέσει να συνδέσει τους διάφορους εθνικούς κανονισμούς.
Η Επιτροπή φαίνεται ότι είναι κάπως επιφυλακτική ως προς αυτό, προτιμώντας αντίθετα μια οδηγία σχετικά με τη συνετή ρύθμιση των συνταξιοδοτικών ταμείων, που προσφέρει περισσότερες δυνατότητες αλλά δε είναι τόσο αποφασιστική, όσον αφορά την άρση των εμποδίων για την επαγγελματική κινητικότητα και το συντονισμό των φορολογικών συστημάτων.
Οι νομικές βάσεις είναι πολύ σημαντικές και προφανώς διαφορετικές: για τα συνταξιοδοτικά ταμεία θα μπορούσαν να ισχύσουν τα άρθρα 47 και 55, στην περίπτωση που λαμβάνονταν υπόψη οι διάφορες αποφάσεις που έχουν εκδοθεί από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Για την άρση των εμποδίων στην επαγγελματική κινητικότητα, το άρθρο 42, και για το συντονισμό των φορολογικών συστημάτων το άρθρο 94.
Θα ήθελα όμως να επιμείνω σχετικά με την ανάγκη και την ευκαιρία που μας δίδεται να καταλήξουμε σε μια ενιαία δέσμη, γιατί μόνον έτσι μπορούμε πραγματικά να έχουμε ένα συνολικό πλαίσιο που θα εξομαλύνει επίσης κάποια αντιφατικά σημεία που συναντώνται σε μερικές προτάσεις ψηφίσματος.
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στους βιομετρικούς κινδύνους, που είναι μια πολύ σημαντική πτυχή αλλά θα έπρεπε να αντιμετωπίζονται βάσει των παραγράφων 7 και 8 της γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Πράγματι, με τον υποχρεωτικό περιορισμό των ταμείων μονάχα σε αυτά που περιλαμβάνουν τους βιομετρικούς κινδύνους, υπάρχει ο κίνδυνος να σκληρύνει ακόμα περισσότερο το σύστημα.
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι σωστό να διατηρήσουμε μια προνομιακή μεταχείριση στα ταμεία που περιλαμβάνουν και τους βιομετρικούς κινδύνους, ενώ αντίθετα οποιαδήποτε σκλήρυνση του συστήματος θα μπορούσε πραγματικά να προκαλέσει οικονομικές δυσχέρειες στους δικαιούχους.
Κύριε Πρόεδρε, η πραγματικότητα είναι αυτή που είναι.
Εάν σήμερα, το 23% του ευρωπαϊκού πληθυσμού είναι άνω των 65 ετών, το ποσοστό αυτό θα ανέλθει στο 40% το 2025 και η αναλογία των τεσσάρων εργαζομένων ανά συνταξιούχο θα περάσει στους δύο εργαζόμενους ανά συνταξιούχο το 2020.
Μπορείτε να φανταστείτε την επιτακτική ανάγκη να επιτραπεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση η ανάπτυξη αποδοτικών συστημάτων επικουρικών συντάξεων με κεφαλαιοποίηση προκειμένου να συμπληρωθούν με χρήσιμο τρόπο τα κρατικά συνταξιοδοτικά συστήματα αναδιανομής.
Όλοι γνωρίζουμε ότι τα κράτη μέλη προβαίνουν σε θαρραλέες διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, ωστόσο, είναι αρμοδιότητα και της Ευρωπαϊκής Ένωσης να παρεμβαίνει όσον αφορά τις συντάξεις και ιδιαίτερα τις επικουρικές συντάξεις, προκειμένου να διευκολυνθεί, στο πλαίσιο της ενιαίας αγοράς, η ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων, η πραγματοποίηση μιας πραγματικής ενιαίας κεφαλαιαγοράς και να υπάρξει επίσης μέριμνα όσον αφορά τον σεβασμό της ισότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών.
Από αυτή την άποψη, το μέλημα της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων ήταν να συμβιβάσει για τους μελλοντικούς συνταξιούχους την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα των επικουρικών συντάξεων, καθώς είναι αλήθεια ότι η εγγύηση ενός υψηλού επιπέδου ασφάλειας για τους δικαιούχους ενθαρρύνει τον υγιή και ευκταίο ανταγωνισμό των ευρωπαϊκών συνταξιοδοτικών ταμείων.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο η επιτροπή μας εκτιμά ότι η πρόταση οδηγίας σχετικά με τους κοινοτικούς κανόνες εποπτείας που διέπουν τα συνταξιοδοτικά ταμεία πρέπει να παρουσιαστεί και να εγκριθεί το συντομότερο, λαμβάνοντας υπόψη τη σημερινή μας συζήτηση, με σοβαρές εγγυήσεις τόσο όσον αφορά τους εξωτερικούς όσο και τους εσωτερικούς ελέγχους των εν λόγω ταμείων και τον υπολογισμό των εποπτικών υποχρεώσεων.
Επιπλέον, προκειμένου να ευνοηθεί η ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων, κρίναμε απαραίτητη την άμεση βελτίωση της δυνατότητας μεταφοράς και απόκτησης των συνταξιοδοτικών δικαιωμάτων που προέρχονται από επικουρικά συστήματα στις διάφορες ευρωπαϊκές χώρες.
Αυτή είναι η γνωμοδότηση που διατύπωσε η Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων.
Κύριε Πρόεδρε, στο πλαίσιο αυτής της συζήτησης, θέλω κατ' αρχάς να δηλώσω ότι αναμένουμε άμεσα μια πρόταση οδηγίας - πλαισίου προκειμένου να διασφαλισθεί η ανάπτυξη μιας πραγματικής ενιαίας αγοράς των επικουρικών συνταξιοδοτικών ταμείων του δευτέρου και του τρίτου πυλώνα, δεδομένου ότι ο πρώτος πυλώνας, ο οποίος καλύπτει όλους τους κινδύνους τους οφειλόμενους σε βιομετρικούς παράγοντες, πρέπει να εξακολουθήσει να αποτελεί τον ακρογωνιαίο λίθο του συστήματος κοινωνικής ασφάλισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης
Αυτή η οδηγία πρέπει κυρίως να καθορίζει το πλαίσιο για την άρση των κωλυμάτων που παρεμποδίζουν την ελεύθερη επιλογή συνταξιοδοτικού ταμείου, την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων, την ελεύθερη παροχή υπηρεσιών, και να αποτρέπει τη διπλή φορολόγηση.
Συστήνουμε μια λύση η οποία βασίζεται στην αρχή που θέλει τις καταβαλλόμενες εισφορές απαλλαγμένες από φόρους και τα συμπληρωματικά εισοδήματα να φορολογούνται σύμφωνα με τη νομοθεσία περί φορολογίας εισοδήματος του κράτους του τόπου κατοικίας.
Όσον αφορά το αμφιλεγόμενο ζήτημα για το εάν τα επικουρικά συνταξιοδοτικά συστήματα πρέπει να καλύπτουν τους βιομετρικούς κινδύνους, θα ήθελα να διευκρινίσω ότι, από φορολογικής άποψης, δεν θα πρέπει να γίνεται διάκριση μεταξύ των συνταξιοδοτικών ταμείων που δεν καλύπτουν αυτούς τους κινδύνους και εκείνων που τους καλύπτουν.
Όσον αφορά την εποπτική ρύθμιση, αυτή πρέπει να εγγυάται την ασφάλεια των ταμείων χωρίς να είναι δυσανάλογη προς το στόχο αυτό.
Αυτά ως προς το γενικό πλαίσιο.
Είμαι ευγνώμων στην Οικονομική και Νομισματική Επιτροπή για το γεγονός ότι ενσωμάτωσε στην πρόταση ψηφίσματος όλα τα σχετικά συμπεράσματα της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας.
Και φτάνω στην έκθεση του κ. Garcνa-Margallo y Marfil.
Όσον αφορά το σχέδιο δράσης που αποσκοπεί στην εμβάθυνση της εσωτερικής αγοράς των οικονομικών υπηρεσιών, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή ενώπιον ορισμένων στρατηγών οι οποίοι θέλουν να κρατήσουν σε ομηρία την ελευθέρωση του τομέα των οικονομικών υπηρεσιών, γιατί οι προσπάθειες που έχουν ήδη αρχίσει όσον αφορά τη φορολογία των αποταμιεύσεων δεν έχουν προχωρήσει όσο θα ήθελαν.
Ούτως εχόντων των πραγμάτων, πρέπει να υπενθυμίσουμε ότι μια ενιαία αγορά κεφαλαίων και οικονομικών υπηρεσιών μπορεί πολύ καλά να λειτουργήσει και χωρίς φορολογική εναρμόνιση.
Λόγω ορισμένων προτάσεων οι οποίες συγχέουν τη φιλοδοξία με την πραγματικότητα, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η δημιουργία μιας ευρωπαϊκής επιτροπής χρηματιστηριακών συναλλαγών δεν είναι οπωσδήποτε η νούμερο ένα προτεραιότητα και εφόσον δεν διαθέτω περισσότερο χρόνο αγόρευσης, κύριε Πρόεδρε, αύριο θα παρουσιάσω μια εξήγηση ψήφου για να πω όσα είχα να πω ακόμη, εφόσον ως εισηγήτρια γνωμοδότησης και ως αγορητής μιας δεύτερης έκθεσης, είναι πράγματι αδύνατο να πω όλα αυτά σε δύο λεπτά.
Kύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι εκπρόσωποι της Επιτροπής και του Συμβουλίου, αξιότιμε κύριε Kuckelkorn, αξιότιμοι συνάδελφοι, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή για την καλή δουλειά που έκανε.
Η δήλωση της Επιτροπής είναι φιλελεύθερη και προσανατολισμένη προς το μέλλον.
Γιατί θα πρέπει άραγε το Κοινοβούλιο να πάρει τώρα μια λιγότερο φιλελεύθερη θέση και να υπερψηφίσει αδρανείς δομές;
Δεν πρέπει να ορίσουμε τόσο στενά τη μορφή και την έκταση της κάλυψης που προβλέπει η οδηγία.
Αντίθετα, θα πρέπει να προσεγγίσουμε το θέμα ανοιχτά και με μια ευρύτερη προοπτική.
Eίναι ουσιαστικό να μην καθορίζουμε τη φύση και το πεδίο της κάλυψης των κινδύνων με περιοριστικό τρόπο.
Αντίθετα, θα πρέπει να έχουμε ανοικτό πνεύμα, να εξετάσουμε το ζήτημα από μια ευρύτερη προοπτική και να ενθαρρύνουμε ένα πλαίσιο το οποίο θα βασίζεται στις φιλελεύθερες αγορές και στον έντονο ανταγωνισμό μεταξύ των διαφορετικών τύπων συνταξιοδοτικών συστημάτων.
Αυτό που θα πρέπει να προωθήσουμε είναι η ελευθερία επιλογής του εργαζομένου και του εργοδότη να επιλέξουν τον τύπο του συστήματος που ανταποκρίνεται καλύτερα στα συμφέροντά τους.
Το ζήτημα των βιομετρικών κινδύνων αποδείχθηκε ότι είναι αμφιλεγόμενο.
Πιστεύω σθεναρά ότι όλα τα διαφορετικά συνταξιοδοτικά συστήματα πρέπει να καλύπτονται από την ίδια οδηγία, ώστε να μην προστατεύονται ορισμένοι τύποι συνταξιοδοτικών συστημάτων από τον ανταγωνισμό.
Οι καταναλωτές και οι εργοδότες πρέπει να έχουν το δικαίωμα επιλογής της καταλληλότερης μορφής συνταξιοδοτικού συστήματος, και συνεπώς τα συστήματα που καλύπτουν βιομετρικούς κινδύνους πρέπει να αντιμετωπίζονται από την ίδια οδηγία, όπως και τα συστήματα που δεν καλύπτουν αυτούς τους κινδύνους.
Αμφότερα συνιστούν συνταξιοδοτικά συστήματα, αλλά επικεντρώνονται σε διαφορετικά ανταγωνιστικά οφέλη.
Κύριε Kuckelkorn, ουδείς σε αυτό το Κοινοβούλιο είναι της γνώμης ότι οι επικουρικές συντάξεις δεν πρέπει να καλύπτουν τον κίνδυνο της μακροβιότητας, μέσω της εξαγοράς συνταξιοδοτικών δικαιωμάτων ή μέσω κάποιου άλλου μέσου.
Δεν είναι καθήκον της Ευρωπαϊκής Ένωσης να καθορίζει τη φύση και το πεδίο κάλυψης των κινδύνων που αφορούν άλλους βιομετρικούς κινδύνους.
Αντίθετα, αυτό θα πρέπει να αποφασίζεται από κάθε εργαζόμενο σε προσωπικό επίπεδο, όπως προτείνει η Επιτροπή.
Το δικαίωμα του ατόμου να λαμβάνει τέτοιου είδους απόφαση συνάδει με την αρχή της επικουρικότητας.
Η παροχή ελευθερίας στους διαχειριστές των επικουρικών συνταξιοδοτικών συστημάτων προκειμένου να επενδύουν σε ποικίλο φάσμα μέσων αυξάνει την ασφάλεια του συνολικού χαρτοφυλακίου επενδύσεων.
Η αυξημένη ελευθερία προωθεί τη λειτουργία της κεφαλαιαγοράς και έχει σημαντική επίπτωση στην ανάπτυξη του επιχειρηματικού κεφαλαίου στην Ευρώπη.
Είμαι αφοσιωμένη απέναντι στην ιδέα ότι εμείς, ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πρέπει να ενθαρρύνουμε τον υγιή ανταγωνισμό και την ελευθερία επιλογής του ατόμου.
Αυτό δεν πρέπει να σημαίνει μόνο μια ενιαία αγορά για τις επικουρικές συντάξεις, αλλά μια συνολική νομοθετική δέσμη αναφορικά με τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες.
Κύριε Πρόεδρε, οι Σοσιαλιστές στηρίζουν τις προσπάθειες που κατέβαλε η Επιτροπή προκειμένου να θεσπίσει μια διάφανη και ρευστή εσωτερική αγορά οικονομικών υπηρεσιών.
Η κατά το δυνατόν μεγαλύτερη μείωση του κόστους των κεφαλαίων και της οικονομικής μεσολάβησης είναι προς όφελος των οικονομικών φορέων και όλων των καταναλωτών.
Σήμερα, οι ευρωπαϊκές οικονομικές αγορές υποφέρουν από έναν εθνικό κατακερματισμό, παρόλο που μετά την παγκοσμιοποίηση του διεθνούς οικονομικού συστήματος, παρατηρείται γενίκευση της συγκέντρωσης και της διεθνοποίησης.
Το σχέδιο δράσης θέλει να καταστήσει την ευρωπαϊκή αγορά ισότιμη με την αμερικανική.
Η επιτυχία της αμερικανικής αγοράς συνίσταται κυρίως στον "βασιλιά δολάριο".
Σε αυτό το πλαίσιο, είναι παράδοξη η διαπίστωση ότι ορισμένοι από τους πιο ένθερμους οπαδούς της οικονομικής ελευθέρωσης είναι ταυτόχρονα πολέμιοι του ευρώ.
Εντούτοις, η αποτελεσματική εισαγωγή του ευρώ το 2002 θα μεταφραστεί με τέτοια διαφάνεια και ανταγωνισμό, ώστε οι εθνικές αγορές θα πρέπει να προσαρμοστούν νωρίτερα από ό,τι προβλέπεται.
Το πρόβλημα είναι ότι ο νομοθέτης, τόσο ο εθνικός όσο και ο Ευρωπαίος, καθυστερεί να προσαρμόσει το κράτος δικαίου στο πραγματικό κράτος.
Προσωπικά, δεν θα ήμουν αντίθετος με μια εσπευσμένη νομοθετική διαδικασία, με την προϋπόθεση ότι αυτό δεν θα οδηγήσει σε μια άσκηση για ανεξέλεγκτους τεχνοκράτες.
Η Επιτροπή θα μπορούσε να κάνει προτάσεις με εποικοδομητικό τρόπο απλοποιώντας και κωδικοποιώντας τις 11 περίπου οδηγίες που διέπουν τον τραπεζικό τομέα, τις 8 οδηγίες που αφορούν τα επενδυτικά ταμεία και τις 21 οδηγίες που αφορούν τον ασφαλιστικό κλάδο.
Σε αυτό το πλαίσιο τίθεται όχι μόνο πρόβλημα συνέπειας των νομοθεσιών που αφορούν τους διαφορετικούς τομείς του οικονομικού κόσμου, αλλά κυρίως ένα πρόβλημα παρακολούθησης και προστασίας του γενικού συμφέροντος.
Ο John Kenneth Galbraith κατήγγειλε την ψευδαίσθηση κατά την οποία χρήματα και ευφυία είναι παράγοντες που θα συνδέονται μεταξύ τους.
Είναι τέτοια η πρόκληση, ώστε ο οικονομικός κόσμος τείνει να προκαλέσει μια συλλογική ευφορία η οποία συχνά καταλήγει σε οικονομική κρίση.
Η ελεύθερη κυκλοφορία των κεφαλαίων πρέπει να συνοδεύεται από ένα αποτελεσματικό ρυθμιστικό και εποπτικό πλαίσιο.
Εντούτοις, η παρακολούθηση των διαφορετικών αγορών είναι κατακερματισμένη ανά χώρα και ανά τομέα.
Ταυτόχρονα, μετά τις συγχωνεύσεις, τις αποκτήσεις και τις συγκεντρώσεις, τα σύνορα μεταξύ των τραπεζών, των ασφαλειών, των επενδυτικών και των συνταξιοδοτικών ταμείων εξαλείφονται.
Η Φινλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο έβγαλαν ορισμένα συμπεράσματα και θέσπισαν μια ενιαία εποπτική αρχή για ολόκληρο τον τομέα.
Το άρθρο 105, παράγραφος 6 της Συνθήκης, ορίζει ότι το Συμβούλιο μπορεί να αναθέσει στην ΕΚΤ ορισμένες ειδικές αποστολές οι οποίες θα αφορούν τον εποπτικό έλεγχο των πιστωτικών ιδρυμάτων καθώς και άλλων οικονομικών ιδρυμάτων, εξαιρουμένων των ασφαλιστικών επιχειρήσεων.
Δεν θα έπρεπε όμως να επωφεληθούμε από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη για να δημιουργήσουμε μια νομική βάση απαραίτητη προκειμένου το Συμβούλιο να μπορέσει να αναθέσει στην ΕΚΤ ορισμένες ειδικές αποστολές ακόμη και σε θέματα εποπτικού ελέγχου των ασφαλίσεων;
Όσον αφορά την έκθεση Kuckelkorn, οφείλω να συγχαρώ τον συντάκτη της για τη σθεναρότητα με την οποία τάσσεται υπέρ των επικουρικών συντάξεων, προκειμένου αυτές να αποτελέσουν στην πραγματικότητα έναν δεύτερο πυλώνα της ασφάλισης γήρατος.
Κύριε Πρόεδρε, τελειώνω λέγοντας ότι θα πρέπει και πάλι να πούμε πως χωρίς να καταργούμε τα ασφαλιστικά προϊόντα, πρέπει να ευνοήσουμε τα προϊόντα που καλύπτουν τους βιομετρικούς κινδύνους.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, για να αναπτυχθεί η Ευρώπη, για να προσελκύσει κεφάλαιο και να δημιουργήσει θέσεις εργασίας πρέπει να υλοποιηθεί η ενιαία αγορά χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
Μέχρι τώρα, τα λόγια ήταν περισσότερα και τα συγκεκριμένα μέτρα πολύ λίγα.
Σήμερα, ένας άπειρος αριθμός διαφόρων εθνικών κανόνων και διοικητικών περίπλοκων διαδικασιών θέτει εμπόδια στη χρηματοοικονομική αγορά και, κατ' επέκταση, στην αναπτυξιακή ορμή στην Ευρώπη, κάτι που δεν πλήττει μόνο τις επιχειρήσεις, αλλά, φυσικά και τους πολίτες της Ευρώπης επίσης.
Η ανάπτυξη του Internet σημαίνει και θα σημαίνει μελλοντικά πολλά για την παροχή διασυνοριακών χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
Αυτοί που, πρωτίστως, θα ευνοηθούν από αυτήν την ανάπτυξη είναι οι καταναλωτές, διότι θα έχουν πρόσβαση σε αυξημένες δυνατότητες επιλογής και χαμηλότερων τιμών.
Εμείς, οι Φιλελεύθεροι, δεν θεωρούμε ότι η φορολογική εναρμόνιση αποτελεί προϋπόθεση της ολοκλήρωσης της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών, έστω κι αν ένας ορισμένος βαθμός εναρμόνισης μπορεί να αποδειχθεί αναγκαίος για να αποφευχθεί ο επιζήμιος φορολογικός ανταγωνισμός.
Το ευρώ έχει σταθεροποιήσει την οικονομική ανάπτυξη και δημιούργησε καλύτερες δυνατότητες για τη μείωση των δαπανών για την εύρεση κεφαλαίου, κάτι που ευνοεί τόσο τις επιχειρήσεις όσο και τον οικιακό προϋπολογισμό.
Αποτελεί ακλόνητη πεποίθησή μου ότι όλα τα κράτη μέλη πρέπει να συμμετέχουν πλήρως στο εγχείρημα της ΕΕ, δηλαδή να είναι μέλη της ΟΝΕ, για να μπορέσει η ΕΕ να προσφέρει στους πολίτες της Ευρώπης ανάπτυξη και δυναμικότητα.
Συνεπώς, η δήλωση του Romano Prodi σε μια σουηδική εφημερίδα σήμερα, ότι η Σουηδία θα μπορούσε να μείνει εκτός ΟΝΕ, προκαλεί έκπληξη και από οικονομικής άποψης, αλλά και είναι αμφισβητούμενη από την άποψη της Συνθήκης.
Καλωσορίζουμε την Πράσινη Βίβλο της Επιτροπής για την απελευθέρωση των συμπληρωματικών συνταξιοδοτικών ασφαλίσεων.
Ωστόσο, είναι σημαντικό να υπογραμμιστεί ότι οι ασφαλίσεις συντάξεων στην Ευρώπη χαρακτηρίζεται από μια εθνική πολυμορφία και ότι για να δημιουργηθεί μια ενιαία αγορά δεν είναι απαραίτητο να εναρμονιστούν τα διάφορα συστήματα.
Είναι σημαντικό να μπορούν να συνυπάρχουν πολλά συστήματα, διότι έτσι διευρύνεται η δυνατότητα επιλογής και η πολυμορφία.
Εντούτοις, είναι επιθυμητό να θεσπιστεί ένα ελάχιστο επίπεδο εναρμόνισης σε ό,τι αφορά τη φορολογική αντιμετώπιση των επικουρικών συντάξεων από πλευράς των κρατών μελών, ώστε να αποφευχθεί η διπλή φορολόγηση.
Θεωρώ, επίσης, ότι τα κράτη μέλη πρέπει να αποφασίσουν μόνα τους για το πώς θα διαμορφωθεί το σύστημα, δηλαδή, αν, π.χ., θα διαμορφώνει τη σύνταξη, ή όχι, η περίθαλψη συγγενών.
Αυτό είναι ένα θέμα που μπορεί να αντιμετωπιστεί καλύτερα σε εθνικό επίπεδο.
Ένα θέμα που συζητήθηκε έντονα στην Επιτροπή του Κοινοβουλίου είναι το θέμα των βιομετρικών κινδύνων.
Έχει διατυπωθεί η άποψη ότι στην οδηγία θα περιλαμβάνονται εκείνα τα συστήματα μόνο που καλύπτουν αυτούς τους κινδύνους.
Δεν θεωρούμε ότι πρέπει να γίνει έτσι, ιδιαίτερα, αν ληφθεί υπόψη η δυνατότητα λειτουργίας των μικρών και μικρομεσαίων επιχειρήσεων.
Η ελευθερία επιλογής είναι καλή.
Τέλος, θέλω να συγχαρώ τους κυρίους Garcνa-Margallo y Marfil και Kuckelkorn για τις δύο σημαντικές εκθέσεις σχετικά με τη δημιουργία μιας ανταγωνιστικής Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, από την επικύρωση της Ενιαίας Πράξης και παρά τις προειδοποιήσεις των Πρασίνων, η αγορά των οικονομικών προϊόντων οικοδομείται πέρα από μια ελάχιστη εναρμόνιση της φορολογίας επί των εισοδημάτων από αποταμιεύσεις.
Ό,τι έπρεπε να συμβεί συνέβη, υπήρξε φορολογικό dumping επί των πιο κινητικών τομέων και μεταφορά του επιτοκίου για τον λιγότερο κινητικό, την εργασία.
Η ευθύνη για την παρεμπόδιση της φορολογικής εναρμόνισης που προβλέπεται στο πακέτο Monti βαρύνει προς το παρόν εξολοκλήρου μία χώρα, τη Μεγάλη Βρετανία, η οποία προσπαθεί να μεταθέσει το σφάλμα στο Λουξεμβούργο, το οποίο, ωστόσο, είναι έτοιμο για έναν συμβιβασμό.
Το δηλώνω επισήμως στους Βρετανούς συναδέλφους μας: αυτή η συμπεριφορά φέρνει σε απόγνωση την υπόλοιπη Ευρώπη.
Η Μεγάλη Βρετανία είναι η κοιτίδα της δημοκρατίας και του καπιταλισμού στη σύγχρονη μορφή τους.
Η ενθαρρυντική στάση της απέναντι στη φορολογική απάτη διαφθείρει όχι μόνο οικονομικά και κοινωνικά αλλά και ηθικά.
Θέτει υπό αμφισβήτηση τα πολιτικά θεμέλια του ευρωπαϊκού οικοδομήματος.
Για αυτό τον λόγο η Ομάδα των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία αποφάσισε να λέει όχι σε κάθε νέα πρόταση ελευθέρωσης της κεφαλαιαγοράς η οποία δεν θα προηγείται από την έγκριση του πακέτου Monti.
Αυτή είναι άλλωστε η πρόταση της ίδιας της Επιτροπής του κ. Monti, αυτό ήταν το σημείο κλειδί στην έκθεση Garcνa-Margallo y Marfil σχετικά με το σχέδιο δράσης για την ενοποίηση της αγοράς των οικονομικών υπηρεσιών.
Δυστυχώς, οι τροπολογίες της δεξιάς στο πλαίσιο της Οικονομικής και Νομισματικής Επιτροπής διαστρέβλωσαν αυτό το σημείο.
Κύριε Πρόεδρε, σε ό,τι αφορά τις επικουρικές συντάξεις, αυτό που έχει καθοριστική σημασία είναι το αν θέλουμε να παρέχεται στην τρίτη ηλικία μεγαλύτερη ασφάλεια στους συνταξιούχους, ή αν θέλουμε να ενισχύσουμε τις κεφαλαιαγορές στην Ευρώπη.
Δεν πρόκειται, μόνο, για δύο τελείως διαφορετικούς στόχους, αλλά, είναι επίσης δύσκολο να συνδυαστούν στα πλαίσια του ίδιου συστήματος.
Η πρόταση της Επιτροπής, όπως επίσης και οι δύο εκθέσεις που συζητάμε σήμερα, δίνουν προτεραιότητα στις ανάγκες της κεφαλαιαγοράς.
Πέραν αυτού, ελπίζουν ότι οι συντάξεις που έχουν ως βάση την αγορά θα μπορέσουν να αποδειχθούν καλές σε 30 ή 40 χρόνια για τους συνταξιούχους.
Δεν γνωρίζουμε, όμως, τι θα συμβεί.
Αν αναλογιστεί κανείς πόσο έχει αλλάξει η Ευρώπη κατά τη διάρκεια των τελευταίων 30 ή 40 ετών και υποθέσει ότι οι συνθήκες θα αλλάξουν εξίσου, τότε, μπορεί κανείς να αντιληφθεί την αβεβαιότητα, από εδώ και εμπρός, τέτοιων προβλέψεων.
Υπάρχει ένα μεγάλο έλλειμμα σε ό,τι αφορά την ασφάλεια και την αλληλεγγύη στον τομέα των συντάξεων, διότι το ρίσκο είναι πολύ μεγάλο και, διότι, ποτέ δεν μπορεί να υπάρξει πλήρης ικανοποίηση της ανάγκης για ασφάλεια και αλληλεγγύη.
Αυτός είναι ο λόγος που οι συμπληρωματικές συντάξεις αποτελούν πρόβλημα, διότι είναι πολύ λιγότερο ασφαλείς απ' όσο είναι ένα σύστημα βασικής σύνταξης που χρηματοδοτείται σε πνεύμα αλληλεγγύης.
Πιστεύω, επίσης, ότι οι συμπληρωματικές ασφάλειες και οι επικουρικές συντάξεις μπορεί να χρειαστούν, αλλά, σ' αυτήν την περίπτωση, θα έπρεπε να δεσμεύονται να επενδύουν σε ό,τι ισχυροποιεί μακροπρόθεσμα την οικονομία.
Αυτή η οπτική θα έπρεπε να είναι η βάση των αποφάσεων που αφορούν τη μελλοντική κατάσταση των συνταξιούχων, αντί του βραχυπρόθεσμου δείκτη του χρηματιστηρίου και του παγκόσμιου χρηματοοικονομικού καπιταλισμού.
Επίσης, θεωρώ ότι θα ήταν καλύτερα αν αυτά τα συστήματα συμπληρωματικών συντάξεων μπορούσαν να τα διαχειριστούν οι συνδικαλιστικές οργανώσεις ως συνταξιοδοτικά ταμεία σε πνεύμα αλληλεγγύης, έτσι όπως γίνεται σε ορισμένα κράτη μέλη.
Ακόμη κι αν αυτά τα ταμεία λειτουργούν στα πλαίσια της αγοράς, παρέχουν πολύ περισσότερη σταθερότητα και ασφάλεια σε σχέση με τις ιδιωτικοποιημένες ασφαλίσεις συντάξεων.
Απ' ότι φαίνεται, οδηγούμαστε τώρα σε μια φιλελεύθερη τάξη πραγμάτων στον τομέα των συντάξεων στην Ευρώπη και, σ' αυτήν την περίπτωση, θα συμβουλέψω τους ψηφοφόρους μου να τοποθετήσουν το περίσσευμά τους σε ασφαλέστερα αντικείμενα από τις ιδιωτικές ασφαλίσεις συντάξεων και έτσι στους νέους θα πω: επενδύστε στην εκπαίδευση και την ανάπτυξη των ικανοτήτων σας· στους ηλικιωμένους θα πω: φροντίστε να εξασφαλίσετε μια καλή και φθηνή κατοικία τώρα που βρίσκεστε στη δύση της ζωής σας.
Εμείς οι πολιτικοί, πρέπει να κατευθύνουμε τις προσπάθειές μας στη δημιουργία ενός ισχυρού και καλού συστήματος βασικής σύνταξης.
Κύριε Πρόεδρε, το Πράσινο Βιβλίο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής προκάλεσε πολλές αντιδράσεις.
Και στο σχέδιο ψηφίσματος, οι προθέσεις του Πράσινου Βιβλίου γρήγορα επικαλύφθηκαν.
Και οι προθέσεις του εισηγητή, του κ. Kuckelkorn, ο οποίος πραγματοποίησε μία γιγαντιαία δουλειά, και για αυτό θα ήθελα να τον ευχαριστήσω, δεν διαφαίνονται σαφώς τελικά στο σχέδιο ψηφίσματος.
Τώρα εναπόκειται, κατά την αυριανή ψηφοφορία, εμείς να φροντίσουμε ώστε να υπάρξει ένα αποδεκτό σύνολο.
Ο πρώτος στόχος είναι οι εργαζόμενοι, εφόσον επιθυμούν να μεταναστεύσουν σε ένα άλλο κράτος μέλος, να μπορούν να εισπράττουν συμπληρωματικές συντάξεις και να συνεχίζουν να ζουν χωρίς διακοπή της συνταξιοδότησης και με διασφαλισμένη την αξία των κεκτημένων συνταξιοδοτικών δικαιωμάτων τους.
Δυστυχώς, η Επιτροπή δεν προχώρησε αρκετά στην υλοποίηση αυτής της επιθυμίας.
Πρέπει να καταβληθούν ακόμη πολλές προσπάθειες, ώστε να ισχύει η προαιρετική μεταφορά αξιών μεταξύ κρατών μελών.
Ο στόχος, τον οποίο πρέπει να θέσουμε καταρχήν, είναι η αμοιβαία αναγνώριση των κανόνων εποπτείας.
Μεγάλη σημασία έχει, επίσης, ο κατάλληλος διαχωρισμός μεταξύ των συνταξιοδοτικών ταμείων και των εμπορικών ασφαλιστών.
Τα συνταξιοδοτικά ταμεία υποχρεούνται να αποδέχονται όλους.
Μία πλήρης σύνταξη καλύπτει και τους βιομετρικούς κινδύνους.
Οι ασφαλιστές διαθέτουν έναντι των συμμετεχόντων τη δυνατότητα επιλογής και τα προϊόντα τους δεν καλύπτουν τους βιομετρικούς κινδύνους.
Επειδή οι καλυπτόμενοι κίνδυνοι δεν είναι παρόμοιοι, η εποπτεία των αρχών επί των συνταξιοδοτικών ταμείων και των ασφαλιστών θα ποικίλλει ανάλογα.
Βάσει αυτής της εποπτείας, δικαιολογείται για αμφότερους η πλήρης ελευθερία επενδύσεων.
Αυτό οδηγεί κατά μέσο όρο σε υψηλότερες αποδόσεις.
Θα πρέπει να αποφύγουμε, μέσω των σημαντικά χαμηλότερων αποδόσεων των συνταξιοδοτικών ταμείων να εξωθήσουμε τους πολίτες για τις συνταξιοδοτικές συντάξεις στο μεγάλο δάσος των επενδυτών, όπου ο κακός λύκος θα καταβροχθίσει τα χρήματά τους.
Ο δεύτερος στόχος αφορά τη φορολόγηση από τα κράτη μέλη.
Έχοντας υπόψη την επικείμενη αύξηση των συνταξιοδοτούμενων, θα ήταν επιθυμητό τα φορολογικά συστήματα να προωθούν την πρόβλεψη συμπληρωματικής σύνταξης.
Το πρότυπο ΕΕΤ, βάσει του οποίου η συμπληρωματική πριμοδότηση δεν φορολογείται και φορολογείται η σύνταξη, είναι ικανοποιητικό και είναι δυνατό να εφαρμοστεί στα περισσότερα κράτη μέλη.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή θα υλοποιήσουν την εσωτερική αγορά των συμπληρωματικών συντάξεων, βάσει αυτών των κατευθύνσεων.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η διασφάλιση της ασφάλισης γήρατος είναι ένα ιδιαιτέρως σημαντικό καθήκον στην εποχή μας.
Διαπιστώνουμε ότι στα διάφορα κράτη μέλη πολλά συστήματα ασφάλειας γήρατος που βασίζονται σε συμβάσεις γενεών, συναντούν όλο και περισσότερες δυσκολίες.
Επομένως η επικουρική σύνταξη αποκτά ιδιαίτερα μεγάλη σημασία, και γι' αυτήν συζητάμε εδώ απόψε.
Όταν μιλάμε για την επικουρική σύνταξη και τα συνταξιοδοτικά ταμεία, πρέπει καταρχήν να εξασφαλίσουμε στη ρύθμιση την προστασία των κανόνων της κοινής αγοράς καθώς και ότι δεν θα προκύψουν από αυτήν πρόσθετα κωλύματα για την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων εντός της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, όπως συμβαίνει συνήθως.
Διαπιστώνουμε ότι αυτό συμβαίνει ακόμα και σήμερα σε πολλά ασφαλιστικά συστήματα, και πρέπει να αποφύγουμε την πιθανότητα δημιουργίας παρόμοιων κωλυμάτων και σε αυτόν τον νέο τομέα για την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων.
Επομένως, είναι απαραίτητες εδώ ορισμένες κοινές ελάχιστες ρυθμίσεις για τη διασφάλιση των κεφαλαιουχικών επενδύσεων, και εδώ περιμένουμε να γίνουν οι ανάλογες προτάσεις και να βελτιωθούν.
Το δεύτερο αποφασιστικό ερώτημα είναι αυτό της φορολογικής εύνοιας, η οποία καθίσταται δυνατή σε τρία διαφορετικά σημεία: κατά την πληρωμή, αργότερα κατά την είσπραξη των τόκων και τέλος κατά την εξόφληση.
Στα διάφορα κράτη μέλη αυτό ρυθμίζεται διαφορετικά και αν θέλουμε να είναι τα εν λόγω ταμεία πραγματικά συμβατά μεταξύ τους σε ολόκληρη την επικράτεια της Ένωσης, πρέπει να καταλήξουμε σε μία κοινή ρύθμιση.
Αυτό δεν θα είναι τόσο εύκολο.
Όλοι γνωρίζουμε ότι στους φόρους ισχύει η λήψη αποφάσεων με ομοφωνία, εδώ όμως βρίσκεται ένα από τα θεμελιώδη αιτήματα που πρέπει να θέσουμε.
Φτάνω τώρα στο κρίσιμο ερώτημα που συζητάμε, και συγκεκριμένα, τι είναι η ασφάλιση γήρατος;
Τι είναι τα συνταξιοδοτικά ταμεία;
Εδώ βρισκόμαστε ακόμη, οφείλω να το πω, στο στάδιο της συζήτησης.
Ακόμη και στην πολιτική μας Ομάδα δεν έχουμε καταλήξει σε μια οριστική άποψη.
Με βεβαιότητα μπορώ μόνο να πω ότι στη συνολική αποτίμηση πρέπει με κάποιο τρόπο να παίξουν ρόλο οι βιομετρικοί κίνδυνοι, δηλαδή, χωρίς να ληφθούν υπόψη οι βιομετρικοί κίνδυνοι, δεν μπορούν να απαντηθούν και τα άλλα ερωτήματα που έθεσα.
Προτείνουμε όμως εντελώς συνειδητά μία ανοιχτή διατύπωση, εκείνη του συναδέλφου Ferri εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς στα σημεία 7 και 8.
Πιστεύω ότι είναι μία διατύπωση που θα τύχει της ευρύτερης δυνατής συναίνεσης στο Σώμα και που θα μας επιτρέψει να προχωρήσουμε, διότι αυτή τη στιγμή, σημασία έχει να μας υποβληθούν οι οδηγίες τώρα.
Πιστεύω, ότι μερικά από τα ερωτήματα τα οποία συζητήσαμε σήμερα, μπορούν εν τέλει να απαντηθούν μόνο, αν τα κρίνουμε υπό το πρίσμα των προτάσεων της Επιτροπής και μάλιστα υπό το πρίσμα των συγκεκριμένων προτάσεων οδηγιών.
).
(DE).
Κύριε Πρόεδρε, όπως είπε και ο εισηγητής κ. Kuckelkorn, πρέπει τα κρατικά συστήματα συνταξιοδότησης ως πρώτος πυλώνας να συμπληρωθούν από συμπληρωματικά επιχειρηματικά πρότυπα επικουρικών συντάξεων, τα οποία θα είναι αποτελεσματικά, θα διευρύνουν επομένως τη νομική ασφάλεια και θα ανταποκρίνονται στο αίτημα της ασφάλισης γήρατος.
Μια οδηγία δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να δώσει κύρος σε κάποια ειδικής μορφής ασφάλιση και συγχρόνως για να εξομοιώσει την ασφάλεια γήρατος με τις διαδικασίες δημιουργίας κεφαλαίου, διότι στο κάτω- κάτω τα προϊόντα της επικουρικής σύνταξης δεν είναι συνηθισμένα επενδυτικά προϊόντα.
Ως εκ τούτου, θεωρώ πραγματικά πολύ σημαντική τη διαφορετική φορολογική μεταχείριση στα κράτη μέλη, ειδικά απέναντι σε τέτοια προϊόντα που καλύπτουν βιομετρικούς κινδύνους.
Ως εκ τούτου, με τη σημερινή συζήτηση θα επιτευχθεί πραγματικά η εμβάθυνση της εσωτερικής αγοράς, διότι με την εσωτερική αγορά και το ευρώ δημιουργήσαμε αρχικά τις συνθήκες πλαίσιο για να οδηγήσουμε τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες στην Ε.Ε πραγματικά σε αποδοτικές ενέργειες και ταυτόχρονα για να συνυπολογίζεται η ιδέα της χρηματοοικονομικής νομοθεσίας και της χρηματοοικονομικής εποπτείας.
Δεν θέλουμε φυσικά να στερήσουμε από τους μετέχοντες στην αγορά την επικερδή εκμετάλλευση των βελτιωμένων εμπορικών ευκαιριών.
Από την άλλη όμως, θέλουμε και να διασφαλίσουμε τη δημοσιονομική σταθερότητα και τα συμφέροντα της προστασίας των καταναλωτών.
Δικαίως η ευρωπαϊκή Σύνοδος Κορυφής της Λισσαβόνας υπογράμμισε εκ νέου τη σημασία των ολοκληρωμένων και αποδοτικών χρηματαγορών, έτσι και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα ενδιαφερθεί να τηρήσει ένα αυστηρό χρονοδιάγραμμα.
Συγχρόνως όμως, ενόψει της εσωτερικής αγοράς και της εισαγωγής του ευρώ, το ζητούμενο είναι να γίνουν τα πάντα, ειδικότερα για τη βελτίωση της κεφαλαιακής βάσης των μικρομεσαίων επιχειρήσεων και των επιχειρήσεων υψηλής τεχνολογίας.
Πρέπει να γίνουν τα πάντα, ώστε ληφθεί εν προκειμένω υπόψη η λήψη μέτρων για το συμφέρον μιας αποτελεσματικής, διασυνοριακής προστασίας του καταναλωτή.
Ως εκ τούτου θα χρειαστεί να επιτύχουμε μία βελτιωμένη συνεργασία των ρυθμιστικών και εποπτικών αρχών σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Η δημοσιονομική σταθερότητα είναι επίσης επιθυμητή, και εδώ πρέπει να πούμε, ότι η αύξηση των επιχειρησιακών συγχωνεύσεων στον χρηματοοικονομικό τομέα αποτελεί σήμερα ένα σημαντικό πρόβλημα.
Πρέπει να παραπέμψουμε και στις εκθέσεις του ΟΟΣΑ, που επισημαίνουν με σαφήνεια τους κινδύνους των megamergers σε αυτόν τον τομέα.
Η δημιουργία χρηματοοικονομικών συμπυκνώσεων που είναι πολύ μεγάλες για να αποτύχουν δεν ευνοεί μόνο το moral hazard των μετεχόντων ιδρυμάτων αλλά και φέρνει την οικονομική και δημοσιονομική πολιτική των κρατών που συμμετέχουν αντιμέτωπες με νέους κινδύνους.
Πρέπει να κάνουμε τα πάντα, για να μην φτάσουμε στη χαλάρωση της δημοσιονομικής σταθερότητας που θα έχει ως αποτέλεσμα την εκμετάλλευση των κερδών από τις επιχειρήσεις και παράλληλα την επιβάρυνση των φορολογούμενων με τις ενδεχόμενες απώλειες.
Λυπηρό στα συμπεράσματα της Λισσαβόνας είναι, ότι δεν εξετάσθηκε άμεσα η προστασία των καταναλωτών.
Χωρίς τη δημιουργία ενός αξιόπιστου νομικού πλαισίου, μιας ανώτερης κλίμακας πληροφορίας και διαφάνειας, αλλά και χωρίς την καθιέρωση της ευθύνης προς όφελος των καταναλωτών, δεν θα υπάρξει ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από την ομιλήτρια)
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, θα ήθελα να εκφράσω τη γνώμη μου για την ενιαία αγορά του συστήματος επικουρικών συντάξεων.
Κατ' αρχάς, θέλω να εκφράσω τη συμφωνία μας με το σχέδιο που βασίζεται στη διεθνή αλληλεγγύη των βασικών κρατικών συστημάτων, στα οποία προστίθενται τα επικουρικά συστήματα κεφαλαιοποίησης.
Από την άλλη, θέλω επίσης να εκφράσω τη συμφωνία μου με τα όσα είπε ο κ. Kuckelkorn αναφορικά με τη συσχέτιση που δημιουργείται μεταξύ των συστημάτων κοινωνικής πρόληψης και της κάλυψης των βιομετρικών κινδύνων.
Δεν μιλάμε για συστήματα χρηματοπιστωτικών τοποθετήσεων αλλά για συνταξιοδοτικά σχέδια.
Από την άλλη, είμαστε επίσης σύμφωνοι με τη συμμετοχή των εργαζομένων και με την επείγουσα εναρμόνιση των φορολογικών διατάξεων.
Μολαταύτα, πρέπει να αποσαφηνιστεί η έννοια των συνταξιοδοτικών ταμείων κατά τρόπο που να περιλαμβάνει τα επικουρικά συστήματα πρόληψης που καλύπτουν βιομετρικούς κινδύνους.
Είναι αναγκαίο να αποσαφηνιστεί από την άλλη ότι το ενιαίο σύστημα αναφέρεται σε κάθε είδους εργαζομένους της Ευρωπαϊκής Ένωσης· δεν υπάρχουν μόνο μισθωτοί εργαζόμενοι στην Ευρωπαϊκή Ένωση αλλά υπάρχουν ευτυχώς επίσης πολλοί συντεχνιακοί εργαζόμενοι.
Πρέπει να προτιμήσουμε τα συλλογικά συστήματα, όχι όμως μόνο των επιχειρήσεων - κάτι που αναφέρεται στην έκθεση - αλλά και τα τομεακά, λαμβάνοντας υπόψη πρωτίστως τις ΜΜΕ στις οποίες έγινε αναφορά από τον κ. Plooij-van Gorsel.
Είναι ανάγκη να λάβουμε υπόψη τις μεγάλες διαφορές που υπάρχουν εντός της Ένωσης σε ό,τι αφορά την εξέλιξη των επικουρικών συστημάτων.
Κατά συνέπεια, κατανοούμε και στηρίζουμε τα συστήματα ρύθμισης και ελέγχου προκειμένου να προασπίσουμε τα δικαιώματα των συμμετεχόντων, θα πρέπει όμως να δοθεί έμφαση εκεί όπου τα συστήματα δεν έχουν εξελιχθεί ακόμη παρά ελάχιστα, σε θέματα όπως η ενημέρωση ή η έναρξη νέων σχεδίων.
Τέλος, θα ήθελα να υπογραμμίσω την υποστήριξή μας στη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού συνταξιοδοτικού ταμείου με τη συμμετοχή των διαφόρων τομέων της οικονομικής δραστηριότητας και των φορέων παροχής συντάξεων.
Κύριε Πρόεδρε, η γήρανση του πληθυσμού και η μείωση του πραγματικού, βεβαίως, εργατικού δυναμικού, αποτελούν προτεραιότητα για την Επιτροπή και για άλλους συναδέλφους προκειμένου να ανοίξουν τον δρόμο στα συνταξιοδοτικά ταμεία για τις επικουρικές συντάξεις.
Η δυναμική της ανάπτυξης και της δημιουργίας νέων θέσεων εργασίας εγκαταλείπεται.
Μαζί με τους μηχανισμούς κεφαλαιοποίησης, τίθεται το ζήτημα της προσαρμογής των συντάξεων στην ενιαία αγορά και στην εφαρμογή του ευρώ.
Αυτός ο προσανατολισμός συμβάλλει, ώστε να διατρέχεται ο κίνδυνος διαμόρφωσης ενός συστήματος το οποίο βασίζεται στην ιδιωτική ασφάλιση και το οποίο θα αντικαταστήσει προοδευτικά την κοινωνική ασφάλιση.
Η υγεία και η σύνταξη δεν θα αποτελούν πλέον δικαιώματα, αλλά θα καταστούν αγαθά υποκείμενα στους νόμους της αγοράς.
Η στρατηγική που καθορίζει τα συνταξιοδοτικά ταμεία στοχεύει κυρίως στην απομύζηση των αποταμιεύσεων από τις οικονομικές αγορές.
Ένα τέτοιο σύστημα είναι πολύ επικίνδυνο και βαθιά άδικο, δεδομένου ότι ευνοεί τους πλουσιότερους, όσους αποταμιεύουν και εγκαταλείπει τους φτωχότερους με μια άθλια σύνταξη.
Η αρχική έκθεση του κ. Kuckelkorn αντιμετώπιζε τη σύνταξη κατ' αρχάς ως κοινωνική ασφάλιση ενάντια σε ορισμένους ζωτικούς κινδύνους και εν συνεχεία ως μια διαδικασία δημιουργίας κεφαλαίου.
Ωστόσο, η έγκριση ορισμένων τροπολογιών που στηρίζουν ανεπιφύλακτα τους μηχανισμούς κεφαλαιοποίησης την έχουν μεταβάλει ριζικά.
Για αυτό τον λόγο δεν μπορώ να εγκρίνω αυτή την έκθεση η οποία επιβαρύνει την προσπάθεια της Επιτροπής.
Αντιθέτως, θεωρούμε ότι πρέπει να διατηρηθεί ένα υψηλό επίπεδο κοινωνικής προστασίας που θα στηρίζεται στην αλληλεγγύη ανεξάρτητα από την οικονομική απόδοση.
Το σύστημα αναδιανομής εγγυάται τα δικαιώματα των εργαζομένων και τους εξασφαλίζει μια σύνταξη, στο πλαίσιο μιας εθνικής αλληλεγγύης, αλληλεγγύης μεταξύ εργαζομένων και συνταξιούχων, μεταξύ των γενεών, μεταξύ ανδρών και γυναικών, μεταξύ δημοσίου και ιδιωτικού τομέα.
Θα πρέπει να αναζητήσουμε νέους πόρους και μια αναβάθμιση της αγοραστικής δύναμης των συντάξεων, σε εισφορές που θα μπορούσαν να ληφθούν από τα οικονομικά προϊόντα στο ίδιο επίπεδο με αυτές που λαμβάνονται από τους μισθούς.
Οι εισφορές των εργοδοτών θα πρέπει να συνδέονται με την πολιτική απασχόλησης των επιχειρήσεων και θα πρέπει να θεσπιστεί ένας φόρος για τις επιχειρήσεις εκείνες που προβαίνουν σε απολύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, καθώς οι ιατρικές εξελίξεις συμβάλλουν σε μια σταθερή γήρανση των πληθυσμών μας, το βάρος της παροχής συντάξεων σε όλη την Ένωση καθίσταται όλο και περισσότερο δαπανηρό.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο, όπως και στις ΗΠΑ, τη Χιλή και τη Σιγκαπούρη και, σε μικρότερο βαθμό, στις Κάτω Χώρες, το βάρος του κράτους και των επόμενων γενεών έχει ελαφρυνθεί σημαντικά μέσω της επιτυχημένης παροχής προσωπικών και επαγγελματικών επικουρικών συνταξιοδοτικών συστημάτων, δηλαδή συστημάτων του δευτέρου και τρίτου πυλώνα, που περιλαμβάνουν αυξανόμενα κεφάλαια για την παροχή συνταξιοδοτικών οφελών μετά τη συνταξιοδότηση των ατόμων.
Αμφότεροι οι εν λόγω πυλώνες έχουν το πλεονέκτημα της ανθεκτικότητας απέναντι στις δημογραφικές αλλαγές, και ιδιαίτερα τα μεταφερόμενα συστήματα του τρίτου πυλώνα που δεν περιορίζονται σε μεμονωμένες επιχειρήσεις, αυξάνουν την επαγγελματική κινητικότητα και τις επιλογές των επενδυτών, ενώ είναι πολύ πιο οικονομικά για τις ΜΜΕ.
Χαιρετίζω το γεγονός ότι υπάρχει ευρεία αποδοχή σε αυτό το Σώμα για την επέκταση αυτών των επικουρικών συνταξιοδοτικών συστημάτων σε όλη την Ευρώπη, ακόμη και αν υπάρχουν διαφωνίες για την ακριβή φύση τους και τον τρόπο με τον οποίο πρέπει να επενδύονται οι πόροι.
Το πρόβλημα, κατά τη γνώμη μου, χρήζει επείγουσας αντιμετώπισης, καθώς οι δημογραφικές πιέσεις των τελευταίων ετών έχουν ήδη προκαλέσει ελλείμματα στα κατανεμημένα συστήματα πληρωμής στη Γαλλία, τη Γερμανία, την Ιταλία και την Ισπανία.
Προβλέπεται μάλιστα ότι, εάν συνεχισθεί η τωρινή τάση, ορισμένες χώρες θα αντιμετωπίσουν την επόμενη δεκαετία κόστος μέχρι και 20% του ΑεγχΠ τους για να αντεπεξέλθουν στις συνταξιοδοτικές υποχρεώσεις τους.
Υπάρχουν βεβαίως πολλοί κίνδυνοι από τις επενδύσεις ιδίου κεφαλαίου, αλλά υπάρχουν ακόμη μεγαλύτεροι κίνδυνοι για την Ευρώπη από τις λιμνάζουσες οικονομίες.
Οι αυξανόμενοι συνταξιοδοτικοί πόροι θα προσδώσουν δυναμισμό στις οικονομίες μας, παρέχοντας μεγάλα επιπρόσθετα κεφάλαια για επενδύσεις όχι μόνο στην ΕΕ αλλά και στις αναπτυσσόμενες αγορές, με μεγαλύτερες προοπτικές μελλοντικής ανάπτυξης και αποδόσεων των επενδύσεων για τους συνταξιούχους μας.
Στην περίπτωση των συστημάτων καθορισμένων εισφορών, τα οποία παρέχουν στον επενδυτή ένα άμεσο επενδυτικό κεφάλαιο στη συνολική υγεία της εθνικής οικονομίας, θα υπάρχει επίσης μια αίσθηση συμμετοχής στη χώρα αυτού του ατόμου.
Το κρατικό σύστημα θα παραμείνει ασφαλώς ο πρωταρχικός μηχανισμός της βασικής σύνταξης γήρατος.
Ωστόσο, η προσωπική ευθύνη και επιλογή θα καταστεί το σύνθημα της επιτυχίας, εάν θέλουμε να αντιμετωπίσουμε επιτυχώς τις δημογραφικές προκλήσεις του ερχόμενου αιώνα.
Για τον λόγο αυτό, δεν πρέπει να ρυθμίσουμε υπερβολικά τα ζητήματα που αφορούν τους βιομετρικούς κινδύνους ή τις επενδυτικές στρατηγικές.
Χρειαζόμαστε ένα χαλαρό ρυθμιστικό πλαίσιο, με διμερείς φορολογικές συμφωνίες που θα διασφαλίζουν τη μεταφορά δικαιωμάτων όσων υπηκόων της ΕΕ επιθυμούν να εργασθούν εκτός της χώρας τους σε όλη την επικράτεια της Ένωσης, που θα πραγματώσουν μια γνήσια ενιαία αγορά χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών και που θα παρέχουν τη μέγιστη δυνατότητα επιλογής στον ευρωπαίο επενδυτή.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, προφανώς το κεντρικό σημείο της αποψινής συζήτησης είναι, ότι χωρίς τη σαφή και επακριβή οριοθέτηση των προϊόντων που καλύπτουν τους βιομετρικούς κινδύνους, όπως πρότεινε ο εισηγητής κ. Kuckelkorn, δεν θα μπορέσει να ολοκληρωθεί η ενιαία εσωτερική αγορά για την επιχειρησιακή επικουρική σύνταξη, τουλάχιστον όχι μια πραγματικά εσωτερική αγορά.
Χρειαζόμαστε μια φορολογική εναρμόνιση ως γέφυρα για μια ελκυστική εσωτερική αγορά.
Χρειαζόμαστε τη μετατοπισμένη φορολόγηση, όπως προτάθηκε ομοφώνως, γιατί μόνο τότε θα υπάρξει διασυνοριακή ελκυστικότητα για συμμετοχές.
Γιατί πρέπει λοιπόν να πληρώσουν για δεύτερη φορά τα σπασμένα οι Υπουργοί Οικονομικών;
Θα πρέπει να πληρώσουν ήδη μια φορά, το ότι αποχωρούν από μια ρύθμιση που προβλέπει προκαταβολικούς φόρους και αργότερα θα πρέπει να ανεχθούν μειωμένα έσοδα από τη φορολογία.
Ταυτόχρονα, θα πρέπει να είναι συνυπεύθυνοι για την προσφορά προνομίων σε πιθανώς ανεπαρκή προϊόντα που δεν θα εμποδίσουν την φτώχεια των ηλικιωμένων, ίσως μάλιστα να πρέπει να πληρώσουν και τρίτη φορά, όταν θα χρειαστεί επιπλέον να αντιμετωπίσουν τη
φτώχεια των ηλικιωμένων μέσω των δημόσιων ταμείων.
Τέτοιοι Υπουργοί Οικονομικών μπορεί ενδεχομένως να πληρώσουν ακόμα μία φορά, όταν θα αναγκασθούν να εγκαταλείψουν τη θέση τους, επειδή θα τιμωρηθούν για αυτή την ανόητη τακτική.
Κατά συνέπεια, η συζήτηση, όπως μας προτείνεται στην τροπολογία αριθ.30, για την ελευθερία επιλογής από την πλευρά των ασφαλισμένων είναι ψευτοσυζήτηση.
Αγαπητοί συνάδελφοι, οι οποίοι το προτείνετε αυτό: πρόκειται για τους ίδιους ασφαλισμένους στους οποίους είπατε σχεδόν ομόφωνα πριν από μερικές εβδομάδες, ότι δεν είναι σε θέση να συμμετάσχουν στη λήψη των αποφάσεων για τα πάγια περιουσιακά στοιχεία των ταμείων, για την εκμετάλλευση των καταβληθέντων εισφορών οι οποίες είναι συχνά τμήμα του μισθού τους και στους οποίους είπατε, ότι εκείνοι που κάνουν τις διαπραγματεύσεις εκ μέρους τους, δεν μπορούν να συναποφασίζουν για μια εύλογη εκμετάλλευση των αντίστοιχων κεφαλαίων.
Υποστηρίζουμε βέβαια πολύ την ελευθερία λήψης αποφάσεων των ευρωπαίων πολιτών, αλλά ας ορίσουμε πρώτα την αρχή της επικουρικότητας.
Με την έννοια της κοινωνικής θεωρίας της καθολικής εκκλησίας, η επικουρικότητα είναι στην πραγματικότητα η υποστήριξη των μικρών μονάδων - των οικογενειών και της πλειοψηφίας των απασχολούμενων σε εξαρτημένη εργασία - προκειμένου να μπορέσουν να φροντίζουν οι ίδιες για τα τελευταία χρόνια της ζωής τους.
Με αυτό το πνεύμα δεν θα χρειάζεται μιλάμε με κριτήριο τα επενδυτικά συμφέροντα των προμηθευτών διαφόρων προϊόντων, αλλά θα πρέπει να συζητάμε περισσότερο για το πώς θα καταφέρουμε την άρση των εμποδίων για το χρονικό διάστημα της ασφαλιστικής προσδοκίας.
Θα πρέπει να συζητάμε για το πώς θα ρυθμίσουμε τα δικαιώματα συναπόφασης των ασφαλισμένων και των εκπροσώπων τους, καθώς και για τον τρόπο διοχέτευσης του επενδυτικού κεφαλαίου σε τομείς από όπου μπορεί να προκύψουν ουσιαστικές νέες θέσεις εργασίας.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση αυτή διατείνεται ότι εναρμονίζει τις επικουρικές συντάξεις στην Ευρώπη.
Στην πραγματικότητα, ούτε λίγο ούτε πολύ αποσκοπεί στο άνοιγμα του συνόλου των συνταξιοδοτικών συστημάτων στην οικονομία.
Στην πραγματικότητα, στηρίζει την ανάπτυξη μιας πραγματικής ενιαίας αγοράς των συνταξιοδοτικών ταμείων χρησιμοποιώντας το αναπόφευκτο χαρακτηριστικό της προσφυγής στην κεφαλαιοποίηση.
Επ' αυτού, μπορούμε να σημειώσουμε ότι εφόσον πρόκειται για οικονομικά συμφέροντα των ισχυρότερων, δεν διστάζουμε να λησμονούμε την αρχή της επικουρικότητας προκειμένου να προτείνουμε ένα ενιαίο πρότυπο.
Η έκθεση προωθεί κυνικά επιχειρήματα και θέλει να κατοχυρώσει την ιδέα ότι μόνο η κεφαλαιοποίηση είναι δυνατό να επιτρέψει την καλύτερη προστασία των πενιχρών εισοδημάτων.
Στην πραγματικότητα, δεν πρόκειται για τη συμπλήρωση των κρατικών ασφαλιστικών συστημάτων, αλλά αντιθέτως, για την προοδευτική εξάλειψη της ουσίας τους.
Οι μισθωτοί όμως γνωρίζουν καλά ότι η σύνταξη αποτελεί δικαίωμα.
Αγωνίστηκαν για να το αποκτήσουν.
Το δικαίωμα αυτό κατακτήθηκε χάρη στην αλληλεγγύη ανά τις γενεές.
Για αυτό τον λόγο σε καμία περίπτωση δεν επιθυμούν να παίξουν τη σύνταξή τους στο χρηματιστήριο.
Σε πολλές χώρες, ισχυρά κοινωνικά κινήματα έχουν ήδη αντιταχθεί σε παρόμοιες προσπάθειες.
Οι απειλές τους εμπόδισαν, μέχρι σήμερα, τη γαλλική κυβέρνηση, για παράδειγμα, να εισάγει τα συνταξιοδοτικά ταμεία.
Όντας απολύτως σύμφωνοι με αυτούς τους αγώνες του παρελθόντος, του παρόντος και του μέλλοντος και στηρίζοντάς τους, θα καταψηφίσουμε μια έκθεση η οποία υποβαθμίζει αυτό το Κοινοβούλιο στην τάξη του λόμπι της υψηλής οικονομίας.
Οι συνταξιούχοι χρειάζονται μια επαρκή, σταθερή, προστατευμένη σύνταξη.
Τα συνταξιοδοτικά ταμεία και το χρηματιστήριο δεν θα μπορέσουν ποτέ να εγγυηθούν κάτι τέτοιο.
Τόσο επ' αυτού του ζητήματος όπως και επί πολλών άλλων, πρέπει να επιλέξουμε μεταξύ της αύξησης των κερδών ορισμένων ή την ικανοποίηση των αναγκών όλων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, όλοι επιθυμούμε ένα μέλλον για τη χρηματοδότηση της συνταξιοδοτικής πρόνοιας, για μία δίκαιη, σταθερή σύμβαση γενεών, για τη δημιουργία ενός προτύπου τριών πυλώνων, το οποίο θα είναι βιώσιμο, καθορισμένο με σαφήνεια, θα αυξάνει τις δυνατότητες επιλογής του ατόμου και θα προάγει την κινητικότητα των εργαζομένων.
Όλοι επιθυμούμε τους σαφείς ελάχιστους κανόνες, επειδή προάγουν την κινητικότητα των εργαζομένων.
Όλοι είμαστε υπέρ σαφών ελάχιστων κανόνων εποπτείας.
Παρ' όλα αυτά δεν συμφωνούμε - και αυτό με λυπεί - ως προς το τι εννοούμε, όταν λέμε επιχειρησιακή επικουρική συνταξιοδοτική πρόνοια.
Δεν συμφωνούμε στο ερώτημα, αν η επιχειρησιακή επικουρική συνταξιοδοτική πρόνοια συμπληρώνει τον πρώτο ή τον τρίτο πυλώνα.
Δεν συμφωνούμε για τις δυνατότητες συμμετοχής των εργαζομένων.
Αυτό έχει κάποια αιτία.
Η αιτία είναι, ότι σε όλες τις χώρες έχουμε διαφορετικά συστήματα, παρ' όλο που χρησιμοποιούμε γι' αυτά τους ίδιους τίτλους: διαφορετικές φορολογικές διατάξεις, διαφορετικό ύψος παροχών, διαφορετική πολιτισμική παράδοση και ελλιπή κινητικότητα.
Σας λέω ως εκ τούτου τη γνώμη μου: Λέω ναι σε μια εσωτερική αγορά χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών, ναι στην ελευθέρωση της αγοράς, αλλά όσον αφορά την επιχειρησιακή επικουρική συνταξιοδοτική πρόνοια πρέπει να υπάρξουν προστατευτικοί μηχανισμοί για τους εργαζόμενους, η κοινωνική οικονομία της αγοράς πρέπει να μας γίνει βίωμα.
Συνεπώς υποστηρίζω, ότι οι προσφορές της επικουρικής ασφάλειας γήρατος, οι οποίες περιλαμβάνουν τους βιομετρικούς κινδύνους και προσφέρουν ιδιαίτερα πλεονεκτήματα στους δικαιούχους και την κοινωνία εν γένει, θα πρέπει να λαμβάνουν προνομιακή αντιμετώπιση, με ταυτόχρονη διαφύλαξη της δυνατότητας να προβαίνουν σε αντίστοιχες επιλογές και οι υπόλοιποι, επειδή δεν θα ήθελα, εκείνος που είναι μετακινείται να βρίσκεται από την άποψη της κοινωνικής ασφάλισης σε χειρότερη θέση από εκείνον που μένει σπίτι του!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω επαινώντας τον κ. Kuckelkorn, επειδή πιστεύω ότι συνέταξε μία γενναία έκθεση, βάσει της αυστηρής και σταθερής συνταξιοδοτικής κατάστασης στη Γερμανία.
Επιθυμεί σαφώς να πραγματοποιηθούν πρόοδοι προς την κατεύθυνση της ανάπτυξης μιας ευρωπαϊκής εσωτερικής αγοράς στον τομέα των ρυθμίσεων για τις συμπληρωματικές συντάξεις.
Και, για αυτό, πιστεύω ότι του οφείλεται έπαινος.
Και εγώ προέρχομαι από μία χώρα, όπου υπάρχει ένα σημαντικός δεύτερος πυλώνας συμπληρωματικών συντάξεων.
Περίπου το 90% των συνταξιούχων του ιδιωτικού τομέα υπόκειται σε μία συνταξιοδοτική ρύθμιση, η οποία διασφαλίζει συντάξεις σχετιζόμενες με τους μισθούς.
Και αυτό συμβαίνει και όσον αφορά τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Το συνταξιοδοτικό ταμείο των ολλανδών υπαλλήλων, με ύψος καταθέσεων 150 δισεκατ. ευρώ, αποτελεί το μεγαλύτερο θεσμικό επενδυτή στο είδος του στη διεθνή αγορά κεφαλαίων.
Τα συνταξιοδοτικά ταμεία στις Κάτω Χώρες τολμούν να πραγματοποιούν όλο πιο επικίνδυνες επενδύσεις.
Περίπου το ήμισυ των χρημάτων των συντάξεων διατέθηκε το 1999 για μετοχές, υπό αυστηρές φυσικά προϋποθέσεις.
Αλλά η μέση απόδοση κατά τα παρελθόντα 5 έτη ήταν περίπου της τάξης του 15% έναντι του 4% που γνωρίζουμε όλοι μας.
Αποδεικνύεται ότι ο υποχρεωτικός χαρακτήρας συμμετοχής στα συλλογικά συνταξιοδοτικά ταμεία προωθεί αυτά τα εξαιρετικά αποτελέσματα.
Ο καταμερισμός σε διαφορετικές γενεές και κινδύνους συμβάλλει, ώστε τα ταμεία να μπορούν να επενδύουν σε μετοχές.
Για κάθε επιμέρους συμμετέχοντα αποφέρει αυτό μία πολύ υψηλότερη απόδοση από ό,τι αυτός ή αυτή θα μπορούσαν να έχουν μέσω ενός ατομικού σχεδίου αποταμίευσης ή επενδυτικού προγράμματος.
Θα πρέπει, επίσης, να βοηθήσω κα Kauppi να αποβάλει την ψευδαίσθηση ότι οι επιμέρους εργαζόμενοι μπορούν να κάνουν καλύτερη επιλογή, ακόμη και αν αυτοί ανήκουν στους τυχερούς, οι οποίοι δεν έχουν κληρονομική ασθένεια, είναι νέοι και ανήκουν στο ανδρικό φύλο, επειδή δυστυχώς κα Kauppi, εμείς οι γυναίκες επιτυγχάνουμε δυσμενέστερες διευθετήσεις, επειδή κατά μέσο όρο ζούμε περισσότερο από τους άντρες.
Θα ήθελα, επίσης, να σας συμβουλεύσω θερμά να αποφύγετε την κατεύθυνση της εγκαθίδρυσης μιας αρχής για την ελεύθερη επιλογή σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ας αφήσουμε αυτό στα κράτη μέλη και στην ελεύθερη αγορά.
Όσον αφορά ένα άλλο σημείο, δηλαδή τους βιομετρικούς κινδύνους, αναφέρθηκαν επαρκώς άλλοι ομιλητές.
Στο σημείο αυτό συμμερίζομαι πλήρως την άποψη του κ. Kuckelkorn και θα ήθελα να επισημάνω ότι αυτός ο ορισμός είναι ιδιαίτερα σημαντικός, επειδή αναμένουμε μία σειρά περαιτέρω οδηγιών εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, καταψηφίζουμε αυτή την έκθεση η οποία αποτελεί υπεράσπιση για τα συνταξιοδοτικά συστήματα κεφαλαιοποίησης.
Αυτό το σύστημα αναγκάζει τους μισθωτούς, που θέλουν να εξασφαλίσουν μια σύνταξη γήρατος που να τους επιτρέπει να ζουν, να θέτουν τα χρήματά τους στη διάθεση των επενδυτικών ταμείων, των trust, των ασφαλίσεων και των άλλων ιδιωτικών οικονομικών ομίλων.
Με την ίδια ευκαιρία εξαρτά το ύψος των συντάξεων από τις οικονομικές αγορές, δηλαδή από την κερδοσκοπία.
Επιπλέον, όλοι όσοι έχουν εξαιρετικά χαμηλούς μισθούς για να μπορέσουν να καταβάλουν την εισφορά τους στα συνταξιοδοτικά ταμεία θα δικαιούνται μόνο μια άθλια σύνταξη.
Η επίκληση της δημογραφικής εξέλιξης ως δικαιολογία για κάτι τέτοιο αποτελεί απάτη.
Κατά το δεύτερο μισό του αιώνα η παραγωγικότητα έχει δεκαπλασιαστεί και εάν οι καρποί της δεν είχαν μετατραπεί αποκλειστικά σε ιδιωτικό κέρδος από τους κατόχους και τους μετόχους των επιχειρήσεων, αυτή η παραγωγικότητα θα έπρεπε να καθιστά δυνατή την αύξηση των μισθών και την εξασφάλιση ικανοποιητικών για όλους συντάξεων.
Εάν τα συνταξιοδοτικά συστήματα με αναδιανομή αντιμετωπίζουν δυσκολίες, αυτό δεν συμβαίνει επειδή οι εργαζόμενοι είναι λιγότεροι σε σχέση με τους συνταξιούχους, αλλά επειδή υπάρχουν πάρα πολλοί άνεργοι και επειδή οι μισθοί είναι χαμηλοί.
Επομένως, εάν τα συνταξιοδοτικά ταμεία καταλήξουν να είναι ελλειμματικά, θα είναι τα κράτη υπεύθυνα να πάρουν τη σκυτάλη εισπράττοντας τα αναγκαία ποσά από τα κέρδη των βιομηχανικών και οικονομικών ομίλων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, η ασφάλιση γήρατος για την οποία συζητάμε απόψε, είναι ένας πολύ ευαίσθητος τομέας.
Ως νεαρός στην ηλικία εκπρόσωπος του Κοινοβουλίου, σκέφτομαι φυσικά τους νέους ανθρώπους, των οποίων οι συντάξεις είναι αυτό τον καιρό οι πιο αβέβαιες.
Ισχύει κι εδώ, ότι πρέπει να εξασφαλιστεί η ελεύθερη κυκλοφορία στην Ευρώπη, πρέπει να διασφαλιστεί πως οι άνθρωποι, κυρίως οι νέοι άνθρωποι που μετακινούνται στην Ευρώπη, δεν θα έχουν κανένα μειονέκτημα συγκριτικά με εκείνους που μένουν μια ζωή στο σπίτι τους.
Για να μην ξεχνάμε ότι θέλουμε σίγουρες συντάξεις, ισχύει επίσης ότι χρειάζεται η ελευθέρωση της ευρωπαϊκής χρηματαγοράς, η δημιουργία ενός πλαισίου προκειμένου να κάνουμε την εσωτερική αγορά αλλά και τη γερμανική και ευρωπαϊκή χρηματαγορά ανταγωνιστικές στο πλαίσιο του παγκόσμιου ανταγωνισμού.
Το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα δεν διάλεξε τον εύκολο δρόμο.
Διεξάγουμε ακόμη δύσκολες συζητήσεις.
Κυρίως συζητάμε για τον δεύτερο πυλώνα, ενώ συγχρόνως διδαχθήκαμε ότι ο πρώτος πυλώνας, η κρατική ασφάλιση γήρατος, δεν είναι πλέον αποτελεσματική και ότι πρέπει να ενισχύσουμε τον δεύτερο πυλώνα.
Πάνω σε αυτό μπορεί κανείς να αναφέρει δύο επιχειρήματα.
Για την ενίσχυση του δεύτερου πυλώνα, πρέπει να γίνει κάτι αντίστοιχο του πρώτου με την ανάλογη δομή, δηλαδή να ληφθούν υπόψη οι βιομετρικοί κίνδυνοι.
Το άλλο επιχείρημα που μπορεί κανείς να παρουσιάσει είναι ότι πρέπει να επιτρέψουμε τα νέα προϊόντα, για να αναπτυχθεί ο τομέας αυτός αποτελεσματικά και να επιτύχει τις ανάλογες αποδόσεις κεφαλαίου για τη μελλοντική εξασφάλιση μιας ασφάλειας γήρατος.
Προσωπικά θεωρώ ότι πρέπει να λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη μας τους βιομετρικούς κινδύνους και ειδικότερα, να τους θέσουμε στο επίκεντρο των εργασιών της Επιτροπής τον επόμενο μισό χρόνο.
Στους τρεις βιομετρικούς κινδύνους δίνω ειδικό βάρος στο γήρας που κατά την άποψή μου είναι αμετάθετο.
Δεν πρέπει όμως να αποφασίσουμε σήμερα για κάποιο σύστημα.
Η γη συνεχίζει να κινείται, οι χρηματαγορές κινούνται και θα έπρεπε κι εμείς να παραμείνουμε ανοιχτοί σε νέες επιρροές.
Πρέπει να δημιουργήσουμε χώρο για την επικουρικότητα στον ανταγωνισμό των συστημάτων, αλλά και στον ανταγωνισμό του φορολογικού δικαίου.
Ελπίζω η Επιτροπή να ανταποκριθεί στις απαιτήσεις αυτού του έργου.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η επικουρική ασφάλιση γήρατος και τα επικουρικά συνταξιοδοτικά συστήματα αποκτούν μέσω της δημοκρατικής ανάπτυξης όλο και μεγαλύτερη σημασία, γενικότερα αλλά και όσον αφορά την αγορά.
Η αυξανόμενη κινητικότητα των εργαζομένων στην Ευρωπαϊκή Ένωση απαιτεί ένα κοινό νομικό πλαίσιο διαχείρισης των επικουρικών συνταξιοδοτικών συστημάτων.
Αλλά και στον τομέα φορολογικών συστημάτων πρέπει να μπει επιτέλους κάποια τάξη.
Παρεμπιπτόντως μου έρχεται τώρα στο μυαλό, ότι η πρόταση της Επιτροπής στοχεύει αποκλειστικά στην ενιαιοποίηση της νομοθεσίας για τις επενδύσεις, και αυτό στο συγκεκριμένο θέμα δεν αρκεί, δηλαδή είμαστε εκτός θέματος στη συγκεκριμένη περίπτωση!
Με αυτό εννοώ απλώς, ότι ειδικά τώρα έχουμε την ευκαιρία να επεκτείνουμε το ευρωπαϊκό κοινωνικό σύστημα και να το αναπτύξουμε εύλογα περαιτέρω.
Σκεφτείτε, ότι τα επικουρικά συνταξιοδοτικά συστήματα είναι συστήματα ασφάλισης γήρατος.
Αυτό έχει νόημα και είναι από πολλές απόψεις απόλυτα αναγκαίο για το μέλλον.
Αν η ασφάλιση γήρατος αποτελεί σημαντικό αίτημα για μας, και έτσι έχουν τα πράγματα, πρέπει να διασφαλιστεί καλά η ποιότητά της, πρέπει να λάβουμε υπόψη τους βιομετρικούς κινδύνους.
Μόνο τα προϊόντα με εξασφαλισμένη ποιότητα μπορούν να έχουν κάποια κοινωνική λειτουργία για το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο στα πλαίσια του δεύτερου και τρίτου πυλώνα.
Αλλιώς θα συζητούσαμε εδώ για αποταμιευτικές ασφαλίσεις και αυτό πραγματικά δεν είναι το ίδιο, είναι απομίμηση προϊόντος.
Γι' αυτό σας παρακαλώ να μην υποστηρίξετε την άποψη, ότι πρέπει να διοχετεύσουμε κρυφά στο ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο τα ήδη υπάρχοντα προϊόντα επενδύσεων κεφαλαίου.
Έτσι δεν πρόκειται να βοηθήσουμε την κατάσταση καθόλου!
Κυρίες και κύριοι, ειδικά την τελευταία πρόταση την αφιερώνω στον συνάδελφό μου κ. Balfe!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η γήρανση του ευρωπαϊκού πληθυσμού σημαίνει ότι θα αντιμετωπίσουμε μεγάλα προβλήματα με τη δυνατότητα πληρωμών των επισήμων συνταξιοδοτικών συστημάτων μας.
Τα κράτη μέλη, στα οποία τα συμπληρωματικά συστήματα δεν είναι επαρκώς αναπτυγμένα σε σχέση με τα επίσημα συνταξιοδοτικά συστήματα, αντιμετωπίζουν εντονότερα προβλήματα.
Θα πρέπει, δυστυχώς, να διαπιστώσουμε ότι αναφερόμαστε στην πλειονότητα των κρατών μελών.
Ένα αναπτυγμένο συλλογικό σύστημα συμπληρωματικών συντάξεων, υποχρεωτικό εάν το επιθυμεί ένα κράτος μέλος, περιορίζει σε μεγάλο βαθμό την εξάρτηση από τους δημογραφικούς παράγοντες και θέτει τα συνταξιοδοτικά ταμεία σε βέλτιστη θέση ως επενδυτές, προκειμένου να εκμεταλλευτούν τις δυνατότητες που προσφέρουν οι χρηματοοικονομικές αγορές.
Το ενδιαφέρον για τα συστήματα συμπληρωματικής συνταξιοδότησης προέρχεται φυσικά από την επιθυμία να καταστούν οι εργαζόμενοι περισσότεροι κινητικοί και ευέλικτοι εντός μιας μεγάλης ευρωπαϊκής εσωτερικής αγοράς και εντός της ζώνης του ευρώ.
Υπάρχει μία φιλοσοφία πίσω από την Ευρωπαϊκή Ένωση και τη Νομισματική Ένωση, η οποία επιδιώκει την εξαγωγή όσο το δυνατό περισσότερο ωφελημάτων από την εσωτερική αγορά.
Βάσει αυτής πρέπει επομένως ένας εργαζόμενος να μπορεί να μεταφέρει σε μία άλλη ευρωπαϊκή χώρα τα κεκτημένα συνταξιοδοτικά δικαιώματά του.
Επομένως, θα πρέπει το συντομότερο δυνατό να αναπτυχθεί ένα νομικό πλαίσιο ευρωπαϊκού επιπέδου.
Γιατί, για παράδειγμα ένας γερμανός εργαζόμενος να πρέπει να περιμένει 10 έτη πριν να αρχίσει να αποκτά συνταξιοδοτικά δικαιώματα, ενώ ένας Ολλανδός μόνο ένα έτος;
Ο Γερμανός, κατά αυτόν τον τρόπο, περιορίζεται σημαντικά όσον αφορά την κινητικότητά του.
Επιπλέον η φορολογική αντιμετώπιση των συντάξεων, τόσο κατά την εγκαθίδρυση όσο και κατά τη διανομή τους, θα πρέπει να εναρμονιστεί.
Κύριε Επίτροπε, αναφέρεστε σε φόρους, αλλά που βρισκόμαστε αυτή τη στιγμή;
Θα πρέπει να αναφέρω αυτό που με απασχολεί ότι από αυτή τη κοινοβουλευτική εξέταση μου φαίνεται ότι εμείς ασχολούμαστε περισσότερο με την πλήρη εναρμόνιση, παρά με το συντονισμό.
Αυτό δυστυχώς είναι εις βάρος των κρατών μελών τα οποία έχουν ρυθμίσει καλά τις υποθέσεις τους.
Οι Κάτω Χώρες, για παράδειγμα, αρχικά αναφερόντουσαν ως παράδειγμα σε όλα τα κράτη μέλη και τώρα μετατρέπονται σε μία σπάνια εξαίρεση.
Αλλά το ολλανδικό σύστημα είναι ένα αξιόλογο σύστημα, το οποίο διατηρεί την αξιοπρέπεια των ηλικιωμένων, των εναπομεινάντων και των ευπαθών ομάδων στην αγορά εργασίας.
Το σύστημα των συμπληρωματικών συντάξεων στηρίζεται στη δυναμικότητα και στην αλληλεγγύη.
Αυτό καθιστά πιθανό και για τις ΜΜΕ, καθώς και για τις ΜΜΕ του ΗΒ, να ασφαλιστούν έναντι των βιομετρικών κινδύνων με σχετικά χαμηλό κόστος.
Η δυνατότητα πληρωμής και η ασφάλεια έχουν προτεραιότητα και αυτό δεν μπορεί να το διαπιστώσει κανείς από αυτά που προτείνουν ορισμένοι συνάδελφοι.
Κύριε Bolkenstein, πώς σχεδιάζετε να επαναφέρετε τη συζήτηση στο ουσιαστικό: κινητικές συντάξεις για κινητικούς ανθρώπους.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θέλω να πω ότι η έκθεση της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής είναι πολύ καλή και ελπίζω να μην την τροποποιήσουμε υπερβολικά.
Η λέξη κλειδί είναι οι "επικουρικές" συντάξεις.
Δεν προσπαθούμε να μετριάσουμε τη φτώχεια ούτε να παράσχουμε ένα βασικό εισόδημα κατά τη συνταξιοδότηση.
Η δεύτερη παρατήρηση αφορά τη σπουδαιότητα παροχής αξιοπρεπών συντάξεων ώστε να καταστήσουμε εφικτή την κυκλοφορία των πολιτών στην Ευρώπη.
Επιδοκιμάζω λοιπόν την έμφαση στην απομάκρυνση των περιορισμών από τα χαρτοφυλάκια επενδύσεων των συνταξιοδοτικών ταμείων και υποστηρίζω τον στόχο της εξάλειψης των εμποδίων από την επαγγελματική κινητικότητα.
Το κλειδί είναι η απλότητα, διαφορετικά δεν θα υπάρξει αποτέλεσμα, δεν θα απομακρυνθούν τα εμπόδια.
Όπως είπε ο κ. Tannock, υφιστάμεθα δημογραφικές πιέσεις, και είναι προς το συμφέρον μας να διευκολύνουμε την ανάπτυξη των επικουρικών συνταξιοδοτικών συστημάτων τόσο στην Ευρώπη γενικά, όσο και σε πολλές χώρες εντός αυτής.
Ως προς το ζήτημα των βιομετρικών κινδύνων, για το οποίο έχουμε ακούσει πολλά, είναι σαφές ότι η σύνταξη έχει εξ ορισμού έναν βιομετρικό κίνδυνο, τη μακροβιότητα.
Απαξ και αρχίζουμε να στηριζόμαστε σε αυτό, βρισκόμαστε σε επικίνδυνο έδαφος εάν το θεωρήσουμε προϋπόθεση για το διαβατήριο.
Αυτό που χρειαζόμαστε είναι να έχουμε μια πολύ απλή πρόταση και στη συνέχεια να αφήσουμε την αγορά να βάλει τάξη στα υπόλοιπα, επειδή αυτός εξάλλου είναι ο ρόλος της αγοράς.
Το πρόβλημα των βιομετρικών κινδύνων σημαίνει πολλά διαφορετικά πράγματα σε διαφορετικούς ανθρώπους.
Πρέπει να επιδιώξουμε να διαμορφώσουμε ένα απλό προϊόν το οποίο να είναι εμπορεύσιμο και να μπορεί να μεταφέρεται εντός του πλαισίου αυτής της αγοράς, διότι, εάν δεν το πράξουμε, θα καταλήξουμε με ένα ουδόλως λειτουργικό προϊόν, που τα διαφορετικά κράτη μέλη δεν θα μπορούν να χρησιμοποιούν.
Το κλειδί επομένως είναι η απλότητα και η λειτουργικότητά του.
Κύριε Πρόεδρε, έως πότε οι εργαζόμενοι θα πρέπει να θυσιάζουν το ένα τρίτο από το μισθό τους για τα κρατικά και κυβερνητικά συνταξιοδοτικά ταμεία, με την ελπίδα ότι θα έχουν μια σύνταξη στα γηρατειά τους, ενώ αυτά τα κρατικά και κυβερνητικά ταμεία έχουν σχεδιαστεί με τέτοιο τρόπο ώστε να εξαφανίζουν τις συντάξεις καλύτερα και από το μάγο Χουντίνι;
Κυρία Laguiller, είναι αλήθεια ότι οι πολίτες εμπιστεύονταν τα κράτη και τις κυβερνήσεις και κυρίως τις υποσχέσεις των κυβερνήσεων της αριστεράς, αλλά παρ' όλα αυτά βρέθηκαν με άδεια χέρια!
Κάθε μέρα, χιλιάδες και χιλιάδες ηλικιωμένων, φτάνοντας στην ηλικία συνταξιοδότησης, ερωτούν τις κυβερνήσεις τους: "Πού είναι οι συντάξεις μας;" και οι κυβερνήσεις απαντούν: "Ζείτε πάρα πολύ καιρό, δεν έχουμε πια χρήματα!" , αποκρύβοντας την αλήθεια.
Ποια είναι η αλήθεια;
Ότι έχουν κατασπαταλήσει τα ταμεία, ότι έχουν ληστέψει τα χρήματα των εργαζομένων.
Ντροπή για τις σοσιαλιστικές κυβερνήσεις και για τις διοικήσεις της αριστεράς που θα έπρεπε να είχαν προστατέψει τα γηρατειά των εργαζομένων!
Παρότι σήμερα υπάρχει ένας τρόπος, η κεφαλαιοποίηση των συνταξιοδοτικών ταμείων, που θα μπορούσε να προστατέψει αυτά τα κεφάλαια, τον ιδρώτα του προσώπου των εργαζομένων, ακούμε να λένε ότι δεν πρέπει να γίνει κάτι τέτοιο, γιατί οι εθνικές κυβερνήσεις θέλουν να βάλουν χέρι και στα ιδιωτικά συνταξιοδοτικά ταμεία.
Είναι καιρός να αλλάξουμε σελίδα: πρέπει να αποδώσουμε τα του Καίσαρος στον Καίσαρα και τα του Θεού στο Θεό!
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, η έκθεση του κ. Kuckelkorn αναφέρεται σε ένα πολύ σημαντικό και ευαίσθητο θέμα, την ασφάλιση γήρατος.
Σε όλα σχεδόν τα κράτη μέλη η διαμόρφωση των συνταξιοδοτικών συστημάτων βασίζεται σε τρεις πυλώνες: στην κρατική συνταξιοδότηση, την επιχειρησιακή επικουρική ασφάλιση γήρατος και τη συμπληρωματική ιδιωτική συνταξιοδοτική πρόνοια.
Ειπώθηκε ήδη από πολλές πλευρές ότι λόγω της μείωσης των γεννήσεων στην Ευρωπαϊκή Ένωση δημιουργήθηκε η ανάγκη να γίνει η ασφάλιση γήρατος πιο αποτελεσματική από ότι ήταν μέχρι πρότινος.
Σε όλα τα κράτη μέλη διεξάγονται αυτόν τον καιρό συζητήσεις σχετικά με τη μεταρρύθμιση της ασφάλισης γήρατος.
Όλα τα κράτη μέλη επίσης συμφωνούν ότι στόχος πρέπει να είναι η διασφάλιση του βιοτικού επιπέδου και στις περασμένες ηλικίες.
Η κρατική σύνταξη δεν θα μπορέσει μεσοπρόθεσμα έως και βραχυπρόθεσμα να ανταποκριθεί στο καθήκον αυτό.
Επομένως, είναι σωστό να επεκταθεί η ασφάλιση γήρατος στον δεύτερο πυλώνα - δηλαδή στον επιχειρησιακό - καθώς και η ιδιωτική συνταξιοδοτική πρόνοια.
Η έκθεση Kuckelkorn ασχολείται - αυτό έχει αναφερθεί ήδη πολλές φορές - με την επικουρική ασφάλιση γήρατος στον δεύτερο πυλώνα, δηλαδή με την επιχειρησιακή συνταξιοδοτική πρόνοια.
Τι σημαίνει ο όρος ασφάλιση γήρατος;
Στο σημείο αυτό, στο οποίο επίσης έγινε αναφορά, οι απόψεις διίστανται.
Στη συνέχεια θα περιοριστώ μόνο σε αυτό το σημείο.
Σε ένα μεγάλο αριθμό κρατών μελών, με τον όρο ασφάλιση γήρατος εννοείται η ασφάλιση σε βασικά ζητήματα ζωής.
Αυτό περιλαμβάνει την εξασφάλιση των λεγόμενων βιομετρικών κινδύνων, την οικονομική εξασφάλιση στο γήρας, σε περίπτωση αναπηρίας ή σε περίπτωση επιζώντων μετά το θάνατο του ασφαλισμένου.
Συγκεκριμένα, αυτό σημαίνει π. χ ότι ένας εργαζόμενος που στα 35 του παθαίνει αυτοκινητιστικό δυστύχημα και μένει ανάπηρος, δεν αποκτά μόνο το μέχρι τότε καταβεβλημένο κεφάλαιο, αλλά μια ικανοποιητική επιχειρησιακή επικουρική σύνταξη, διότι θεωρείται πως έχει εργαστεί μέχρι το εξηκοστό έτος της ζωής του.
Το ίδιο ισχύει και αν ένας 35χρονος εργαζόμενος πάθει αυτοκινητιστικό δυστύχημα, πεθάνει και αφήσει πίσω του τη γυναίκα του και δύο παιδιά.
Με τη διασφάλιση των βιομετρικών κινδύνων χορηγείται στους εναπομείναντες μια ικανοποιητική επικουρική σύνταξη και όχι μόνο το μέχρι τότε αποταμιευμένο κεφάλαιο.
Πρέπει να εξασφαλιστεί, ότι με την έννοια της ασφάλισης γήρατος δεν εννοείται απλά μία αποταμιευτική διαδικασία, διάτι μια τοποθέτηση κεφαλαίου ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από την ομιλήτρια.)
Κύριε Πρόεδρε, έχουμε να αντιμετωπίσουμε ένα πολύ δύσκολο πρόβλημα, και αυτό αποδεικνύεται από τον αριθμό των ομιλητών.
Επιθυμώ να ευχαριστήσω θερμά τον κ. Kuckelkorn, ως εισηγητή, για τις μεγάλες προσπάθειες που κατέβαλε προκειμένου να ολοκληρωθεί η έκθεση.
Είμαι λιγότερος ικανοποιημένος με τον κ. Kuckelkorn, ως εισηγητή τροπολογιών, επειδή αυτός υπέβαλε πάρα πολλές και αυτές υπερβαίνουν το στόχο τον οποίο θεωρήσαμε αναγκαίο.
Νομίζω, επομένως, ότι πρέπει να κάνουμε διάκριση μεταξύ δύο Kuckelkorns.
Πιστεύω ότι τα συστήματα, τα οποία πρέπει να εγκαθιδρύσουμε στην Ευρώπη, οφείλουν να στηρίζονται σε δύο σκέλη.
Το ένα είναι το επίσημο σκέλος του συστήματος pay as you go, και το άλλο είναι το σύστημα της κάλυψης των κεφαλαίων όπως αυτό έχει.
Τώρα το μόνο πρόβλημα είναι ότι σε όλες τις χώρες παρατηρούνται έντονα διαφορετικές καταστάσεις εκκίνησης.
Μία χώρα όπως οι Κάτω Χώρες, έχει επιτύχει πράγματι μία ισορροπία, ενώ σε άλλες χώρες αυτό έχει επιτευχθεί σε μικρότερο βαθμό.
Επίσης, για παράδειγμα, χώρες οι οποίες διαθέτουν σχεδόν αποκλειστικά συστήματα κάλυψης του κεφαλαίου, όπως για παράδειγμα η Μεγάλη Βρετανία, δεν ανταποκρίνονται στις προσδοκίες, επειδή οι κίνδυνοι για τις αρχές είναι ελάχιστοι, αλλά η κάλυψη για τους δικαιούχους συντάξεων εξαιρετικά περιορισμένη.
Εάν στην Αγγλία επέλθει παγωνιά, οι άνθρωποι, για παράδειγμα, δεν μπορούν να πληρώσουν τους λογαριασμούς τους.
Νομίζω ότι δεν επιλύεται το πρόβλημα με αυτό τον τρόπο.
Θα πρέπει, καταρχήν, να σκεφτούμε ότι πρόκειται για ανθρώπους και βάσει αυτού του γεγονότος θα πρέπει να σχεδιάσουμε ένα σύστημα το οποίο να καθιστά δυνατές καλές συντάξεις και θα πρέπει επίσης αυτές όσο το δυνατό περισσότερο να αφεθούν στα κράτη μέλη.
Θα πρέπει να παρέμβουμε όσο το δυνατό λιγότερο.
Θα πρέπει να επιστρέψουμε στο σημείο εκκίνησής μας, δηλαδή εάν οι άνθρωποι μιας χώρας επιθυμούν να μετακομίσουν, να εργαστούν ή να συνταξιοδοτηθούν σε άλλη χώρα, τότε να είναι δυνατό να μεταφέρουν και τις συντάξεις τους.
Η Επιτροπή το επιχείρησε αυτό πάντοτε και νομίζω ότι από αυτή την άποψη το κατάφερε.
Νομίζω, επίσης, ότι θα πρέπει να συμβούν ακόμη δύο πράγματα.
Το πρώτο είναι μία απόλυτα καλή κάλυψη μεταξύ του δεύτερου και του τρίτου πυλώνα, επειδή αυτό συζητήθηκε ελάχιστα.
Το δεύτερο είναι μία περιγραφή του πρώτου πυλώνα.
Επειδή ο πρώτος πυλώνας σε μία χώρα δεν αντιστοιχεί στον πρώτο πυλώνα μιας άλλης.
Και εάν επιχειρήσουμε να προσεγγίσουμε αυτή την απόσταση, τότε θα έχουμε πολύ λιγότερα προβλήματα από ό,τι αυτή τη στιγμή.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής καθιστά σαφές ότι τα κρατικά συνταξιοδοτικά συστήματα των κρατών μελών που βασίζονται στη μέθοδο της κατανεμημένης πληρωμής χρειάζονται συμπλήρωση μέσω επιχειρησιακών ή άλλων επικουρικών συστημάτων ασφάλισης γήρατος που καλύπτονται από κεφάλαιο.
Ο κ. Kuckelkorn προσέφερε μία καλή ανάλυση της κατάστασης, συγχαρητήρια!
Υπάρχει διαφορά απόψεων μεταξύ και εντός των πολιτικών Ομάδων.
Είναι δυνατόν και πρέπει να γίνουν συμβιβασμοί.
Γιατί να μην αναφέρονται σε μία οδηγία, τα συστήματα που παρέχουν ή που δεν παρέχουν κάλυψη των βιομετρικών κινδύνων και να αντιμετωπίζονται διαφορετικά στο ίδιο πλαίσιο;
Θα μπορούσαν να ευνοηθούν τα διασυνοριακά συνταξιοδοτικά ταμεία ή παρόμοια συστήματα, που καλύπτουν ένα μεγάλο μέρος των αναφερόμενων κινδύνων, π. χ μέσω ελάχιστων φορολογικών ρυθμίσεων.
Στα κράτη μέλη εξετάζεται συχνά η μείωση των εισφορών στα κρατικά συνταξιοδοτικά συστήματα, όπως π.χ. και στη Γερμανία.
Εκεί στόχος είναι η αντιστάθμιση των παροχών μέσω επιχειρησιακών επικουρικών ασφαλίσεων.
Το κρατικό σύστημα περιλαμβάνει φυσικά π.χ συντάξεις χηρείας και αναπηρίας.
Χρειαζόμαστε επομένως αντίστοιχες ρυθμίσεις για τα επικουρικά συστήματα, αλλιώς οι αναγκαίες συλλογικές συμβάσεις εργασίας που βασίζονται σε αυτά, δεν θα είναι εφικτές.
Το δεύτερο σημείο διαμάχης είναι η συναπόφαση.
Εγώ υποστηρίζω τη συμβιβαστική λύση της "συμμετοχής" , και όχι την έννοια της "συναπόφασης" που συχνά μπλοκάρει τα πράγματα.
Στόχος πρέπει να είναι τα δικαιώματα ελάχιστης συμμετοχής των δικαιούχων, τουλάχιστον σε κλειστά συστήματα όπως των επιχειρησιακών συνταξιοδοτικών ταμείων, πιθανότατα μέσω μίας επιτροπής επενδύσεων που θα θέσει τα θεμέλια της επενδυτικής πολιτικής.
Επείγει να προκαθορίσουμε γρήγορα την εξέλιξη της κατάστασης.
Η συμπληρωματική ιδιωτική συνταξιοδοτική πρόνοια γίνεται όλο και πιο σημαντική για τη διασφάλιση του βιοτικού επιπέδου στο γήρας.
Οι άνθρωποι χρειάζονται χρόνο για να την οικοδομήσουν.
Αυτή είναι η εναλλακτική απέναντι στη χειραγώγηση και τα κόλπα στα κρατικά συστήματα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου αρχίζοντας να ευχαριστήσω θερμά τους δύο εισηγητές, τον κ. Garcνa-Margallo και τον κ. Kuckelkorn, για τις εκθέσεις τις οποίες συνέταξαν και για τις προσπάθειες που κατέβαλαν.
Επιτρέψτε μου, επίσης, να ευχαριστήσω θερμά όλους τους αποψινούς ομιλητές και ήταν περίπου 30 για τις παρατηρήσεις που έκαναν και για τις ερωτήσεις που έθεσαν.
Εδώ πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό θέμα, τόσο όσον αφορά το σχέδιο δράσης για την παροχή χρηματοοικονομικών υπηρεσιών όσο και την υπόθεση των συντάξεων, και είναι ενθαρρυντικό να παρατηρήσει κανείς ότι πολλοί ομιλητές έλαβαν μέρος σε αυτή την ανταλλαγή απόψεων.
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Margallo, θα ήθελα να παρατηρήσω ότι, κατά τη γνώμη της Επιτροπής, είναι μία ισορροπημένη έκθεση μεταξύ μιας σημαντικής πολιτικής άποψης και των τεχνικών μέτρων, τα οποία απαιτούνται για να υπάρξει πρόοδος.
Πιθανόν, θα μπορούσα να κάνω ορισμένες παρατηρήσεις, οι οποίες ελπίζω να προλάβουν ορισμένες τροπολογίες που υποβλήθηκαν.
Η Επιτροπή επιδοκιμάζει τη βαρύτητα, που δίνεται σε αυτή την έκθεση, στην ανάγκη οι αγορές κεφαλαίων να λειτουργούν με τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
Αναφέρομαι, εν προκειμένω, στην έκκληση του Κοινοβουλίου για την ύπαρξη δυναμικών κανόνων για την πρόσβαση στο χρηματιστήριο, τη χειραγώγηση της αγοράς και την αναθεώρηση της οδηγίας για τις επενδυτικές υπηρεσίες.
Το άνοιγμα των χρηματοοικονομικών αγορών θα πρέπει φυσικά να συνοδεύεται από το κατάλληλο επίπεδο προστασίας των καταναλωτών και αυτό ζητήθηκε σήμερα το απόγευμα κατά τη συζήτηση.
Πρόκειται δηλαδή για παράλληλες διαδικασίες, από τη μία πλευρά ελευθέρωση, ενώ από την άλλη προστασία για τους καταναλωτές, και αυτοί είναι οι δύο στόχοι τους οποίους θα συναντήσει κανείς παντού όπου τίθεται το θέμα των χρηματοοικονομικών αγορών.
Αυτός είναι και ο διττός στόχος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Εξετάσαμε, επίσης, μία σειρά συγκεκριμένων προτάσεων.
Στην πρώτη θέση, έρχεται η καλύτερη ενημέρωση των πολιτών για τα χρηματοοικονομικά προϊόντα.
Κατά δεύτερον, καλύτερες και σαφέστερες διαδικασίες διαφορών, σε περίπτωση που οι πολίτες δεν είναι ικανοποιημένοι από ξένους χρηματοοικονομικούς παράγοντες προσφοράς υπηρεσιών.
Τρίτον, καλύτερη εναρμόνιση των υφιστάμενων εθνικών κανόνων προστασίας των καταναλωτών.
Τέταρτον, το θέμα του ηλεκτρονικού εμπορίου, το οποίο στα αγγλικά ονομάζεται e-commerce.
Η πολιτική και η νομοθεσία θα πρέπει να ανταποκρίνονται σε αυτό, χωρίς τη δημιουργία άχρηστων εμποδίων.
Από την άλλη πλευρά, θα πρέπει οι πολίτες μας να μπορούν να εμπιστεύονται και να προστατεύονται στον ίδιο βαθμό για τις συναλλαγές on-line, όπως και για τις συναλλαγές off-line.
Τέλος, κατάλληλη διάρθρωση εποπτείας για να διασφαλίζεται η απαιτούμενη χρηματοοικονομική σταθερότητα των ιδρυμάτων μας.
Σημαίνει αυτό ένα κεντρικό εποπτικό ρόλο για την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα στη Φρανκφούρτη;
Η ΕΚΤ είναι της άποψης ότι αυτό δεν χρειάζεται.
Υπάρχει πράγματι μία εναλλακτική λύση, δηλαδή η σύγκλιση των εποπτικών πρακτικών.
Ερχόμενος σε αυτό το σημείο, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ σε μία παρατήρηση που έκανε η κα Randzio-Plath.
Πρόκειται για μία σημαντική παρατήρηση.
Η κα Randzio-Plath ανέφερε φήμες, προερχόμενες από τον ΟΟΣΑ, και ανάφερε τη λέξη τεράστιος κίνδυνος.
Πράγματι, πράττει σωστά να μας επισημαίνει ότι μπορεί να προκύψει κίνδυνος στις χρηματοοικονομικές ροές.
Αναφέρθηκε σε μεγάλες συγχωνεύσεις που συμβαίνουν, και χωρίς εγώ να συμμερίζομαι αναγκαστικά την άποψη για αυτούς τους κινδύνους, θα ήθελα, εντούτοις, να αναφερθώ στις δηλώσεις του κ. Lamfalussi, ενός γνωστού στο ευρωπαϊκό χρηματοοικονομικό σύστημα, ο οποίος επίσης αναφέρθηκε στην ανάγκη να αντιμετωπίσουμε κατάλληλα τους χρηματοοικονομικούς κινδύνους και τους κινδύνους, οι οποίοι σχετίζονται με το σύστημα και οι οποίοι μας προκύπτουν.
Πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό θέμα.
Πιστεύω πάντα ότι ο συντονισμός, η συνεργασία και η εναρμόνιση των εποπτικών πρακτικών επαρκούν για την αντιμετώπιση των κινδύνων, αλλά για άλλη μία φορά, προς το συμφέρον της ίδιας της υπόθεσης.
Θα ήθελα να επισύρω την προσοχή της κας Randzio-Plath και άλλων μελών αυτής της συνέλευσης σε μία έκθεση που πρόσφατα έταξε ο κ. Brouwer, ο οποίος είναι ο δεύτερος στην ιεραρχία της Κεντρικής Τράπεζας στις Κάτω Χώρες, μία έκθεση προς την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή, η οποία όπως είναι γνωστό αποτελεί το προθάλαμο του συμβουλίου ECOFIN, και η έκθεση αναφέρεται στη χρηματοοικονομική σταθερότητα.
Η έκθεση γνωστοποιήθηκε δημοσίως και είναι δυνατό αναμφίβολα να τη βρει κανείς στο Ίντερνετ.
Αυτή η έκθεση λοιπόν αναφέρεται στο θέμα, το οποίο ενδιαφέρει έντονα την κα Randzio-Plath, και συμβουλεύω την ανάγνωση της έκθεση θερμά και σε όλα τα μέλη αυτής της συνέλευσης.
Ένα μεγάλο μέρος των σημείων, στα οποία μόλις αναφέρθηκα τα βρίσκω στο σχέδιο έκθεσης του εισηγητή, του κ. Margallo, καθώς και σε πολλές από τις υποβληθείσες τροπολογίες.
Συνοψίζοντας, για αυτό το σημείο θα ήθελα να πω ότι εμείς αναμφίβολα θα συνεχίσουμε τη συζήτηση επί των λεπτομερών πτυχών, αλλά στα βασικά σημεία θεωρώ την έκθεση του κ. Margallo ως μία ευχάριστη επιβεβαίωση της άποψης της Επιτροπής.
Τώρα, θα ήθελα να αναφερθώ στον τρόπο με τον οποίο μία σειρά από αυτά τα μέτρα θα πρέπει να υλοποιηθούν, στην ανάγκη της νομοθετικής ηθικής μας και στον τρόπο με τον οποίο θεσπίζεται η νομοθεσία μας, προκειμένου να δοθεί έμφαση.
Καθένας είναι σύμφωνος ότι θα πρέπει να αποφύγουμε την υπερβολικά σύνθετη και την πεπαλαιωμένη νομοθεσία.
Με άλλα λόγια, τους κανόνες οι οποίοι δεν μπορούν να παρακολουθήσουν την ταχεία εξέλιξη της αγοράς.
Επομένως, ο τρόπος με τον οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση, και αυτό σημαίνει μία συνεργασία μεταξύ Επιτροπής, Κοινοβουλίου και Συμβουλίου, πρέπει να επιβάλει κανόνες, θα πρέπει να συμβεί ταχέως.
Αλλά πώς πρέπει αυτό να συμβεί;
Υπάρχουν ορισμένες διαφορετικές ιδέες και παρεξηγήσεις.
Επειδή, όταν ο κ Margallo αναφέρει ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν επιθυμεί να παραχωρήσει οποιαδήποτε αρμοδιότητα την οποία πρόσφατα απόκτησε, τότε είμαι φυσικά σύμφωνος μαζί του.
Και εγώ ο ίδιος ήμουν για μεγάλο διάστημα κοινοβουλευτικός και, επομένως, καταλαβαίνω απόλυτα την άποψη αυτή του κ. Margallo.
Ούτε αυτός είναι ο στόχος της Επιτροπής, εάν υποτεθεί ότι η Επιτροπή έχει αυτή την ισχύ, πράγμα που δεν συμβαίνει.
Εντούτοις, θα πρέπει να επιταχύνουμε τις προσπάθειες μας για να επιβάλουμε τους απαιτούμενους κανόνες.
Θα επιθυμούσα να καλέσω τα μέλη του Κοινοβουλίου να εκφράσουν τις απόψεις τους σχετικά με τον τρόπο, ώστε να εργαστούμε ταχύτερα και καλύτερα.
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε περισσότερο τις διαδικασίες των επιτροπών;
Θα πρέπει να δώσουμε μεγαλύτερη βαρύτητα στη συμφωνία μεταξύ των Οργάνων, μετά από την πρώτη ανάγνωση;
Σε κάθε περίπτωση, η Επιτροπή προτίθεται να ενημερώνει το Κοινοβούλιο και τις αρμόδιες σχετικά επιτροπές ταχύτερα και σχετικά με τις ατζέντες, έτσι ώστε οι ατζέντες να μπορούν να εναρμονίζονται και κατά αυτόν τον τρόπο να κερδίσουμε χρόνο στην επιβολή των απαιτούμενων κανόνων.
Σε κάθε περίπτωση εγώ θα επιθυμούσα να ενημερώνω το Κοινοβούλιο για όλες τις εξελίξεις του σχεδίου δράσης. κάθε έξι μήνες υποβάλλουμε μία έκθεση προόδου στο Συμβούλιο ECOFIN και μου φαίνεται ότι αυτές οι εκθέσεις θα είναι χρήσιμες για να ανταλλάσσουμε σχετικά απόψεις με το Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, οι περισσότεροι ομιλητές εκφράστηκαν για το θέμα των συντάξεων και επ' αυτού θα ήθελα να παρατηρήσω τα παρακάτω.
Στην ανακοίνωσή της για τις συντάξεις, η Επιτροπή υποβάλει προτάσεις σε τρεις τομείς.
Ο πρώτος τομέας είναι η συνετή ρύθμιση για τα συνταξιοδοτικά ταμεία και η καταβολή προσπαθειών για την προστασία των δικαιούχων συντάξεων.
Δεν υπάρχει περίπτωση επιβολής νομοθεσίας, η οποία θα απειλούσε τα δικαιώματα των μελλοντικών συνταξιούχων.
Αυτό αποκλείεται.
Εντούτοις, αυτό δεν σημαίνει ότι οι κανόνες για τις επενδύσεις και τη διαχείριση δεν μπορούν να εξυπηρετούν και άλλα συμφέροντα από την προστασία των δικαιούχων συντάξεων.
Αχρηστες διατάξεις οι οποίες θα περιορίζουν την απόδοση των επενδύσεων και οι οποίες στρέφονται στην πραγματικότητα εναντίον των δικαιούχων σύνταξης, θα πρέπει να εξαλειφθούν.
Δεύτερο σημείο, ο συντονισμός των φορολογικών συστημάτων των κρατών μελών αποτελεί προϋπόθεση για τη διασυνοριακή συμμετοχή.
Η κα Peijs με ρώτησε: πότε θα έχουμε κινητικές συντάξεις για κινητικούς ανθρώπους;
Αλλα μέλη, όπως ο κ. Wogau και οι συνάδελφοί του, αναφέρθηκαν στην ανάγκη αύξηση της κινητικότητας των εργαζομένων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Για αυτό, όπως αναφέρθηκε, δεν χρειάζεται τόσο εναρμονισμός, μία λέξη την οποία πρέπει να χρησιμοποιούμε με προσοχή επειδή σε ορισμένα κράτη μέλη δημιουργεί άδικους συνειρμούς.
Αναφέρομαι, επομένως, περισσότερο στο συντονισμό, στο συντονισμό των φορολογικών συστημάτων, τα οποία διαφέρουν όσον αφορά τα επιβαλλόμενα ποσά.
Αυτός ο συντονισμός είναι η απαιτούμενη προϋπόθεση για τη διασυνοριακή κυκλοφορία των εργαζομένων.
Η Επιτροπή ετοιμάζει αυτή τη στιγμή μία πρόταση σχετικά, ένα γενικό πλαίσιο το οποίο επιδιώκει τη διευκόλυνση των πληρωμών των συνεισφορών επαγγελματικών ιδρυμάτων συνταξιοδότησης τα οποία βρίσκονται σε άλλο κράτος μέλος.
Αυτό το γενικό πλαίσιο είναι φυσικά κάτι το οποίο ζητήθηκε σε αυτή τη συνεδρίαση, για παράδειγμα από τον κ. Medina Ortega, ενώ και η κα Peijs αναφέρθηκε στην ανάγκη για την εγκαθίδρυση ενός γενικού πλαισίου.
Επιπλέον, θα ήθελα να αναφερθώ στη διαρκή νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Αυτή η νομολογία κατέδειξε ότι για τις διασυνοριακές εισφορές και πριμοδοτήσεις ορισμένοι ισχύοντες περιορισμοί αντιβαίνουν με τη Συνθήκη.
Το τρίτο σημείο για το οποίο η Επιτροπή καταβάλει προσπάθειες, είναι η κατάργηση των εμποδίων που παρεμποδίζουν τους μετακινούμενους εργαζόμενους.
Θα πρέπει, κυρίως, όπως το σχέδιο έκθεσης σαφώς επισήμανε, να διευκολύνουμε τη δυνατότητα μεταφοράς των δικαιωμάτων από το ένα κράτος στο άλλο και αυτό είναι φυσικά προς το συμφέρον της κινητικότητας και των εργαζομένων.
Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά το σχέδιο ψηφίσματος θα ήθελα, καταρχήν, να παρατηρήσω ότι η υποστήριξη του Κοινοβουλίου είναι ζωτικής σημασίας, εάν επιθυμούμε αυτές τις προτάσεις να τις μετατρέψουμε σε συγκεκριμένα μέτρα.
Ανέγνωσα με μεγάλο ενδιαφέρον την εξαιρετική δουλειά του εισηγητή, του κ. Kuckelkorn, και των αρμόδιων επιτροπών, δουλειά η οποία, εντούτοις, αναφέρεται σε ένα ιδιαίτερα ευρύ και τεχνικά ανεπτυγμένο τομέα.
Δεν μου διαφεύγει ότι το Κοινοβούλιο στο σχέδιο έκθεσης, υποστηρίζει τις βασικές γραμμές της πολιτικής που προτείνει η Επιτροπή.
Όσον αφορά το σχέδιο ψηφίσματος θα ήθελα να επισημάνω τα παρακάτω χαρακτηριστικά.
Το σχέδιο ψηφίσματος εμμένει στη γενική εφαρμογή του προτύπου φορολόγησης, βάσει του οποίου απαλλάσσονται φορολογικά οι συνταξιοδοτικές εισφορές και οι αποδόσεις των επενδύσεων των ταμείων, καθώς και απαλλάσσονται φορολογικά οι συντάξεις, και την ευχή για αυτή την εξέλιξη εξέφρασαν μεταξύ άλλων και ο κ. Blokland.
Ο κ. Blokland ανάφερε σχετικά κάτι για το οποίο έχει δίκιο.
Αυτό βρίσκεται, επίσης, στο σχέδιο ψηφίσματος.
Μία συμφωνία για την υιοθέτηση αυτής της προσέγγισης θα σήμαινε την επίλυση των προβλημάτων της διπλής φορολόγησης, ή της μη φορολόγησης τα οποία αντιμετωπίζουν αυτή τη στιγμή οι πολίτες και τα κράτη μέλη.
Επ' αυτού, θα ήθελα να δηλώσω ότι το θέμα αυτό, όπως αναφέρθηκε, ανήκει μόνο στις αρμοδιότητες των κρατών μελών και αυτό σημαίνει ότι είναι εκτός των αρμοδιοτήτων της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Η Επιτροπή θα πρέπει να εποπτεύει απλά στο μέλλον κατά πόσον τα διάφορα συστήματα που συνυπάρχουν δεν έχουν αρνητικές συνέπειες για τους εργαζομένους όσον αφορά το δικαίωμα κινητικότητάς τους στην Ένωση.
Όσον αφορά τις προτάσεις για μεταρρύθμιση, θα επιθυμούσα κυρίως να αναφερθώ σε ένα σημείο: αυτό είναι το πεδίο εφαρμογής, στα αγγλικά scope της μελλοντικής πρότασης - επειδή η οδηγία δεν είναι ακόμη έτοιμη - για μία οδηγία για τη ρύθμιση των δραστηριοτήτων των επαγγελματικών συνταξιοδοτικών ταμείων.
Επομένως, το ερώτημα είναι - και πολλά μέλη αυτής της συνέλευσης σήμερα το απόγευμα αναφέρθηκαν σχετικά, κα Kauppi - το ερώτημα είναι: θα πρέπει αυτή η πρόταση, την οποία σύντομα θα γνωστοποιήσουμε, να περιλαμβάνει όλες τις μορφές συνταξιοδοτικής αποταμίευσης ή θα πρέπει απλά να περιορίζεται στα προϊόντα συνταξιοδοτικής αποταμίευσης, τα οποία ασφαλίζουν τους συμμετέχοντες έναντι των βιομετρικών κινδύνων;
Η απάντησή μου έχει ως εξής.
Ελπίζω ότι είναι σαφής.
Απαιτούνται ευρωπαϊκοί συνετοί κανόνες για όλες τις μορφές επαγγελματικής συνταξιοδοτικής αποταμίευσης.
Αυτοί οι κανόνες θα πρέπει σε ορισμένα σημεία να διαφέρουν, ανάλογα με τους πραγματικά καλυπτόμενους κινδύνους από τα ταμεία.
Αλλά δεν υφίσταται κανένας τεχνικός λόγος αυτές τις διάφορες μορφές αποταμίευσης να μην τις συμπεριλάβουμε στην οδηγία.
Κατά τη γνώμη μου, θα ήταν άδικο η Ευρωπαϊκή Ένωση να θέσει στον εαυτό της περιορισμούς, σε περίπτωση που η Επιτροπή περιόριζε την προτεινόμενη οδηγία στα συνταξιοδοτικά συστήματα, τα οποία αποκλειστικά καλύπτουν τους βιομετρικούς κινδύνους, ενώ άλλες μορφές συνταξιοδοτικής πρόβλεψης θα αποκλείονταν, οι οποίες πιθανώς να είναι πλήρεις, επειδή αυτές δεν θα εκταμίευαν πριν την ημερομηνία συνταξιοδότησης, αλλά αργότερα.
Σύμφωνα με μία σειρά βουλευτών, αυτές θα πρέπει να αποκλειστούν από την οδηγία.
Πιστεύω ότι αυτό είναι άδικο.
Νομίζω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν πρόκειται να προσφέρει καμία υπηρεσία, εάν το αντικείμενο της οδηγίας ήταν περιορισμένο στους βιομετρικούς κινδύνους και ειλικρινά δεν βρίσκω κανένα λόγο, για τον οποίο, οι άλλες μορφές συνταξιοδοτικής αποταμίευσης δεν πρέπει να συμπεριληφθούν σε αυτή την οδηγία, όπως μόλις δήλωσα.
Πράγματι, τα κράτη μέλη διαθέτουν όλο το περιθώριο για να ενισχύσουν ιδιαίτερα, για παράδειγμα με φορολογικά κίνητρα, ορισμένα συνταξιοδοτικά προϊόντα.
Μπορούν, εντούτοις, να απαιτήσουν αυτά τα προϊόντα, τα οποία προσφέρονται στην αγορά, ακόμη και εάν προέρχονται από παρόχους υπηρεσιών που είναι εγκατεστημένοι σε ένα άλλο κράτος μέλος, να ανταποκρίνονται σε ορισμένα κοινοτικά κριτήρια.
Οι εργαζόμενοι και οι εργοδότες στο εσωτερικό μιας επιχείρησης ή ενός τομέα είναι ελεύθεροι να επιλέξουν, ανάλογα με τα πλεονεκτήματα, και τα μειονεκτήματα τα προϊόντα που είναι διαθέσιμα στην αγορά τους.
Υφίσταται, επομένως, ένας μεγάλος βαθμός ελευθερίας για τα κράτη μέλη, ώστε να οργανώσουν τα συνταξιοδοτικά συστήματά τους στο εσωτερικό τους, έτσι όπως τα ίδια το κρίνουν.
Η ελευθερία εξακολουθεί να υφίσταται.
Οι προσπάθειες της Επιτροπής στρέφονται προς την κατεύθυνση ενός πλαισίου, το οποίο θα ελευθερώσει τη δημιουργία και το χώρο εργασίας των συνταξιοδοτικών ταμείων, προς όφελος όλων των συμμετεχόντων σε ανάλογα συνταξιοδοτικά ταμεία.
Πρέπει, επομένως, στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης να δημιουργήσουμε ένα νομοθετικό πλαίσιο, το οποίο να παρέχει στις επιχειρήσεις και στους μελλοντικούς συνταξιούχους τη δυνατότητα σε μία διαφανή αγορά να επιλέγουν τα προϊόντα τα οποία τους προσφέρονται από ιδρύματα στα οποία ασκείται κατάλληλη εποπτεία.
Η κατάλληλη εποπτεία είναι το ίδιο ζωτικής σημασίας όσο ζωτικής σημασίας είναι και η ελευθέρωση του πεδίου δράσης των συνταξιοδοτικών ταμείων.
Δεν αποτελεί ρόλο της Επιτροπής ο λεπτομερής καθορισμός ενός συνταξιοδοτικού προϊόντος, επειδή αυτό εμπίπτει στην αρχή της επικουρικότητας και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή σε καμία περίπτωση δεν επιθυμεί να παραβιάσει αυτή την αρχή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ρωτήσω τον Επίτροπο αν έχει την πρόθεση να απαντήσει στην ερώτησή μου.
Μιάμιση ώρα περιμένω αυτή την απάντηση.
Θα ήθελα να ακούσω λοιπόν αυτή την απάντηση στην ερώτησή μου σχετικά με το cash managemen,t και να μάθω τη λύση που προτείνεται σε αυτό το πρόβλημα κυρίως για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, ήθελα να κρατήσω την ερώτηση της κ. Plooij για το σημείο της έκθεσης που αναφέρεται στην εσωτερική αγορά, αλλά αυτό θα επέβαλε στην κ. Plooij να παραμείνει σε αυτή τη Συνέλευση ακόμη περισσότερο.
Μου φαίνεται ότι αυτή είναι μια δραστηριότητα που έχει ενδιαφέρον.
Σε τελική ανάλυση, πολλές από τις παρατηρήσεις που γίνονται σε αυτή τη Συνέλευση μπορεί να ενδιαφέρουν την κ. Plooij, αλλά από τη στιγμή που μου υπενθυμίζει την ερώτησή της στην οποία θα απαντούσα, ούτως ει άλλως αργότερα, θα της απαντήσω ευχαρίστως ότι πρόκειται για ένα θέμα που αφορά την εσωτερική αγορά.
Οι μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις συναντούν πράγματι δυσκολίες στην άσκηση των δραστηριοτήτων τους πέραν των συνόρων.
Η Επιτροπή το συνειδητοποιεί απόλυτα.
Το πεδίο δράσης της εσωτερικής αγοράς αποσκοπεί φυσικά στη διευκόλυνση των διασυνοριακών δραστηριοτήτων των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων.
Η νέα στρατηγική για την εσωτερική αγορά περιλαμβάνει περίπου εκατό μέτρα, από τα οποία μεγάλος αριθμός ευνοεί τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Ωστόσο, αν η κ. Plooij θέλει να μου υποβάλει συγκεκριμένα προβλήματα των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων για τα οποία η νέα στρατηγική για την εσωτερική αγορά δεν έχει προβλέψει, θα κάνω το καλύτερο δυνατό για να ανταποκριθώ στα συγκεκριμένα σημεία.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Στρατηγική για την εσωτερική αγορά
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0098/2000) της κ. Palacio Vallelersundi, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο: Στρατηγική για την εσωτερική αγορά της Ευρώπης [COM(1999) 464 - C5-0212/1999 - 1999/2167(COS)]
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η έκθεση που έχω την τιμή να παρουσιάσω είναι το αποτέλεσμα μιας εξαιρετικής συνεργασίας - για την οποία εκφράζω τις ευχαριστίες μου - μεταξύ ατόμων και μεταξύ επιτροπών.
Επιτρέψτε μου δύο παρατηρήσεις: η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων δεν αποδέχθηκε όλες τις τροπολογίες των επιτροπών που είναι αρμόδιες να γνωμοδοτήσουν.
Με πολλές από αυτές ήμασταν απόλυτα σύμφωνοι και μας φάνηκαν πολύ ενδιαφέρουσες, θεωρούμε όμως πως αυτή η απόφαση δεν ήταν το κατάλληλο μέρος για αυτές και πως με την ενσωμάτωσή της το μήνυμα θα έχανε σε σαφήνεια.
Το ίδιο ήταν το κριτήριό μου όταν πρότεινα να υπερψηφιστούν οι τροπολογίες που κατατέθηκαν στην Ολομέλεια.
Συνεπώς, επιμένω - και ένα καλό παράδειγμα είναι η γνωμοδότηση της Επιτροπής Αλιείας - ότι δεν ενσωματώθηκαν στην απόφαση όχι διότι απορριπτόταν το περιεχόμενό τους αλλά διότι κατανοήσαμε ότι το μήνυμα για τη στρατηγική της εσωτερικής αγοράς θα έπρεπε να καταστεί σαφές.
Ποιο ήταν το μήνυμα;
Αυτό το μήνυμα απορρέει από τη θέση που ενέκρινε η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων στην απόφασή μας της 4ης Νοεμβρίου του 1999.
Και εάν μου επιτρέπετε κύριε Πρόεδρε, θα επικεντρωθώ σε τρεις αντιλήψεις.
Το πρώτο θέμα που απασχολεί την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων - και ελπίζω να το επικυρώσει αύριο η Ολομέλεια - είναι η αντίληψη για την κατάσταση της εσωτερικής αγοράς.
Τι σημαίνει η εσωτερική αγορά στο ευρωπαϊκό οικοδόμημα;
Σήμερα, ακούμε αυτό το τραγούδι της σειρήνας περί παγκοσμιοποίησης και από κοντά μας έρχεται η αντίληψη ότι είμαστε διεθνείς.
Η εσωτερική αγορά συρρικνώθηκε σε αυτή τη νέα παγκοσμιοποιημένη οικονομία.
Τίποτε πιο εσφαλμένο.
Αυτό το έγγραφο σχετικά με τη στρατηγική για την εσωτερική αγορά το υπογραμμίζει ξεκάθαρα.
Η εσωτερική αγορά είναι το βάθρο της Ευρώπης στον κόσμο.
Η εσωτερική αγορά περιέχει τις θεμελιώδεις αρχές μιας παγκοσμιοποιημένης οικονομίας με ανταγωνιστικά πλεονεκτήματα για όλη την Ευρώπη.
Αυτό είναι το πρώτο μήνυμα της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων.
Χρειάζεται να δώσουμε έμφαση σε εκείνο που είναι οι αρχές της εσωτερικής αγοράς: στην αρχή της αναλογικότητας, την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης, την αρχή του ελέγχου προέλευσης.
Αυτοί πρέπει να είναι οι βασικοί πυλώνες στους οποίους να οικοδομηθεί η στρατηγική για την εσωτερική αγορά.
Προφανώς, με αυτό δεν θα βγούμε στα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων, είναι σημαντικό όμως.
Όπως είναι σημαντική η εφαρμογή και ο έλεγχος της κοινοτικής νομοθεσίας· εφαρμογή στην οποία πρέπει να συνεργαστούν τα κράτη μέλη.
Χρειάζεται να εναντιωθούμε σε διαδικασίες που χρησιμοποιούνται με υπερβολική συχνότητα, όπως μπορεί να είναι το gold plating.
Χρειάζεται να ενισχύσουμε τις διαδικασίες μας σε περίπτωση παράβασης, χρειάζεται να τις παγιώσουμε, να τις καταστήσουμε πιο διαφανείς, πιο ευπρόσιτες.
Ζητούμε οι αποφάσεις κλεισίματος φακέλων επί παραβάσει να αιτιολογούνται και να ενημερώνεται σχετικά το Κοινοβούλιο.
Ζητούμε οι φάκελοι επί παραβάσει να μεταβιβάζονται με τη μεγαλύτερη ταχύτητα και να παρουσιάζονται κατά καλύτερο τρόπο στους πολίτες.
Το δεύτερο μήνυμα αυτού του ψηφίσματος είναι ότι χρειάζεται να καταστήσουμε την λίγο πολύ άτακτη νομοθεσία που έχουμε τώρα, και που ο πολίτης εκλαμβάνει ως βάρος, ένα αυθεντικό νομικό διάταγμα, ένα ρυθμιστικό ή κανονιστικό πλαίσιο συμπαγές και σαφές, χωρίς επικαλύψεις, χωρίς αντιφάσεις.
Αυτές τις μικρές αντιφάσεις ο πολίτης και η βιομηχανία τις αντιλαμβάνονται ως βάρη, ως έλλειψη σαφήνειας στο μήνυμα αναφορικά με το πού κατευθυνόμαστε.
Τέλος, το τρίτο μήνυμα είναι η αλλαγή στην κουλτούρα της επιχείρησης στην Ευρώπη.
Χρειαζόμαστε επιχειρηματίες πιο ικανούς να αναλαμβάνουν κινδύνους.
Για αυτό και θα πρέπει επίσης να αλλάξουμε κάποιους νόμους, όπως για παράδειγμα τους ευρωπαϊκούς νόμους περί παύσης πληρωμών εν γένει, περί αναστολής πληρωμών και πτωχεύσεων.
Χρειάζεται να δώσουμε έμφαση στη δημιουργία μιας αυθεντικής αγοράς κεφαλαίου επιχειρηματικού κινδύνου.
Χρειάζεται να πείσουμε τους ευρωπαίους νέους, όπως είναι πεπεισμένοι και οι αμερικανοί νέοι, ότι η καλύτερη διέξοδος για μια σταδιοδρομία δεν είναι η είσοδος σε μια μεγάλη επιχείρηση, στην αντίληψη ενός μεγάλου κύκλου, αλλά η δημιουργία νέων επιχειρήσεων.
Και σε όλα αυτά, το πλαίσιο του ηλεκτρονικού εμπορίου, το πλαίσιο του Internet, το πλαίσιο των νέων τεχνολογιών πρέπει να αποτελέσουν μια καλή βάση.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, και για να συνοψίσω, ελπίζω αύριο, κατά την ψηφοφορία για το εν λόγω ψήφισμα, να επιδείξει το Κοινοβούλιο μια σαφή αντίληψη.
Υποστηρίζουμε αυτή την πρωτοβουλία της Επιτροπής και βέβαια θέλουμε να συμμετάσχουμε σε όλο τον κύκλο, σε διαρκή βάση, συνεργαζόμενοι, παρέχοντας ιδέες και ασκώντας έλεγχο.
Κύριε Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να εκφέρει εκ νέου γνώμη για την Ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με την οικοδόμηση της εσωτερικής αγοράς, σε μια νέα παραλλαγή.
Μέρος του περιεχομένου της έχει επιπτώσεις για τις αρμοδιότητες της Επιτροπής Οικονομικών και Νομισματικών Υποθέσεων.
Σε αυτά τα σημεία συγκεκριμένα είναι που θα αναφερθώ.
Κατ' αρχάς, θέλω να πω ότι σε γενικές γραμμές μια από τις κριτικές που είχαν διατυπωθεί σε προηγούμενες παραλλαγές αυτού του εγγράφου δεν έχει πλέον νόημα.
Αναφερόταν στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου με ημερομηνία τις 4 Νοεμβρίου 1999 ότι το έγγραφο ήταν αρκετά ασαφές, ότι δεν περιείχε συγκεκριμένες δράσεις.
Αυτή η νέα παραλλαγή περιέχει ήδη προτάσεις, συγκεκριμένα μέτρα.
Θα αναλύσουμε λοιπόν, έστω και σε γενικές γραμμές, το περιεχόμενο αυτών των προτάσεων.
Στα φορολογικά θέματα, η γνώμη της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής σχετικά με την Ανακοίνωση είναι ότι τελικά δεν είναι και πολύ φιλόδοξη, ειδικά σε σύγκριση με προηγούμενα έγγραφα.
Έχουμε επίγνωση των εμποδίων τα οποία αντιμετώπισε το φορολογικό πακέτο και του μπλοκαρίσματος μερικών από τα κεφάλαιά του, σε μια τέτοια κατάσταση όμως είναι αναγκαίες μεγαλύτερες δόσεις πολιτικού θάρρους προκειμένου να προωθήσουμε προτάσεις.
Στο έγγραφο διαπιστώνουμε την έλλειψη αυτού του πολιτικού θάρρους αφού, στο φορολογικό κεφάλαιο, περιορίζεται να αναπαραγάγει παλαιότερες δεσμεύσεις της Επιτροπής, λησμονώντας μάλιστα κάποιες από τις προτάσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Δεύτερο, σε θέματα κανόνων περί ανταγωνισμού, η Ανακοίνωση τείνει στην εμβάθυνση της διαδικασίας μεταρρύθμισης που έχει ξεκινήσει και αυτό χρήζει της υποστήριξής μας.
Τέλος, στο κεφάλαιο χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών πρέπει να επισημάνουμε ότι μέχρι τώρα επιτεύχθηκε κάποια σχετική πρόοδος αλλά, όπως επισημαίνεται στον τελευταίο πίνακα ενδείξεων της ενιαίας αγοράς, μένουν ακόμη πολλά να γίνουν στο εν λόγω κεφάλαιο.
Κύριε Πρόεδρε, ως συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, είναι λογικό ότι η ομιλία μου στοχεύει στο να επισημάνει τα προβλήματα που μπορεί να θέσει η στρατηγική της ανάπτυξης της εσωτερικής αγοράς από κοινωνικής άποψης.
Ξεκινούμε από ένα ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο - που είναι ένα εθνικό μοντέλο - και μεταμορφώνουμε την οικονομική δομή αυτής της κοινωνίας.
Πράττοντάς το, η έγνοια μας είναι η προσπάθεια για την απελευθέρωση να μην καταλήξει να μεταμορφώσει την ουσία του σημερινού ευρωπαϊκού μοντέλου.
Αυτό φανερώνεται σε μερικές πτυχές φαινομενικά τόσο κοινότυπες όπως οι αστικές συγκοινωνίες.
Εάν οι αστικές συγκοινωνίες δεν υπόκεινται σε πολιτικά κριτήρια και στην παρέμβαση των τοπικών π.χ. αρχών, μια απλή απελευθέρωση μπορεί να καταστήσει πρακτικά αδύνατη τη μεταφορά προκειμένου να φθάσει κάποιος στη δουλειά του.
Είχαμε παραδείγματα, όπως είναι η περίπτωση της Βενεζουέλας όπου ένας αυστηρά ιδιωτικός τομέας συγκοινωνιών οδήγησε σε βαθιά κοινωνική και πολιτική κρίση τη χώρα.
Η φιλελευθεροποίηση ενέχει άλλες δυσκολίες.
Για παράδειγμα, όταν δημόσιες υπηρεσίες και δημόσιες επιχειρήσεις ιδιωτικοποιούνται και οι εν λόγω δημόσιες επιχειρήσεις περνάνε στον έλεγχο ενός ιδιωτικού τομέα, οπότε εκείνο που κάνει στην πραγματικότητα είναι να αντικαθιστά το κρατικό μονοπώλιο από ένα ειδικό μονοπώλιο, μπορεί ενδεχομένως να μην υπάρξει πραγματική φιλελευθεροποίηση.
Η φιλελευθεροποίηση μέσω της ιδιωτικοποίησης δημοσίων επιχειρήσεων μπορεί να καταλήξει στην παγίωση της δεσπόζουσας θέσης και ιδιωτικών μονοπωλίων που είναι - κατά τη γνώμη μου - περισσότερο επιβλαβή από το μονοπώλιο που λειτουργεί στη λογική της εξυπηρέτησης του γενικού συμφέροντος.
Αλλη πτυχή - στην οποία αναφερθήκαμε στην πρόσφατη συζήτηση για την έκθεση Kuchkelkorn - είναι η ανάγκη συντονισμού της κοινωνικής προστασίας.
Η κοινωνική προστασία σε μια ενοποιημένη εσωτερική αγορά δεν μπορεί να αφεθεί στην ευθύνη απλά της επικουρικότητας.
Τέλος, θεωρώ σημαντικές επίσης τις πολιτικές συνοχής.
Εάν δεν υπάρξει οικονομική και κοινωνική συνοχή, εάν δεν εξισορροπηθεί το επίπεδο ζωής στις διάφορες περιφέρειες της Κοινότητας, μπορεί να βρεθούμε με μια Ευρωπαϊκή Ένωση που να είναι άδικη και όπου μερικές περιφέρειες θα προοδεύουν περισσότερο και άλλες θα υστερούν.
Αυτή είναι η βάση των τροπολογιών που προτείνουμε η κ. Berger και εγώ, εκφράζοντας τις απόψεις της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, κατ' αρχάς θέλω να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για τη ρητή αναφορά που έκανε η συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Αλιείας, παρ' όλο που πρέπει να εκφράσουμε τη λύπη μας για το γεγονός ότι δεν κατέστη δυνατό να συμπεριληφθεί στην έκθεση.
Το λέω αυτό κυρίως, κύριε Επίτροπε, προκειμένου να μπορέσετε να μεταφέρετε στην Επιτροπή, και βασικά στον κ. Fischler, την άποψη ότι η Κοινή Αλιευτική Πολιτική συνιστά έναν από τους λίγους χώρους της κοινοτικής δραστηριότητας όπου έως τώρα έγιναν πολύ λίγα βήματα για την επίτευξη μιας πραγματικής εσωτερικής αγοράς.
Η απουσία δράσης σχετίζεται με την ίδια την γενεσιουργό αντίληψη αυτής της πολιτικής.
Ο υφιστάμενος Κανονισμός αριθ.
3760/92 του Συμβουλίου με τον οποίο θεσπίζεται ένα κοινοτικό καθεστώς της αλιείας και της ιχθυοκαλλιέργειας μελετά ένα καθεστώς εξαίρεσης στην ενιαία αγορά επισημαίνοντας, στα σχετικά άρθρα 6 και 7, εξαιρέσεις στην αρχή της ελεύθερης πρόσβασης στους αλιότοπους κατά τρόπο ώστε τα κράτη μέρη να χαίρουν δικαιώματος αποκλειστικής εκμετάλλευσης των αλιευτικών τους πόρων σε μια παράκτια ζώνη 12 μιλίων, όπως και μιας σειράς προτιμησιακών αλιευτικών δικαιωμάτων, δυνάμει της εφαρμογής της λεγόμενης αρχής της σχετικής σταθερότητας, που κατανέμει σε εθνικές ποσοστώσεις την άσκηση της αλιείας.
Παράλληλα θεσπίζει περιορισμούς στην άσκηση της δραστηριότητας σε ορισμένες περιοχές που ονομάζονται boxes (τομείς αλιείας).
Αυτοί οι περιορισμοί στην αρχή της ελευθερίας δράσης που προβλέφθηκαν ως θέσπιση ορίων προσωρινού χαρακτήρα παρατάθηκαν και θα ισχύουν έως την 1η Ιανουαρίου του 2003, ως ένας μηχανισμός που στοχεύει στο να επιτρέψει στην αλιευτική βιομηχανία ορισμένων κρατών μελών να προσαρμοστεί στους κανόνες του ελεύθερου ανταγωνισμού σε μια όλο και πιο ανοικτή και παγκοσμιοποιημένη αγορά.
Μετά την παρέλευση 20 και πλέον ετών και στις παραμονές μιας γενικής αναθεώρησης όλων των πτυχών της κοινής αλιευτικής πολιτικής που, όπως επιτάσσει ο νόμος, πρέπει να πραγματοποιηθεί το 2002, είναι η στιγμή - πιστεύω προσωπικά - να αναλύσουμε το εάν είναι ενδεδειγμένο να τερματίσουμε αυτή τη μεταβατική περίοδο προσαρμογής στον ελεύθερο ανταγωνισμό που προβλέπεται στον εν λόγω κανονισμό.
Κατά τη γνώμη μου, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, ο τομέας της αλιείας και της αλιευτικής πολιτικής πρέπει να υπαχθούν και αυτοί χωρίς εξαιρέσεις στην εσωτερική αγορά.
Πρέπει κατά συνέπεια να εφαρμοστούν πλήρως οι αρχές και οι θεμελιώδεις ελευθερίες που θεσπίζονται στις Συνθήκες και στην αλιεία, δηλαδή πρέπει να προσαρμοστεί το πλαίσιο της κοινής αλιευτικής πολιτικής στο γενικό νομικό πλαίσιο της κοινοτικής νομοθεσίας.
Κύριε Πρόεδρε, εκ μέρους της Ομάδας μου θα ήθελα να επιδοκιμάσω θερμά την άριστη έκθεση της κυρίας Palacio Vallelersundi.
Όπως δήλωσε στην εισήγησή της, έλαβε την πολύ συνετή απόφαση να επικεντρωθεί στα πιο κρίσιμα θέματα για τη δημιουργία της ενιαίας αγοράς.
Θέλω να επικεντρωθώ σε δύο από τις κύριες παρατηρήσεις της.
Η πρώτη αφορά την ανάγκη να αντιμετωπισθεί εντός της Ένωσης η επίπτωση της νομοθεσίας στις επιχειρήσεις.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό να ζητήσουμε από την Επιτροπή να ενισχύσει τις δραστηριότητές της, να διασφαλίσει την ενδεδειγμένη αξιολόγηση του κόστους συμμόρφωσης και να εκτιμήσει το κόστος της νέας νομοθεσίας στις επιχειρήσεις.
Δηλώνω στην Επίτροπο ότι δεν αναμένουμε αυτό να πραγματοποιηθεί εν είδει συμπληρώματος, όταν όλα τα τμήματα της Επιτροπής θα έχουν ήδη εκπονήσει νομοθεσία.
Χρειάζεται να αποτελεί αναπόσπαστο τμήμα της πολιτικής και της ρυθμιστικής διαδικασίας.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι εφεξής ένας βασικός στόχος θα είναι να βοηθήσουμε την εσωτερική αγορά να προχωρήσει προς τα εμπρός.
Με ικανοποίηση είδαμε την ύπαρξη ενός δεύτερου σημείου στην ημερήσια διάταξη της Λισσαβόνας.
Η επιτροπή μας, και μάλιστα η Ομάδα μας, δίδει έμφαση, από την έναρξη αυτού του νέου Κοινοβουλίου τον προηγούμενο χρόνο, στην ανάγκη να ενθαρρύνουμε την ανάπτυξη των ΜΜΕ σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η έκθεση της κυρίας Palacio Vallelersundi τονίζει ορισμένα καίρια ζητήματα, όπως την ανάγκη να καταστεί φθηνότερος και ταχύτερος ο σχηματισμός επιχειρήσεων και την ανάγκη άρσης ορισμένων εμποδίων που δεν επιτρέπουν στους επιχειρηματίες να επωφεληθούν από τους κινδύνους της τοποθέτησης κεφαλαίου σε νεοσύστατες επιχειρήσεις.
Μου προκαλεί απογοήτευση η πρόταση των Σοσιαλιστών συναδέλφων μας να απαλειφθεί αυτή η πρόταση από το προκειμένο ψήφισμα.
Είμαι σε θέση να τους διαβεβαιώσω ότι θα αντιταχθούμε σθεναρά σε αυτό αύριο.
Καλώ τους συναδέλφους να απορρίψουν αυτή την πρόταση.
Ολοκληρώνω επιβεβαιώνοντας ότι η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς θα συνεχίσει να πιέζει έντονα για την ταχεία ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς.
Απονέμω εύσημα σε όλους τους συναδέλφους μας, από όλες τις πολιτικές ομάδες, για την ταχύτητα με την οποία επεξεργάσθηκαν την οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο αυτή την εβδομάδα.
Ελπίζω αυτό να εκτιμηθεί.
Ελπίζω ότι θα καταδείξει πως είμαστε διατεθειμένοι να εργασθούμε με ταχείς ρυθμούς.
Ελπίζω ότι, μαζί, μπορούμε πράγματι να κάνουμε την εσωτερική αγορά να λειτουργήσει το γρηγορότερο δυνατόν.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η σύγχρονη στρατηγική της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για την πραγματική υλοποίηση και βελτίωση της εσωτερικής αγοράς έγινε πολλές φορές αντικείμενο συζητήσεων στο Σώμα.
Αυτή η συνεχής διαδικασία συζητήσεων συνοψίζεται στην έκθεση της συναδέλφου κ.Palacio, και θα ήθελα να την ευχαριστήσω πολύ για αυτή της την εργασία, και μάλιστα με ιδιαίτερη έμφαση, διότι γνωρίζω, ότι αποτελεί αχάριστη και πολύ λίγο θεαματική εργασία, όταν υποστηρίζει κανείς την υλοποίηση και τη βελτίωση προγραμμάτων που ήδη υπάρχουν.
Οι πηχυαίοι τίτλοι συχνά έρχονται μόνο, όταν παρουσιάζονται νέα εγχειρήματα.
Ωστόσο, δεν πρέπει να αντιμετωπίζουμε την εσωτερική αγορά σαν μια παλιά ιστορία.
Η καθιέρωση του ευρώ έφερε ήδη έντονα στο προσκήνιο όλες τις ελλείψεις της εσωτερικής αγοράς και θα το κάνει μελλοντικά με ακόμη μεγαλύτερη σαφήνεια.
Κάθε αποτυχημένη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς αποδυναμώνει την οικονομία της Ευρώπης και την αξιοπιστία της έναντι των πολιτών.
Αν πραγματικά βοηθά μια νέα ώθηση στην εσωτερική αγορά, εμείς δεν έχουμε αντίρρηση στο νέο περιτύλιγμα που επινόησε η Επιτροπή ακόμα και αν σε μερικά ζητήματα το θεωρώ υπερβολικά φτειαχτό, υπερβολικά περίπλοκο.
Το σημαντικό είναι να μπουν γρήγορα σε λειτουργία τα προτεινόμενα μέτρα.
Ως Κοινοβούλιο - ο συνάδελφος κ.Harbour το ανέφερε - έχουμε κάνει, πιστεύω, μία σημαντική συνεισφορά, ειδικά μέσω της υιοθέτησης της κοινής θέσης για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Το Συμβούλιο των Υπουργών κωλυσιεργεί σε πολλά σημεία.
Εδώ έχω κατά νου μερικές νευραλγικής σημασίας οδηγίες, όπως οι οδηγίες για τα "δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας στην κοινωνία των πληροφοριών" , την "τηλεαγορά" και τις "χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες" , σχετικά με τις οποίες περιμένουμε εδώ και καιρό μια κοινή θέση.
Αν θέλουμε να διαμορφώσουμε την εσωτερική αγορά έτσι, ώστε να βρίσκεται κοντά στον πολίτη και να μπορεί ο τελευταίος να την βιώσει, θα έπρεπε να συμπεριλάβουμε με ίσους όρους όλες τις πλευρές που σχετίζονται με τον στόχο αυτό.
Μόνον εάν δεν θεωρηθούν αντίθετοι πόλοι αλλά αν συνεκτιμηθούν εξ αρχής οι διαστάσεις της προστασίας των καταναλωτών, της πολιτικής απασχόλησης, της κοινωνικής ασφάλειας, της φορολογικής πολιτικής, της προστασίας του περιβάλλοντος και της περιφερειακής πολιτικής, ενισχύεται η εσωτερική αγορά και καθίσταται σε τελευταία ανάλυση ικανή να λειτουργήσει.
Με αυτό το σκεπτικό θα μας επιτρέψετε να υποβάλουμε κάποιες τροπολογίες ως συμπλήρωμα της έκθεσης της συναδέλφου κ. Palacio.
Στη συνέχεια, θα παρακαλέσω τον Επίτροπο κ.Bolkenstein για το εξής: από τη δήλωση της Επιτροπής για την περίπτωση Echelon συμπεράναμε, ότι τουλάχιστον σε ένα κράτος μέλος της Ένωσής μας - υποθέτω πως δεν είναι το μόνο, αλλά πως υπάρχουν και άλλα-, διεξάγονται ενέργειες μυστικών υπηρεσιών, με τον επιτρεπτό από την εθνική νομοθεσία στόχο της προστασίας της οικονομικής ευημερίας ενός έθνους, ενός κράτους μέλους.
Θεωρώ ότι ανάλογες νομικές διατάξεις θα πρέπει να εξετάζονται και από τη σκοπιά της εσωτερικής αγοράς και της κοινής ευρωπαϊκής οικονομίας, του κοινού ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν μπορώ παρά να εκφράσω την απόλυτη εκτίμησή μου για τη σαφήνεια της έκθεσης της συναδέλφου μας, κ. Palacio.
Συνέθεσε και ανέδειξε με τέλειο τρόπο τα κύρια σημεία της ανακοίνωσης της Επιτροπής σχετικά με τη στρατηγική για την εσωτερική ευρωπαϊκή αγορά.
Θα ήθελα να τονίσω ορισμένα αποσπάσματα.
Πρέπει να επικροτήσουμε το άνοιγμα του διαλόγου με τους πολίτες και τις επιχειρήσεις που υποσχέθηκε η Επιτροπή, γιατί οι σχέσεις μεταξύ Επιτροπής, Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και κοινωνίας πρέπει να είναι πραγματικά σχέσεις αλληλεπίδρασης.
Ένας διαρκής διάλογος δεν είναι μόνο επιθυμητός αλλά και απαραίτητος, προκειμένου να ακολουθήσουμε τον εξαιρετικά ταχύ ρυθμό της τεχνολογικής εξέλιξης.
Η αντίληψη που είχε μέχρι σήμερα ο μέσος πολίτης για τους σκοπούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τα πλεονεκτήματα που ενδεχομένως να εισπράξει από τη συνεργασία στην Ευρώπη, είναι ανεπαρκής.
Οι επεξηγηματικές ενέργειες είναι από αυτή την άποψη ιδιαίτερα σημαντικές, γιατί η Ευρώπη δεν μπορεί να παραμείνει μια μακρινή πραγματικότητα.
Back to basics πρέπει να είναι ο κανόνας συμπεριφοράς.
Η πρωτοβουλία e-Europe εξαίρει τη γνώση και τη χρήση του Διαδικτύου και των πολυμέσων.
Μπορούμε βέβαια να πλέξουμε το εγκώμιο στην παραπάνω πρωτοβουλία, αλλά είναι ακόμη πιο σημαντικό να παρέχουμε στην εκπαίδευση όχι μόνο το πλαίσιο αλλά και το απαραίτητο περιεχόμενο.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω σχετικά τα λόγια του Γάλλου Προέδρου στα εγκαίνια του κτιρίου που φιλοξενεί αυτό το Σώμα: "Πρέπει να εργαστούμε για την ανοικοδόμηση μιας Ευρώπης των πολιτών στο εσωτερικό της οποίας ο καθένας θα αισθάνεται ότι τον αφορά.
Πρέπει λοιπόν να κατορθώσουμε να επιτύχει η ανοικοδόμηση αυτού του μεγάλου κοινού σπιτιού στο εσωτερικό του οποίου ο καθένας θα αισθάνεται σαν στο σπίτι του, ένα σπίτι στο οποίο όλοι να μπορούν να ζήσουν μαζί, αλληλέγγυα και ο καθένας θα μπορεί να διατηρήσει την ταυτότητά του";.
Για την υλοποίηση αυτών των στόχων, οι κάτοικοι πρέπει να μάθουν να γνωρίζουν το σπίτι τους.
Ακόμα περισσότερο, πρέπει να μάθουν να γνωρίζουν το δικό τους σπίτι και να το ζουν καθημερινά.
Η υλοποίηση μιας πραγματικής εσωτερικής αγοράς απαιτεί πριν απ' όλα την υπεράσπιση των συμφερόντων των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων.
Μέχρι σήμερα, διατηρούνται ακόμη πολλά εμπόδια: η ανταγωνιστικότητα και ο δυναμισμός των επιχειρήσεων εξαρτώνται άμεσα, από πλευράς νομοθεσίας, από ένα κλίμα ευνοϊκό για τις επενδύσεις, την καινοτομία και το επιχειρηματικό πνεύμα.
Τελειώνοντας, δεν μπορώ παρά να επιβεβαιώσω την αναγκαιότητα του προγράμματος SLIM.
Η νομοθεσία πρέπει να απλοποιηθεί και να είναι προσιτή στους πολίτες.
Ένας μεγάλος αριθμός πλεοναζουσών κανονιστικών ρυθμίσεων, πρέπει να καταργηθεί.
Θα άξιζε τον κόπο να αναρτηθεί ο πίνακας των κανονισμών που καταργήθηκαν.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να παρέμβω για ένα διαδικαστικό θέμα.
Στη συζήτηση, ο κ. Harbour αναφέρθηκε σε μια τροπολογία που κατατέθηκε εξ ονόματος εμού και της κ. Berger - στην τροπολογία αριθ.
2 στην παράγραφο 22, δεύτερη γραμμή.
Εάν δεν απατώμαι, ο κ. Harbour είπε ότι αντιτίθεται στην τροπολογία μας.
Νομίζω πως υπήρξε μια μικρή σύγχυση.
Στο ισπανικό κείμενο που έχω δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Η τροπολογία έγινε στο γερμανικό κείμενο, πράγμα που δημιουργεί μια κάποια ανησυχία διότι αναφέρεται στις εναλλακτικές επιλογές έκδοσης μετοχών.
Φαντάζομαι ότι ούτε στο αγγλικό κείμενο που έχει ο κ. Harbour υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
Το ισπανικό κείμενο το μόνο που αναφέρει είναι "απάλειψη των εμποδίων που τίθενται στους επιχειρηματίες που κεφαλαιοποιούν την αξία της επιχείρησης μέσω της έκδοσης μετοχών στο χρηματιστήριο" .
Εάν αυτό είναι το σωστό κείμενο, πραγματικά δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα και κατά συνέπεια θα επαναλάμβανα αυτή την τροπολογία και απλώς θα ζητούσα το γερμανικό κείμενο να προσαρμοστεί σε αυτό που ζητάει το ισπανικό κείμενο.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ για την παραχώρηση του λόγου σχετικά με τη νέα στρατηγική για την εσωτερική ευρωπαϊκή αγορά, την οποία η Επιτροπή θεωρεί ως σύνολο, και που εγώ ο ίδιος θεωρώ πολύ σημαντική.
Καταρχήν, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά την εισηγήτρια, την κ. Palacio για την ενθουσιώδη υποστήριξή της στο σύνολο των μέτρων που προτείνει η Επιτροπή.
Η Επιτροπή αισθάνεται ενισχυμένη στις προθέσεις τις, χάρη σε αυτή την πολύτιμη υποστήριξη που της παρέχει το Κοινοβούλιο.
Η κ. Palacio προσέγγισε τρία θέματα.
Τόνισε καταρχήν, την εσωτερική αγορά ως απαραίτητη βάση σε παγκόσμιο επίπεδο για τη διασφάλιση της ικανότητας ανταγωνισμού της ευρωπαϊκής βιομηχανίας και των ευρωπαϊκών υπηρεσιών.
Έχει βεβαίως, απόλυτο δίκιο σε αυτό το θέμα.
Αυτή η άποψη ενισχύεται επίσης από τις παρατηρήσεις της κ. Berger, η οποία είπε: η εσωτερική αγορά δεν είναι σαν ένα παλιό καπέλο το οποίο μπορούμε απλώς να το βγάλουμε, η εσωτερική αγορά παραμένει ένα ουσιαστικό στοιχείο για την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα.
Η δεύτερη παρατήρηση της κ. Palacio αναδεικνύει ορισμένες αντιθέσεις.
Υποστηρίζει ότι δεν γνωρίζουμε πάντα καλά που βρισκόμαστε.
Θα ήταν σοβαρή έλλειψη αν αυτό αντιστοιχούσε στην πραγματικότητα συνολικά.
Η Επιτροπή επιζητά φυσικά, να διατηρήσει την μεγαλύτερη συνοχή στη νομοθεσία, αλλά είναι βέβαια πάντοτε πιθανό, ορισμένοι κανόνες να έρχονται σε σύγκρουση μεταξύ τους σε ορισμένους τομείς.
Αν συνέβαινε αυτό, η Επιτροπή θα επιθυμούσε να επιφέρει τις απαραίτητες διορθώσεις.
Θα ήμουν ευγνώμων στην κ. Palacio και σε όλους τους βουλευτές να μου γνωστοποιήσουν τις συγκεκριμένες περιπτώσεις αντιφάσεων μεταξύ κανόνων που έχουν τυχόν διαπιστώσει έτσι, ώστε η Επιτροπή να είναι σε θέση να τις επανορθώσει.
Η τρίτη παρατήρηση της κ. Palacio αφορά την αλλαγή κουλτούρας.
Πρόκειται για ένα σημαντικό θέμα, αλλά και πολύ δύσκολο.
Αυτό αναφέρεται ειδικά, στη διαθεσιμότητα του κεφαλαίου κινδύνου, όπως ακριβώς επισήμανε η κ. Palacio.
Ορισμένοι τραπεζίτες της βιομηχανίας των κεφαλαίων κινδύνου υποστηρίζουν ότι στην Ευρώπη υπάρχουν αρκετά χρήματα, αλλά λείπουν οι επιχειρηματίες.
Με άλλα λόγια, σύμφωνα με τους εν λόγω τραπεζίτες, με τους οποίους συνδιαλέχθηκα μόλις πρόσφατα, το κλειδί του προβλήματος δεν είναι τόσο η διαθεσιμότητα των κεφαλαίων αλλά εκείνη των επιχειρηματιών, και η πραγματικότητα αυτή οφείλεται στην οικονομική μας κουλτούρα.
Δεν συμμερίζομαι αυτή την κριτική.
Το πρόβλημα βρίσκεται στα δύο σκέλη της σύγκρισης.
Η αιτία είναι τόσο η διαθεσιμότητα των κεφαλαίων κινδύνου, και κυρίως το κόστος των κεφαλαίων κινδύνου, όσο και η έλλειψη επιχειρηματικού πνεύματος, γιατί και το τελευταίο προφανώς μας λείπει.
Πρέπει να το αποδώσουμε στην οικονομική κουλτούρα της Ευρώπης.
Η χρεοκοπία ενός νέου επιχειρηματία στην Ευρώπη εξακολουθεί πάντα να θεωρείται ένα στίγμα που θα φέρει για πολύ καιρό επάνω του, ενώ στις Ηνωμένες Πολιτείες, μια χρεοκοπία είναι κάτι που γίνεται αποδεκτό πολύ εύκολα, όπως όλοι γνωρίζουμε.
Επομένως, συμμερίζομαι τη γνώμη της κ. Palacio: πρέπει να γίνει κάτι έτσι ώστε να ενισχυθεί το επιχειρηματικό πνεύμα στην Ευρώπη.
Υποθέτω εξάλλου, ότι υπό το πρίσμα των αλλαγών που έχουν προκληθεί από αυτό που ονομάζουμε "νέα οικονομία";, όλο και περισσότεροι νέοι, και κυρίως νέοι επιχειρηματίες, ενθαρρύνονται ώστε να ξεκινήσουν τη δική τους επιχείρηση.
Φθάνω τώρα, χωρίς να παραλείψω να εκφράσω για μια ακόμη φορά την ευγνωμοσύνη μου στην εισηγήτρια, την κ. Palacio, στις παρατηρήσεις που έκανε ο κ. Berenguer.
Ο κ. Berenguer ισχυρίστηκε ότι η Επιτροπή θα έπρεπε να δείξει περισσότερο πολιτικό θάρρος, ειδικότερα όσον αφορά το κεφάλαιο της φορολογίας.
Η απάντησή μου στον κ. Berenguer είναι η εξής: η Επιτροπή πρέπει να επιδείξει ακόμη μεγαλύτερο πολιτικό θάρρος;
Αυτό που επιχειρεί η Επιτροπή είναι ήδη αρκετά δύσκολο να επιτευχθεί.
Δεν αναφέρομαι εδώ μόνο στο θέμα που ήδη εθίγη απόψε, δηλαδή του συντονισμού των φόρων, της φορολογικής νομοθεσίας που σχετίζεται με τις συνταξιοδοτικές εισφορές.
Αναφέρομαι και στο πακέτο φορολογικών μέτρων που διατύπωσε ο προκάτοχός μου κ. Monti.
Επιπλέον, κατά την επεξεργασία του προηγούμενου θέματος, ο κ. Lipietz παρατήρησε ότι εκείνος ο ίδιος, και ίσως και η ομάδα του, δεν είναι διατεθειμένοι να αποδεχτούν μια μεγαλύτερη εμβάθυνση της απελευθέρωσης των οικονομικών παροχών αν το πακέτο που είναι γνωστό ως πακέτο Monti, δεν εγκριθεί.
Θεωρώ σημαντικό να αντιταχθώ σε έναν τέτοιο συσχετισμό, ο οποίος δεν δικαιολογείται από την πραγματικότητα.
Θα ήταν, για να χρησιμοποιήσω μια αγγλική παροιμία, ένα παράδειγμα cutting off your nose to spite your face, αν το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή πουν: δεν θέλουμε να προχωρήσουμε στο θέμα της ενοποίησης των οικονομικών παροχών αν δεν πραγματοποιηθεί καμία πρόοδος στο θέμα του φορολογικού πακέτου.
Πιστεύω ότι έτσι, θα υιοθετούσαμε μια λανθασμένη θέση.
Παρόλο που ο κ. Berenguer δεν είπε φυσικά αυτό, δράττομαι της ευκαιρίας να επιμείνω και πάλι σε αυτό το σημείο.
Θέτω το ερώτημα στον κ. Berenguer: επιθυμεί η Επιτροπή να επιδείξει μεγαλύτερο πολιτικό θάρρος, ενώ δυσκολευόμαστε ήδη τόσο πολύ στην επίτευξη των στόχων που έχουμε θέσει;
Η γνώμη μου είναι ότι πρέπει να επιτραπεί στην Επιτροπή να υλοποιήσει ό,τι έχει σχεδιάσει, και στη συνέχεια μπορούμε να την αξιολογήσουμε.
Ο κ. Berenguer επίσης υποστήριξε ότι πρέπει να γίνουν ακόμη πολλά από πλευράς οικονομικών παροχών.
Και φυσικά έχει δίκιο.
Ο κ. Berenguer γνωρίζει το σχέδιο δράσης σχετικά με τις οικονομικές υπηρεσίες που εγκρίθηκε στις 13 Μαΐου 1999 και το οποίο περιλαμβάνει 43 στόχους.
Αυτή τη στιγμή εργαζόμαστε για τους επιτύχουμε, τουλάχιστον προσπαθούμε να επιτύχουμε τα όσα προβλέπονται για φέτος.
Ελπίζω να μπορώ ακόμα να υποβάλω κάποιες προτάσεις πριν τις καλοκαιρινές διακοπές, στο όνομα της Επιτροπής σχετικά με τις συντάξεις για παράδειγμα - μόλις μιλήσαμε γι' αυτό - αλλά επίσης, και σχετικά με το άνοιγμα των αγορών όσον αφορά τα ταχυδρομεία, τις δημόσιες αγορές αγαθών και υπηρεσιών, τις δημοπρασίες, κτλ.
Είμαστε πολύ δραστήριοι, πράγματι, στους τομείς τους οποίους ο κ. Berenguer θεωρεί πολύ σημαντικούς.
Φτάνω στην παρατήρηση του κ. Medina.
Είπε ότι απειλούμαστε από την αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων από τα ιδιωτικά μονοπώλια.
Θα υποστηρίξω τις απόψεις του κ. Medina λέγοντας ότι δεν έχουμε σε καμία περίπτωση τέτοια πρόθεση.
Η αντικατάσταση ενός κρατικού μονοπωλίου από ένα ιδιωτικό μονοπώλιο, είναι σαν να περνάμε από τη Σκύλλα στη Χάρυβδη.
Αυτή σίγουρα δεν είναι η πρόθεση της Επιτροπής.
Η πρόθεση της Επιτροπής είναι να δώσει σάρκα και οστά στις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβόνας, δηλαδή, ότι το άνοιγμα των αγορών αερίου, ηλεκτρισμού, μεταφορών και ταχυδρομείων πρέπει να επιταχυνθεί.
Η Επιτροπή επιχειρεί να τις υλοποιήσει και αυτό σημαίνει ότι τα κρατικά μονοπώλια πρέπει να αφήσουν χώρο στον ανταγωνισμό στους τομείς που απαρίθμησα.
Αλλά το επαναλαμβάνω, η αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων από ιδιωτικά δεν ανταποκρίνεται στις επιθυμίες μας.
Ας έλθουμε στις παρατηρήσεις που διατύπωσε ο κ Harbour, ο οποίος, όπως ο κ. Beysen και η κ. Plooij, δικαιολογημένα υπογράμμισε τη σημασία που έχει για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις το εγγενές με τη διαχείριση των επιχειρήσεων αυτών κόστος.
Η Επιτροπή γνωρίζει καλά το γεγονός ότι το κόστος εγκατάστασης μιας ΜΜΕ είναι πολύ μεγαλύτερο από ό,τι στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες, για να συγκρίνουμε τη διαφορά κόστους, αρκούν πέντε ημέρες για να ξεκινήσει μια επιχείρηση.
Για την Ευρώπη, πρέπει να πολλαπλασιάσουμε αρκετές φορές αυτό το διάστημα.
Μπορεί να φτάσει ακόμη και τους πέντε μήνες, δηλαδή, μια αναλογία 1 προς 30.
Αυτή η κατάσταση αντικατοπτρίζεται φυσικά στις δαπάνες.
Αν συζητάμε για νέα κουλτούρα, απευθύνομαι και πάλι στην κ. Palacio, πρέπει να προσπαθήσουμε να κάνουμε κάτι, το ταχύτερο δυνατό, για να μειώσουμε τις δαπάνες εγκατάστασης των μικρών επιχειρήσεων, ειδάλλως, θα έχουμε χάσει εκ των προτέρων τον αγώνα ταχύτητας με αντίπαλο τη Βόρειο Αμερική.
Τέλος, απευθύνομαι στην κ. Berger.
Απάντησα ήδη στις παρατηρήσεις του κ. Beysen όταν παρενέβη σχετικά με τις ΜΜΕ.
Αναφέρθηκα ήδη στην κ. Berger σχετικά με το καπέλο που δεν μπορούμε απλώς να αφαιρέσουμε όταν το θελήσουμε.
Είναι μια καλή εικόνα, γιατί οι πολίτες της Ευρώπης πράγματι έχουν την εντύπωση ότι η εσωτερική αγορά αποτελεί ήδη μια πραγματικότητα, η οποία έχει γίνει συνηθισμένη και δεν υπάρχει πια λόγος να δίνουμε σημασία.
Αυτό δεν ισχύει καθόλου.
Η εσωτερική αγορά απέχει πολύ ακόμη από μια απόλυτα συγκεκριμένη μορφή.
Οφείλουμε, και η Επιτροπή εργάζεται πάνω σε αυτό, να συνεχίσουμε τη δημιουργία της, από εβδομάδα σε εβδομάδα και να την υπερασπιζόμαστε, γιατί η εσωτερική αγορά υπόκειται διαρκώς σε πιέσεις από τα κράτη μέλη τα οποία επιστρέφουν στις παλιές τους προστατευτικές συνήθειες εναντίον των οποίων πρέπει να αγωνιζόμαστε.
Η Επιτροπή υπέδειξε, πολύ ορθά, τις οδηγίες που εκκρεμούν στο Συμβούλιο.
Γνωρίζουμε όλα τα παραδείγματα οδηγιών που παραμένουν πέντε, δέκα, δεκαπέντε έτη εκκρεμείς, γιατί δεν εγκρίνονται από το Συμβούλιο.
Ας ελπίσουμε ότι αυτό θα αλλάξει.
Αν μου επιτρέπετε να δώσω ένα παράδειγμα: ελπίζουμε όλοι φυσικά, η διάσταση απόψεων που χωρίζει την Ισπανία και τη Μεγάλη Βρετανία σχετικά με έναν βράχο που βρίσκεται στον νότο της ηπείρου μας, θα επιλυθεί προσεχώς.
Διάβαζα σε ένα άρθρο ισπανικής εφημερίδας ότι τα πράγματα εξελίσσονταν ευνοϊκά και ότι αυτό θα είχε ως αποτέλεσμα την απεμπλοκή περίπου έξι οδηγιών.
Όλοι αναμένουμε αυτή τη στιγμή με ανυπομονησία.
Τέλος, όσον αφορά το πρόγραμμα Εchelon, μπορώ να διαβεβαιώσω την κ. Berger ότι το θέμα δεν έχει καμία σχέση με την εσωτερική αγορά και ότι δεν την απειλεί με κανένα τρόπο.
Κύριε Πρόεδρε, ολοκλήρωσα τις παρατηρήσεις μου.
Θα ήθελα να εκφράσω και πάλι την εκτίμησή μου στους βουλευτές του Κοινοβουλίου, και ειδικότερα την εισηγήτρια, για την ουσιαστική υποστήριξη που παρείχε το Σώμα στη νέα στρατηγική για την ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
2001: Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0099/2000) του κ. Graηa Moura, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών 2001 [COM(1999) 485 - C5-0278/1999 - 1999/0208(COD)]
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε Viviane Reding, κύριοι βουλευτές, προέρχομαι από μια χώρα της οποίας η ιστορική διαδρομή των τελευταίων έξι αιώνων είναι στενά συνδεδεμένη με τη γνώση των ξένων γλωσσών που ομιλούνται σε διάφορες περιοχές του πλανήτη μας.
Ανέκαθεν οι Πορτογάλοι βρέθηκαν μπροστά στην υποχρέωση να μαθαίνουν και να ομιλούν τις γλώσσες των λαών που υπήρξαν κατά καιρούς συνομιλητές τους, ενώ και οι ίδιοι, με τη σειρά τους, μεταλαμπάδευσαν μια ευρωπαϊκή γλώσσα, την πορτογαλική, σε κάθε γωνιά του κόσμου, όπου σήμερα αυτή ομιλείται από διακόσια εκατομμύρια ανθρώπους.
Για μένα, συνεπώς, καθίσταται εντελώς φυσιολογική και προφανής η εμβέλεια μιας πρωτοβουλίας όπως είναι το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών 2001 σε μια εποχή όπου η Ευρώπη διανύει μια καινούρια περίοδο της Ιστορίας της και όπου όλοι συνειδητοποιούμε τον εξαιρετικό πλούτο που αντιπροσωπεύει η πολιτισμική και γλωσσική πολυμορφία των ευρωπαϊκών λαών, ενώ συγχρόνως έχουμε εδραιώσει ένα ευρύ εννοιολογικό κεκτημένο χάρη στις προσπάθειες του Συμβουλίου της Ευρώπης αλλά και αυτού του Κοινοβουλίου, βάσει του οποίου αντιλαμβανόμαστε τη χρήση της μητρικής γλώσσας ως ένα από τα θεμελιώδη δικαιώματα του ανθρώπου.
Σε αυτό το πλαίσιο, λοιπόν, όπου συναντώνται η ιστορία και ο πολιτισμός, η δυναμική εξέλιξη των πολιτισμικών διεργασιών και η εκπόνηση της νομοθεσίας, οι επιταγές του παρόντος και μια αναγκαία μελλοντική πρόβλεψη, σε αυτό ακριβώς το πλαίσιο διαφαίνεται η μέγιστη σημασία της προτροπής για εκμάθηση ξένων γλωσσών, η οποία απευθύνεται σε όλους τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Με τη μορφή εκστρατείας που περικλείει μια τολμηρή πρόκληση, το πρόγραμμα για το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών προβάλλει την ουσιαστική πολιτισμική διάσταση της προφορικής και γραπτής κληρονομιάς, η οποία από τα βάθη των αιώνων μεταλαμπαδεύεται με όλες τις γλώσσες που ομιλούνται στην Ευρώπη, εκλαμβάνει τη γνώση άλλων γλωσσών ως ένα έμφυτο και αναπόσπαστο στοιχείο της ίδιας της διαμόρφωσης της ευρωπαϊκής ιθαγένειας, εφόσον ανοίγει τις πύλες για μια καλύτερη αλληλογνωριμία και προάγει το πνεύμα της ανεκτικότητας και της καλής συνύπαρξης, αποτελώντας γι' αυτόν ακριβώς το λόγο έναν σημαντικό παράγοντα της πάλης κατά του ρατσισμού, της ξενοφοβίας, του αντισημιτισμού και άλλων απαράδεκτων μορφών διακρίσεων, και επιπλέον λαμβάνει επίσης υπόψη και την οικονομική διάσταση, με δεδομένα τα πρόσθετα επαγγελματικά προσόντα που συνιστά η κατοχή άλλων γλωσσών, την ευκολότερη πρόσβαση στις επιστημονικές και τεχνικές γνώσεις και το μέσο καταπολέμησης της ανεργίας που μπορεί να αποτελέσει η γνώση ξένων γλωσσών.
Στις διάφορες τροπολογίες που υπεβλήθησαν στο αρχικό κείμενο από τα αξιότιμα μέλη αυτού του Σώματος εκφράζονταν όλες οι παραπάνω ανησυχίες, αλλά και η έγνοια για χάραξη μιας γνήσιας πολιτικής σε αυτό τον τομέα, μιας πολιτικής η οποία, δίχως να έρχεται σε σύγκρουση με την αρχή της επικουρικότητας, θα έδινε τη δυνατότητα να διασφαλισθεί η ποιότητα και η αποτελεσματικότητα της εκστρατείας ευαισθητοποίησης του κοινού για εκμάθηση ξένων γλωσσών και θα εξασφάλιζε τη συμμετοχή διαφόρων ομάδων-στόχων, με ιδιαίτερη μέριμνα στα κοινωνικώς μειονεκτούντα στρώματα του πληθυσμού.
Η μεθοδολογία που ακολούθησα κατά την εκπόνηση της έκθεσης, της οποίας είχα την τιμή να είμαι συντάκτης, και που θα τεθεί αύριο σε ψηφοφορία στο Κοινοβούλιο, με οδήγησε στο να αναζητήσω συστηματικά τα όρια μεταξύ των σημείων που θα μπορούσαν να γίνουν αποδεκτά από τους διάφορους εμπλεκόμενους θεσμικούς φορείς και των σημείων που δεν θα μπορούσαν να γίνουν δεκτά.
Αυτό επιτεύχθηκε με έναν εντελώς άτυπο τρόπο, μέσω εντατικών και πολύπλευρων επαφών με τους συντονιστές των πολιτικών ομάδων που συμμετέχουν στην Επιτροπή Πολιτισμού, με εκπροσώπους της Πορτογαλικής Προεδρίας, καθώς και με ανθρώπους της Επιτροπής.
Και έτσι καταλήξαμε σε ένα κείμενο το οποίο θα μπορούσαμε να ονομάσουμε συμβιβαστικό, σε ένα κείμενο που έχουμε κάθε λόγο να πιστέψουμε πως δεν θα χρειαστεί να περάσει από τη διαδικασία δεύτερης ανάγνωσης, ή ακόμη, ενδεχομένως, από τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Με άλλα λόγια, καταλήξαμε σε μια λύση που θα παράσχει τη δυνατότητα να περατωθεί η όλη διαδικασία σε μία μόνο ανάγνωση, οπότε οι προπαρασκευαστικές δράσεις για το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών θα μπορέσουν ήδη να δρομολογηθούν στη διάρκεια του δεύτερου εξαμήνου του τρέχοντος ημερολογιακού έτους, ώστε το πρόγραμμα να τεθεί σε ισχύ στις αρχές του 2001.
Νομίζω ότι και οι τελευταίες εναπομένουσες δυσκολίες θα αρθούν σίγουρα μετά τη δήλωση που όλοι αναμένουμε να κάνει η κ. Επίτροπος Viviane Reding.
Αυτό όμως δεν σημαίνει, κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε και αγαπητοί συνάδελφοι, ότι ζούμε σε έναν κόσμο αγγελικά πλασμένο.
Θεωρούμε ιδιαίτερα ανεπαρκείς τις δημοσιονομικές πιστώσεις, πιστεύουμε πως είναι επιτακτικό να σταθμιστούν και να δρομολογηθούν επίσης κάποιες δράσεις που έπονται του προγράμματος και, επιπλέον, φρονούμε ότι μια σειρά άλλων ζητημάτων έμειναν εκτός του προγράμματος, για τον απλούστατο λόγο ότι δεν αφορούν αυτή καθαυτή την εκστρατεία για την εκμάθηση γλωσσών αλλά έχουν να κάνουν με το καθεστώς ορισμένων ευρωπαϊκών γλωσσών οι οποίες, για οιονδήποτε ιστορικό ή πολιτικό λόγο, ομιλούνται λιγότερο ή τυγχάνουν δυσμενέστερης μεταχείρισης σε κάποια κράτη μέλη.
Τα κοινοτικά θεσμικά όργανα θα πρέπει επίσης να αντιμετωπίσουν επειγόντως και όλα αυτά τα ζητήματα, αλλά αυτό δεν αναιρεί το γεγονός ότι το συμβιβαστικό κείμενο εμπεριέχει δυνητικώς μια πληθώρα θετικών αποτελεσμάτων, τα οποία ανταποκρίνονται σε μια προσδοκία και σε μια πραγματική ανάγκη των λαών της Ένωσης και που ήδη εξ αρχής, με άμεσο ή έμμεσο τρόπο, ατενίζουν σημαντικό μέρος των βασικών αρχών που θα πρέπει να διατρανωθούν σε αυτή την υπόθεση.
Για όλους τους λόγους που προανέφερα, και εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου στην πορτογαλική Προεδρία και στην Επιτροπή για τη συνεργασία τους και για τη βοήθεια που προσέφεραν στον εισηγητή, λαμβάνω την τιμή να προτείνω την υπερψήφιση του σχεδίου κοινής απόφασης σχετικά με το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών, με την απόδοση που αντιστοιχεί στο συμβιβαστικό κείμενο του οποίου τα χαρακτηριστικά περιέγραψα ανωτέρω.
DE).
(DE) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, σπάνια επικρατεί σε αυτό το Συμβούλιο τόση κατανόηση και λογική από όλες τις πλευρές, όπως διαπιστώνεται σήμερα σε αυτή τη συζήτηση.
Αυτό μάλλον σχετίζεται με το θέμα, για το οποίο όλοι συμφωνούμε πως είναι επείγον και σημαντικό.
Θέλουμε να προετοιμάσουμε καλά το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών.
Γι' αυτό και τα τρία θεσμικά όργανα πλησίασαν το ένα το άλλο και απέφυγαν τις χρονοβόρες διαδικασίες συνδιαλλαγής.
Θέλω να ευχαριστήσω ρητά τον συνάδελφο κ. Graηa Moura για την εργασία του.
Ήταν έξοχη και όλοι οι υπόλοιποι συντονιστές της Επιτροπής αναγκάστηκαν να τον ακολουθήσουν.
Ομολογώ ότι η γοητεία του πρέπει να έπαιξε σίγουρα μεγάλο ρόλο όπως φυσικά και η πραγματογνωσία του!
Πού στοχεύει λοιπόν αυτή η δράση που υποστηρίζουμε τώρα με τόση θέρμη;
Θέλουμε να ευαισθητοποιήσουμε τους συμπολίτες για τα πλεονεκτήματα που αποφέρει η γνώση ξένων γλωσσών.
Οι διαφορετικές γλώσσες είναι κομμάτια της πολιτισμικής μας ποικιλομορφίας, και ολόκληρος ο πλούτος του πολιτισμού μας ανοίγεται μπροστά μας κυρίως μέσω της κατανόησης των γλωσσών.
Το να μπορεί κανείς να διαβάζει και να καταλαβαίνει ένα ποίημα του Verlaine στα γαλλικά, ένα του Heine στα γερμανικά ή ένα του Vasco Graηa Moura στα πορτογαλικά, είναι κάτι το καταπληκτικό!
Ακόμη όμως και στην πεζή καθημερινότητα ελάχιστα πράγματα λειτουργούν πλέον χωρίς τη γνώση ξένων γλωσσών.
Η εσωτερική αγορά λοιπόν αποκαλύπτεται σε όλο της το εύρος μόνο σε εκείνον που μιλά περισσότερες γλώσσες.
Ως εισηγήτρια του προγράμματος Sokrates υποστηρίζω με έμφαση ότι παίζει μεγάλο ρόλο η εκμάθηση της γλώσσας της γειτονικής χώρας στο Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών και ότι έχουν μεγάλη σημασία τα πιλοτικά προγράμματα πάνω σε αυτό το θέμα στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού Έτους Γλωσσών.
Φυσικά, όλοι ελπίζουμε ότι τα προβλεπόμενα μέτρα για το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών δεν θα είναι κάτι το εφήμερο, αλλά ότι η επιρροή τους θα διαρκέσει και πέρα από αυτή τη χρονιά.
Εύχομαι στο Έτος αυτό την επιτυχία που όλοι χρειαζόμαστε!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, με το Ευρωπαϊκό Έτος των Γλωσσών 2001 πρέπει να επιτευχθούν αρκετοί στόχοι, μεταξύ άλλων θα πρέπει να ενισχυθεί η συνειδητοποίηση του πολιτισμικού πλούτου που προσφέρει η γλωσσική ποικιλομορφία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Γι' αυτό τον λόγο πρέπει ο μεγαλύτερος δυνατός αριθμός πολιτών να γνωρίσουν το πλεονέκτημα της μάθησης περισσότερων γλωσσών και να αντιληφθούν τον ρόλο της ως ζωτικού στοιχείου της ατομικής τους εξέλιξης, της επαγγελματικής τους σταδιοδρομίας και της καλύτερης επικοινωνίας.
Για μένα προσωπικά, σημασία έχει ότι παράλληλα με τους μαθητές και τους φοιτητές πρέπει να προσεγγίζονται και οι ομάδες στόχοι των κοινωνικά μειονεκτούντων και των μεταναστών και να τους να δίνονται προοπτικές και ευκαιρίες για το μέλλον.
Η ανταλλαγή πληροφοριών, η συγκέντρωση και επεξεργασία των εμπειριών καθώς και η ανάπτυξη νέων και σύγχρονων μεθόδων για να βελτιώσουμε και να κάνουμε αποτελεσματικότερη την πρόσβαση σε ξένες γλώσσες, αποτελούν επίσης κεντρικά αιτήματα του προγράμματος.
Με το χρηματοδοτικό πλαίσιο των 8 εκατ. ευρώ, δεν είναι δυνατό αυτό που ζήτησαν πολλοί συνάδελφοι, δηλαδή η ανάδειξη και προώθηση των γλωσσών των μειονοτήτων, οι οποίες πρέπει φυσικά να ληφθούν ιδιαίτερα υπόψη στις αντίστοιχες περιοχές - και το ξέρω αυτό από προσωπική πείρα, μια και προέρχομαι από μια περιοχή στην οποία υπάρχουν τρεις τέτοιες γλώσσες.
Πρωταρχικός στόχος του Ευρωπαϊκού Έτους Γλωσσών είναι, όπως ειπώθηκε, να παροτρύνουμε τους Ευρωπαίους να μάθουν ξένες γλώσσες προς το δικό τους όφελος και για να συγκροτήσουν τη βάση για την καλύτερη συνεννόηση και συνύπαρξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μέσα σε σύντομο χρονικό διάστημα καταφέραμε να ολοκληρώσουμε αυτή την έκθεση και να πετύχουμε σύμπνοια σε 100 τροπολογίες.
Όλοι οι μετέχοντες έδειξαν εξαιρετική ευελιξία και προθυμία για συμβιβασμούς.
Ο εισηγητής κ. Graηa Moura ήταν ένας πολύ συνετός και δραστήριος διαπραγματευτής υπέρ αυτού του έργου.
Σας ευχαριστώ θερμά και σας συγχαίρω!
Παράλληλα με όλα αυτά τα θετικά σημεία, θέλω όμως να εκφράσω και την κριτική μου στο Συμβούλιο που δεν επέδειξε την απαιτούμενη υπευθυνότητα απέναντι στο Κοινοβούλιο.
Πριν από δύο εβδομάδες καταλήξαμε με τους εκπροσώπους του Συμβουλίου, της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου σε μια συμφωνία, η οποία όμως δυστυχώς αμφισβητήθηκε την προηγούμενη Δευτέρα.
Δεν μπορούμε να αποδεχτούμε αυτήν την τακτική και περιμένουμε από το Συμβούλιο να δίνει κατά τις διαπραγματεύσεις εντολή στους εκπροσώπους του ή να μας ενημερώνει ότι θα χρειαστούν περαιτέρω συζητήσεις.
Έτσι θα αποφύγουμε περιττό χάσιμο χρόνου στο μέλλον.
Πιστεύω ότι είναι σημαντικό να πλησιάσουμε ο ένας τον άλλο, ο πολιτισμός αποτελεί σημαντικό και η γλώσσα ουσιαστικό στήριγμα για την επίτευξη του στόχου αυτού.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κύριο Graηa Moura για το τεράστιο έργο του και την ενέργεια που κατέθεσε στη συγγραφή αυτής της έκθεσης, αλλά επίσης να ευχαριστήσω το Συμβούλιο για την ευνοϊκή του διάθεση και την Επιτροπή για τον μεσολαβητικό της ρόλο, ειδικά τον τελευταίο καιρό.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων στηρίζει με μεγάλη χαρά πρωτοβουλίες που μπορούν να δημιουργήσουν μεγαλύτερη επίγνωση της αξίας της γλωσσικής ποικιλομορφίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι σημαντικό να προωθηθεί η εκμάθηση ξένων γλωσσών μεταξύ των πολιτών της ΕΕ σε πρώιμο στάδιο στο σχολείο - αλλά και καθ' όλον τον βίο.
Η γνώση ξένων γλωσσών είναι σημαντική, διότι οι ευρωπαϊκές γλώσσες έχουν μεγάλη σημασία για τον πολιτισμό και την κουλτούρα της Ευρώπης, ενώ παράλληλα τα καλά γλωσσικά προσόντα αποτελούν φυσικά προϋπόθεση για να βρουν οι εργαζόμενοι απασχόληση σε ένα άλλο κράτος μέλος εκτός από το δικό τους.
Το πρόγραμμα για το Eυρωπαϊκό Έτος Γλωσσών είναι μια θαυμάσια αφετηρία για την ενημέρωση πάνω στις πολλές και διάφορες δυνατότητες εκμάθησης ξένων γλωσσών και γι' αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Η έκθεση του κυρίου Graηa Moura συμπεριλαμβάνει τις 11 επίσημες γλώσσες της ΕΕ συν κάποιες άλλες γλώσσες που αναγνωρίζονται από τα κράτη μέλη, όπως τα ιρλανδικά και τα λουξεμβουργιανά.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων νομίζει επίσης πως στο πρόγραμμα πρέπει να συμπεριληφθούν και οι γλώσσες που πραγματικά υπάρχουν στα αντίστοιχα κράτη μέλη.
Επιτρέψτε μου να αναφέρω ως παραδείγματα γλώσσες όπως τα καταλανικά στην Ισπανία και τα φρισικά στην Ολλανδία.
Εν κατακλείδι, στο πρόγραμμα για το Eυρωπαϊκό Έτος Γλωσσών λαμβάνεται επίσης υπόψη η επικείμενη διεύρυνση της Ένωσης, κάτι που εμείς στην Ομάδα των Φιλελευθέρων θεωρούμε αποφασιστικής σημασίας για όλα τα προγράμματα της ΕΕ.
Εξ ονόματος της Ομάδας μας συστήνω τη στήριξη του εν λόγω προγράμματος.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κι εγώ να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την εξαιρετική του δουλειά.
Επίσης, θα ήθελα να κάνω κάποια σχόλια στο περιθώριο της ευρωπαϊκής εκστρατείας που έχει ως σκοπό να μάθει στους Ευρωπαίους τις γλώσσες των άλλων κρατών.
Φυσικά, όλοι είμαστε πεπεισμένοι για τη χρησιμότητα αυτής της εκστρατείας.
Αυτό που συχνά δεν πηγαίνει καλά με τις ευρωπαϊκές εκστρατείες - δεν είμαι πολιτικός για πολύ καιρό ευτυχώς, ώστε να μην γνωρίζω πια πώς αντιμετωπίζει ο απλός πολίτης τις εκστρατείες αυτού του τύπου - δηλαδή οι πολίτες συχνά, βλέπουν σ' αυτές μόνο μια διαφημιστική αφίσα, πολύ ελκυστική βέβαια, αλλά που μένει χωρίς καμία συνέχεια.
Τολμώ να ελπίζω ότι η παρούσα εκστρατεία θα προσφέρει άλλα πράγματα και ότι θα εξετάσουμε το γιατί οι άνθρωποι στην Ευρώπη μαθαίνουν γλώσσες τόσο δύσκολα και ποια είναι η καταλληλότερη στιγμή για την εκμάθηση γλωσσών.
Εγώ ο ίδιος, προέρχομαι από μια δίγλωσση χώρα και έχω διαπιστώσει ότι ορισμένα άτομα στη χώρα μου, δεν γνωρίζουν τη δεύτερη γλώσσα της και δεν είναι σε θέση να τη μιλήσουν παρόλο που την έχουν διδαχθεί για μεγάλο διάστημα, σε ορισμένες περιπτώσεις και για δώδεκα χρόνια.
Αυτή η διαπίστωση είναι ανησυχητική.
Ελπίζω ότι στο πλαίσιο αυτού του έτους που είναι αφιερωμένο στις ευρωπαϊκές γλώσσες, θα αναζητήσουμε ποιες είναι οι καλύτερες μέθοδοι εκμάθησης γλωσσών και κυρίως πώς να ωθήσουμε τους Ευρωπαίους να μάθουν τις γλώσσες των συμπολιτών τους της Ευρώπης με τρόπο ευχάριστο αλλά και σύγχρονο.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η αφθονία των γλωσσών συνιστά πηγή πολιτισμικού πλούτου.
Ευχαριστώ τον εισηγητή, κ. Graηa Moura, γιατί απέδωσε αυτή τη διάσταση η οποία έλλειπε έντονα στην αρχή, γιατί δήλωσε εξ' αρχής ότι δεν βρισκόμαστε απλώς ενώπιον ενός τεχνικού προβλήματος ενημέρωσης και επικοινωνίας, γιατί υπενθύμισε ότι η γλωσσική ποικιλομορφία αποτελεί το προϊόν ενός γραπτού και προφορικού πολιτισμού.
Πρέπει να αποφύγουμε να προσεγγίσουμε τις γλώσσες με βάση τη λειτουργικότητα και τη χρησιμότητά τους, γιατί αυτή η προσέγγιση αγνοεί ότι η γλώσσα καθιστά δυνατή τη σκέψη και ότι η σκέψη καθιστά δυνατή την ιθαγένεια.
Συνεπώς, η εκμάθηση τουλάχιστον δύο γλωσσών αποτελεί, κατά τη γνώμη μου, ένα ελάχιστο όριο για να συνοδεύσει τη δυναμική της Ευρωπαϊκής δημοκρατίας, καθώς και για να διασφαλίσει την κινητικότητα των φοιτητών και των μισθωτών.
Αναρωτιέμαι απλώς ποια μέσα διαθέτουμε από τώρα και στο εξής, πέρα από κάποια ωραία λόγια και από λιγοστά χρήματα, προκειμένου να ευοδωθεί αυτή η πολιτική.
Πρέπει να μπορούμε να σκεφτόμαστε με τη μητρική μας γλώσσα, με άλλες ή σε άλλες γλώσσες.
Ως Γαλλίδα, είμαι πεπεισμένη ότι η γαλλοφωνία συμβαδίζει με τη χρήση των ξένων γλωσσών.
Για αυτό τον λόγο πρέπει να πείσουμε γονείς, διδάσκοντες και πολιτικούς ότι η εκμάθηση γλωσσών πρέπει να ξεκινά από την στοιχειώδη αν όχι από την προσχολική εκπαίδευση.
Για αυτό τον λόγο, η διερμηνεία και η μετάφραση δεν μπορούν να υποβαθμίζονται, όπως εξακολουθεί σήμερα να συμβαίνει με την ονομασία συναφείς δεξιότητες.
Δεν μπορούμε να αρκούμαστε να τασσόμαστε υπέρ της ποικιλομορφίας των γλωσσών και να απαιτούμε τον σεβασμό των διαφορών.
Πρόκειται για μια Ευρώπη η οποία υιοθετεί μία ταυτότητα που συνίσταται σε όλες τις ταυτότητες και όχι μόνο αμοιβαίες διαφορές.
Και αυτό μας οδηγεί στη συζήτηση για τις επίσημες γλώσσες της Κοινότητας και τις αναγνωρισμένες γλώσσες, εθνικές ή περιφερειακές, όλων των σύγχρονων και μελλοντικών χωρών, κυρίως στο πλαίσιο της διεύρυνσης, που ως γνωστόν μας απασχολεί, όσον αφορά το πεδίο των γλωσσών.
Ο Ευρωπαίος πολίτης έχει επίσης μια πολιτιστική κληρονομιά, η οποία αρχίζει με τα αρχαία ελληνικά και τα λατινικά, γεγονός που το τονίσαμε όλοι στους κόλπους της επιτροπής και δεν πρέπει να χάσουμε αυτές τις γλώσσες.
Ο πολίτης δεν πρέπει να αγνοεί καμία γλώσσα· επιπλέον δεν πρέπει επίσης να ξεχνάει τις γλώσσες των μεταναστών που κάνουν αισθητή την παρουσία τους στις χώρες μας, ούτε τη γλώσσα των νοημάτων η οποία είναι η κατ' εξοχήν μειονοτική γλώσσα.
Και κατά τη γνώμη μου, μια επιτυχημένη εκστρατεία ευαισθητοποίησης πρέπει βεβαίως να παρουσιάζει τη γλώσσα σαν αντικείμενο εκμάθησης και μηχανισμού ανταλλαγής, αλλά επίσης να υπενθυμίζει ότι η γλώσσα αποτελεί επίσης ευχαρίστηση και παιχνίδι.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αφού συγχαρώ και εγώ τον εισηγητή της εκθέσεως, τον κ. Graηa Moura, ο οποίος έκανε τόσο καλή εργασία, ώστε να υποστηριχθεί ομόφωνα από την Επιτροπή Πολιτισμού, θα ήθελα να επικεντρώσω την προσοχή μου σε ένα σημείο μόνον, στο ότι η ανάγκη εκμάθησης περισσοτέρων της μιας γλωσσών έχει σημασία ως στοιχείο οικονομικού δυναμισμού, πέρα από την ανθρώπινη, πολιτιστική και πολιτική της σημασία.
Επισημαίνεται επίσης στην έκθεση αυτή η διαπίστωση όλων των ειδικών ότι η ορθή γνώση της μητρικής γλώσσας και η εκμάθηση των κλασσικών γλωσσών, ιδίως των λατινικών και των αρχαίων ελληνικών, διευκολύνει την εκμάθηση των άλλων γλωσσών.
Εγώ θα προσέθετα και της μητρικής μας γλώσσας.
Το ότι αυτό είναι μια μεγάλη αλήθεια προκύπτει από το μάλλον άγνωστο στους πολλούς ότι στην αγγλική, λόγου χάριν, γλώσσα εμπεριέχονται τουλάχιστον 75.000 λέξεις που έχουν ρίζα ελληνική.
Επαναλαμβάνω, 75.000 αγγλικές λέξεις έχουν προέλευση την αρχαία ελληνική γλώσσα.
Ανάλογος είναι ο αριθμός των ελληνικής προελεύσεως λέξεων στη γαλλική γλώσσα, όπως άλλωστε και στις περισσότερες άλλες σύγχρονες ευρωπαϊκές.
Είναι βέβαιο επίσης ότι ανάλογης βαρύτητας είναι και η σημασία της λατινικής για τις περισσότερες ευρωπαϊκές γλώσσες.
Η γνώση είναι δύναμη είχε αποφανθεί ο άγγλος σοφός Φράνσις Μπέικον, άρα και η γνώση των βασικών γλωσσών από τις οποίες προήλθαν οι σύγχρονες ευρωπαϊκές γλώσσες βελτιώνει τις εν γένει γνώσεις μας και ενδυναμώνει τον ευρωπαϊκό πολιτισμό που, εκτός από ανθρωπιστική αξία, είναι και όπλο για την επιβίωση και ευδοκίμησή μας ως Ευρωπαίων σε μια παγκοσμιοποιημένη οικονομία.
Αλλωστε, οι σύγχρονοι γερμανοί καθηγητές Αύγουστος και Βέρνερ-Κάρλ Χάιζενμπεργκ χαρακτήρισαν την αρχαία αλλά και τη σύγχρονη ελληνική γλώσσα ως μητέρα και τροφό του πανανθρώπινου πολιτισμού.
Πιστεύω ότι η αναβίωση της διδασκαλίας των λατινικών και των αρχαίων ελληνικών στη μέση εκπαίδευση θα θωρακίσει επίσης πολιτιστικά τις νεότερες γενιές για να αντέξουν στην εισβολή του κατά κανόνα ισοπεδωτικού αμερικανικού πολιτιστικού μηνύματος, κρατώντας μόνο τα θετικά στοιχεία του.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή της έκθεσης.
Το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών είναι σημαντικό και αξίζει την υποστήριξή μας.
Όλες οι ευρωπαϊκές γλώσσες είναι λοιπόν εξίσου πολύτιμες και ισάξιες από πολιτιστική άποψη.
Μπορούμε να πούμε ότι η γλώσσα είναι το πνεύμα των πάντων.
Η μητρική γλώσσα δεν είναι ένα απλό μέσο επικοινωνίας, κατ' ουσίαν είναι περισσότερα από οτιδήποτε άλλο.
Είναι η σκέψη καθαυτή.
Η γλώσσα συνιστά τον ειρηνικότερο τρόπο επικοινωνίας.
Η ανεξαρτησία είναι γλώσσα και η γλώσσα ανεξαρτησία.
Οι Κούρδοι είναι ένας λαός χωρίς κράτος και σύνορα.
Η γλώσσα τους κρατάει ενωμένους.
Η γλώσσα είναι τεράστια δύναμη.
Είναι ο σημαντικότερος δεσμός ενός έθνους.
Οι μεγάλες δυνάμεις, αλλά και πολλά μικρότερα κράτη ασκούν συχνά καταπίεση στο θέμα των γλωσσών, καθώς αποτελεί μέσο επιβολής.
Η νομοθεσία για τη γλώσσα που ισχύει στη χώρα μου ανήκει στις πλέον φιλελεύθερες παγκοσμίως.
Εμείς είχαμε δύο φορές την εμπειρία να ανακηρυχθεί επίσημη γλώσσα της χώρας μας μια ξένη, κάθε φορά διαφορετική, γλώσσα, και μόνο στις αρχές του προηγουμένου αιώνα κατορθώσαμε να ανακηρύξουμε τη δική μας γλώσσα ως επίσημη γλώσσα του κράτους μας.
Αυτός είναι και ο λόγος που έχουμε εξασφαλίσει μια σημαντική θέση στις μειονοτικές γλώσσες.
Συνεπώς, είναι πλούτος η πολυγλωσσία στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Παράλληλα είναι και δικαίωμα του πολίτη κάθε κράτους μέλους.
Η πολυγλωσσία πρέπει να διατηρηθεί και μετά τη διεύρυνση, αφού δεν υφίσταται κανένα εμπόδιο γι' αυτό.
Είναι απατηλό να θεωρούμε την πολυγλωσσία δαπανηρή και αναποτελεσματική.
Η διερμηνεία ιδιαίτερα δεν είναι δαπανηρή, αλλά αντιθέτως στην πράξη αποδεικνύεται η αποτελεσματικότερη ειρηνευτική δράση.
Κύριε Πρόεδρε, πέραν των συγχαρητηρίων προς τον εισηγητή, θα ήθελα να επισημάνω σε αυτή τη συζήτηση ότι η ιδέα αυτού του εορτασμού γεννήθηκε από το Συμβούλιο της Ευρώπης, θεσμό με ιδιαίτερη ευαισθησία σε ό,τι αφορά τις πολιτισμικές και κοινωνικές πτυχές της παλαιάς ηπείρου, που με την πρωτοβουλία του να αυξηθεί η γνώση και η χρήση περισσοτέρων γλωσσών μεταξύ των Ευρωπαίων, επιδιώκει την ενίσχυση της κατανόησης, της ανοχής και της μεγαλύτερης προσέγγισης μεταξύ των πολιτών.
Μιλώντας λοιπόν για τις ευρωπαϊκές γλώσσες, δεν μπορούμε να λησμονήσουμε ότι ο όρος δεν εξαντλείται στις επίσημες γλώσσες των κρατών.
Στην Ευρώπη ομιλούνται πολλές άλλες γλώσσες, με μακραίωνη ιστορία, όπως τα εουσκέρα (βασκικά) ή τα κέλτικα, των οποίων οι απαρχές εντοπίζονται στα βάθη της ιστορίας, και άλλες όπως τα καταλανικά, τα γαλικιανά ή τα αλσατικά που ομιλούνται και εδώ, στο Στρασβούργο.
Όλες αυτές οι άλλες περιφερειακές και μειοψηφικές γλώσσες πρέπει να ωφεληθούν από αυτή την πρωτοβουλία, και στους οργανισμούς που συστήνουν τα κράτη για τη διοργάνωση της συμμετοχής τους στο Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών πρέπει να συμπεριληφθούν και οι εκπρόσωποι αυτών των υπόλοιπων γλωσσών που επίσης είναι ευρωπαϊκές και που συνιστούν την ουσία και τη συνέχεια του πλούτου της ένωσής μας στη διαφορά.
Συν τοις άλλοις, η εκμάθηση άλλων γλωσσών μας κάνει να συνειδητοποιήσουμε την πολιτισμική ποικιλία και συμβάλει στην εξάλειψη της ξενοφοβίας, του ρατσισμού και της μισαλλοδοξίας, πράγμα που αποτελεί μέρος του κοινοτικού μας κεκτημένου και των στόχων μας.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή και παράλληλα τον εισηγητή κ. Graηa Moura που αποδέχθηκαν τόσες τροπολογίες, εκ των οποίων πολλές δέχονται να παραταθεί το έτος και να επεκταθεί στις αγροτικές και στις μειονεκτούσες περιοχές.
Ταυτόχρονα όμως, θέλω να εκφράσω εδώ μερικές ανησυχίες αναφορικά με τους οικονομικούς περιορισμούς.
Θα συμβούλευα να γίνουν αποδεκτά πολλά σχέδια διότι είναι σαφές ότι τα πολιτιστικά σχέδια προσελκύουν πάρα πολλές επενδύσεις στις Αυτόνομες Περιοχές και ιδιωτικές πρωτοβουλίες που δεν πρέπει να χάσουμε.
Θα ζητούσα επίσης, σε αυτή την εποχή όπου το θυμικό πολλές φορές υπερισχύει της ισότιμης αντιμετώπισης να μην υποστηρίζονται σχέδια που συνεπάγονται τον αποκλεισμό και τη χρήση της γλώσσας προκειμένου να επιβεβαιώνονται θέσεις που πολλές φορές επιζητούν τη ρήξη μεταξύ των λαών, τη στιγμή που ο στόχος αυτού του προγράμματος είναι να ενώσει τους λαούς.
Θα ήθελα επίσης να αρχίσουμε να μεταχειριζόμαστε με πολύ στοργή και να αγκαλιάζουμε από πλευράς Ευρωπαϊκής Ένωσης τις απάτριδες γλώσσες, τις μητρικές γλώσσες που πολλές φορές δεν διαθέτουν ούτε σχολεία, ούτε δασκάλους· γλώσσες μάλιστα που είναι διαδεδομένες σε όλη την ευρωπαϊκή επικράτεια, που δεν έχουν κράτος που να τις υιοθετεί και που ποτέ δεν θα μπορέσουν να γίνουν επίσημες.
Αναφέρομαι π.χ. στα λαδίνο ή στα γίντις.
Γλώσσες που πέραν των άλλων δεν διαθέτουν και δικά τους μέσα μαζικής επικοινωνίας.
Μεταξύ των άνω των 150 γλωσσών που ομιλούνται στην Ευρώπη, θα έπρεπε να γίνει μια λίστα με αυτές που μεταδίδουν μόνο οι μάνες στα παιδιά τους, που ομιλούνται μόνο στο σπίτι και που πλέον με την εισβολή των μέσων επικοινωνίας και την επισημοποίηση των γλωσσών στα σχολεία θα έχουν λίγα μόνο χρόνια ζωής.
Θα ήθελα αυτό το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών να ανοιχτεί και σε αυτές, να γίνει ένα πλαίσιο που να τις προπαρασκευάσει για άλλα μελλοντικά προγράμματα που θα μπορούσαν να γίνουν.
Κύριε Πρόεδρε, η ομιλία μου απευθύνεται βεβαίως στους συναδέλφους βουλευτές, δεδομένου ότι πρόκειται για γλώσσες, αλλά επίσης και στους διερμηνείς μας, οι οποίοι δίνουν ζωή σε αυτό το Κοινοβούλιο, στον εισηγητή, βεβαίως, όχι γιατί είναι εισηγητής, αλλά γιατί επίσης είναι ένας ποιητής στο Κοινοβούλιο και μάλιστα ένας ποιητής που, όπως έχω ανακαλύψει, μιλάει τέλεια τη μητρική μου γλώσσα.
Δεν θα μπορούσαμε να βρούμε καλύτερο εισηγητή από αυτόν.
Εδώ, όταν κανείς είναι καινούριος βουλευτής, όπως είμαι εγώ, ανακαλύπτει ότι ασχολούμαστε με τα πάντα: με τη σοκολάτα, με τα παλαιά αυτοκίνητα, με την ειδική πλειοψηφία, με τα ξερά φασόλια, με τις φακές της Ισπανίας, με τα πάντα.
Και έπειτα, ξαφνικά, ανακαλύπτει κανείς ότι θα ασχοληθούμε με αυτό που αποτελεί τον ιστορικό πλούτο της Ευρώπης, τον πολιτισμικό πλούτο της ηπείρου, δηλαδή τις γλώσσες της.
Σήμερα όταν σκεφτόμαστε ξανά παλαιότερες περιόδους, αναφέρομαι στην Αναγέννηση, σπουδαία περίοδο ανταλλαγών, σπουδαία εμπορική περίοδο, δεν μπορούμε παρά να διατηρήσουμε από αυτή την περίοδο κάθε στοιχείο πολιτισμού και κάθε στοιχείο που αποτελεί μέρος της εθνικής κληρονομιάς, και θα είναι έτσι και θα είναι πάντα έτσι.
Όσον αφορά τις γλώσσες, η Ευρώπη γνώρισε περιόδους όπου κυριαρχούσε μία γλώσσα: τα λατινικά, τα γαλλικά επίσης.
Σήμερα κυριαρχούν περισσότερο τα αγγλικά.
Επομένως, τι να πει κανείς στους συμπολίτες μας για αυτό το έτος 2001.
Θα σταχυολογήσω γρήγορα κάποια θέματα.
Πρώτον, ότι η ενότητα της Ευρώπης δεν μπορεί να σημαίνει γλωσσική ομοιομορφία.
Εν συνεχεία, ότι όλες οι γλώσσες είναι σεβαστές και αξίζει να προωθούνται και να προασπίζονται.
Το κάνουμε για πάρα πολλά πράγματα: τα μνημεία, τα αντικείμενα, το ένα, το άλλο.
Γιατί να μην το κάνουμε και για αυτό που ο άνθρωπος παράγει καλύτερα και με μεγαλύτερη διάρκεια, δηλαδή τη διαδικασία και τον τρόπο επικοινωνίας με τους ομοίους του;
Και έπειτα, κάθε γλώσσα μαθαίνεται κατ' αρχάς στην οικογένεια.
Για αυτό τον λόγο φέρει το όνομα "μητρική" και κανένα κράτος, όποιο και να είναι, δεν μπορεί να έχει ως άμεσο, έμμεσο, σαφή ή αόριστο στόχο, να καταστρέψει ή να αφήσει να εξαλειφθούν μια από αυτές τις μητρικές του γλώσσες.
Επιπλέον και εν κατακλείδι, χωρίς γλωσσική ποικιλομορφία δεν υφίσταται Ευρώπη, γιατί αποτελούμε και εμείς ένα από τα σπάνια, ίσως το μοναδικό κοινοβούλιο στον κόσμο όπου εκφραζόμαστε σε έντεκα γλώσσες, σε τέτοιο βαθμό, ώστε μερικές φορές μιλάμε προκειμένου να μεταφραστούν τα λεγόμενά μας και όχι για να ακουστούν απευθείας.
Σε εμάς εναπόκειται να οικοδομήσουμε αυτή τη διαλεκτική της ευρωπαϊκής ενότητας και της γλωσσικής της ποικιλομορφίας.
-DE).
(DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η έκθεση ήταν καλή, αυτό μπορούμε να το πούμε.
Ας επιτραπεί και σε μένα να ευχαριστήσω τον συνάδελφο Graηa Moura και να υπογραμμίσω την καλή συνεργασία που υπήρξε εδώ ανάμεσα στο Συμβούλιο, την Επιτροπή και το Κοινοβούλιο κατά την προσπάθεια για την γρήγορη ψήφιση αυτής της έκθεσης.
Αυτό δείχνει πως όλοι αναγνώρισαν το επείγον της προώθησης της εκμάθησης ξένων γλωσσών από τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι γλώσσες καθρεφτίζουν την ποικιλομορφία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το να μπορούμε να μιλάμε ο ένας με τον άλλο, σημαίνει ότι μπορούμε να συνεννοούμαστε και αυτό διευκολύνει την οικοδόμηση κοινωνικών δομών.
Ο πολιτισμός της Ευρώπης βασίζεται όμως -με όλη του την ποικιλομορφία - σε κοινές ιστορικές ρίζες, γι' αυτό και οι γλώσσες μας ανάγονται στις κλασικές γλώσσες της ελληνικής και της λατινικής.
Η γνώση αυτών των γλωσσών διευκολύνει συνολικά την πρόσβαση σε άλλες γλώσσες.
Πατρίδα μου είναι η Τρίερ - στα σύνορα Λουξεμβούργου και Βελγίου, βρίσκεται επίσης κοντά στη Γαλλία - και για μας η γνώση της γειτονικής γλώσσας είναι απαραίτητη.
Πολλοί εργάζονται στο Λουξεμβούργο και συναλλάσσονται με το Βέλγιο και τη Γαλλία.
Δεν πρέπει να βλέπουμε την εκμάθηση ξένων γλωσσών μόνο από την πλευρά διαπροσωπικών σχέσεων, αλλά ιδίως στο πλαίσιο της εσωτερικής αγοράς και της παγκοσμιοποίησης οι ξένες γλώσσες αποτελούν ένα πολύ σημαντικό δυναμικό για την οικονομία.
Αν θέλω να μου ανοίξει μια αγορά τις πόρτες της, πρέπει να μιλάω και να γνωρίζω τη γλώσσα των συμμετεχόντων στην αγορά αυτή.
Σε ορισμένα μέρη της περιοχής, οι ξένες γλώσσες διδάσκονται με μορφή παιχνιδιού στα παιδιά ήδη στο νηπιαγωγείο.
Τα παιδιά μαθαίνουν γρήγορα και πιστεύω πως αυτό πρέπει να το εκμεταλλευτούμε.
Παράλληλα με μια μεγαλεπήβολη ενημερωτική εκστρατεία πρέπει να προταθούν και συγκεκριμένες δράσεις.
Τα εκπαιδευτικά μέτρα πρέπει να βελτιωθούν, οι δάσκαλοι πρέπει να εκπαιδευτούν και να καταρτιστούν κατάλληλα, χωρίς να εξυπηρετεί μόνο τα δικά τους συμφέροντα το αν θα μετεκπαιδευτούν ή όχι.
Ας αξιοποιήσουμε αυτό το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών για την καλύτερη συνεννόηση μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, είμαι εξαιρετικά ευτυχής που μπόρεσα να παρευρεθώ εδώ απόψε για να συζητήσω μαζί σας και κυρίως επειδή μπόρεσα να σας ακούσω.
Κατ' αρχάς, γιατί θεωρώ το θέμα των γλωσσών πολύ σημαντικό.
Ως Λουξεμβουργιανή, προέρχομαι και εγώ από μια περιοχή της Ευρώπης όπου ισχύει η ενεργός τριγλωσσία.
Είναι λιγάκι σαν εργαστήριο το οποίο θα μπορεί να χρησιμεύσει ως βάση για τους άλλους που θα θελήσουν να πράξουν αυτό που όλοι θέλουμε να κάνουμε κατά τη διάρκεια αυτού του Ευρωπαϊκού Έτους Γλωσσών, να προωθήσουμε την εκμάθηση της μητρικής γλώσσας, καθώς και δύο επιπλέον γλωσσών.
Αφετέρου, βρισκόμαστε σε μια πολύ σημαντική στιγμή, κατά την οποία σκιαγραφείται μια συμφωνία σε πρώτη ανάγνωση μεταξύ του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Ωστόσο, μια συμφωνία σε πρώτη ανάγνωση είναι σημαντική, εφόσον εργαζόμαστε με ένα ιδιαίτερα πιεστικό χρονοδιάγραμμα.
Το 2001 δεν είναι πλέον μακριά και οι προετοιμασίες για την υλοποίησή του επείγουν.
Ποιους στόχους επιθυμούμε να επιτύχουμε με τη διοργάνωση του Ευρωπαϊκού Έτους Γλωσσών;
Κατά πρώτον, είναι σημαντικό να ευαισθητοποιήσουμε τους Ευρωπαίους πολίτες όσον αφορά τη γλωσσική ποικιλομορφία και τον πλούτο που αντιπροσωπεύει αυτή η ποικιλομορφία.
Γνωρίζουμε πολύ καλά ότι η πολιτισμική ποικιλομορφία είναι ίσως το μεγαλύτερο αγαθό της Ευρώπης και πρέπει να στηρίξουμε αυτή την πολιτισμική ποικιλομορφία, η οποία βασίζεται στη γλωσσική ποικιλομορφία.
Οι διαφορετικές γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν θα αντικατασταθούν ποτέ από μία μοναδική γλώσσα.
Είμαι σίγουρη για αυτό.
Και παρόλο που μια γλώσσα επικοινωνίας μπορεί να επεκτείνεται ολοένα και περισσότερο, αυτό δεν μειώνει καθόλου την ανάγκη εκμάθησης γλωσσών προκειμένου να μπορέσει κανείς να λειτουργήσει μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το επισημάνατε όλοι και έχετε τη στήριξή μου.
Αυτό με οδηγεί στον δεύτερο μεγάλο στόχο του Ευρωπαϊκού Έτους Γλωσσών: πρέπει να ενθαρρύνουμε τους πολίτες να μαθαίνουν γλώσσες και να το κάνουν δια βίου, ξεκινώντας πολύ νωρίς, από τη βασική εκπαίδευση.
Στην πραγματικότητα, η εκμάθηση γλωσσών είναι σημαντική για την προσωπική ανάπτυξη και για την διαπολιτισμική κατανόηση.
Κάποιοι συνάδελφοι το είπαν.
Είναι ένα από τα καλύτερα όπλα για την καταπολέμηση της ξενοφοβίας.
Επίσης είναι θεμελιώδης για την αναζήτηση μιας θέσης εργασίας και για τις προοπτικές της σταδιοδρομίας κάθε ατόμου.
Και εξάλλου, δεν θα είναι πάντοτε δυνατό να προλαμβάνουμε τις ανάγκες κάθε ατόμου.
Συνεπώς το σχολείο θα πρέπει, πέρα από μια βασική κατάρτιση, να προετοιμάσει μια δια βίου εκμάθηση και, σε αυτό το πλαίσιο, θα πρέπει να τονίσουμε την αρχή της εκμάθησης δύο επιπλέον γλωσσών εκτός από τη μητρική.
Η εκμάθηση μόνο μιας γλώσσας δεν αρκεί σαν βάση της πολυγλωσσίας.
Το Ευρωπαϊκό Έτος αποτελεί επίσης το πλαίσιο που επιτρέπει τη διάδοση πληροφοριών σχετικά με τον τρόπο εκμάθησης γλωσσών.
Οι μέθοδοι εξελίχθηκαν πέρα από τις παραδοσιακές μεθόδους και πολύ δουλειά έχει γίνει προς αυτή την κατεύθυνση.
Θεωρώ ότι αυτό το Έτος πρέπει να μας δείξει τις καλύτερες πρακτικές και πώς να μεταβούμε από την εξ ολοκλήρου θεωρητική εκμάθηση γλωσσών στην εκμάθηση μιας προφορικής γλώσσας.
Το Ευρωπαϊκό Έτος λειτουργεί επίσης συμπληρωματικά στις υφιστάμενες πρωτοβουλίες.
Απευθύνεται στο ευρύ κοινό και αποτελεί μια μεγάλη εκστρατεία ενημέρωσης.
Όμως για να επιτύχει, πρέπει αφενός, να δημιουργήσει μια εικόνα, να αναπτύξει λογότυπα, συνθήματα καθώς επίσης εργαλεία και βοηθητικά μέσα.
Αφετέρου όμως, προβλέπεται η συγχρηματοδότηση των σχεδίων που παρουσίασαν οι περιφερειακές και τοπικές αρχές ή οι ενώσεις και λέω με σαφήνεια στους συναδέλφους που προέρχονται από παραμεθόριες περιοχές ότι η εκμάθηση της γλώσσας των γειτόνων πρέπει να αποτελεί μια από τις μεγάλες και δυνατές στιγμές που θα τονιστούν σε αυτό το Έτος Γλωσσών.
Το Έτος θα διοργανωθεί σε στενή συνεργασία με το Συμβούλιο της Ευρώπης, γεγονός εξαιρετικά σημαντικό.
Το Συμβούλιο της Ευρώπης έχει μια μακρά εμπειρία στον τομέα της διδασκαλίας γλωσσών και είναι επομένως καλό να μπορέσουμε να ενώσουμε τις δυνάμεις μας.
Πολλές καρποφόρες επαφές έχουν ήδη πραγματοποιηθεί και η μόνιμη ανταλλαγή πληροφοριών μεταξύ των υπηρεσιών μας είναι θεμελιώδους σημασίας για την υλοποίηση αυτού του Έτους.
Θα ήθελα τώρα να αναφερθώ στην αποψινή συζήτηση.
Και πρώτα από όλα θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή μας, τον κύριο Graηa Moura, για το άριστο έργο του και να εκφράσω την ικανοποίησή μου για το εποικοδομητικό πνεύμα και για την καλή συνεργασία που εδραιώθηκε μεταξύ του εισηγητή και των βουλευτών, μεταξύ των βουλευτών και των υπηρεσιών μου καθώς και μεταξύ των δύο θεσμικών οργάνων και του Συμβουλίου.
Προκειμένου να ευοδωθεί αυτή η πρωτοβουλία, ελπίζω ολόψυχα πως κάτι τέτοιο θα καταλήξει σε μια συμφωνία σε πρώτη ανάγνωση προκειμένου να ξεκινήσει το Έτος.
Υπάρχει ένας εξαιρετικά μεγάλος αριθμός τροπολογιών, οι οποίες στο μεταξύ κατέστη δυνατό να ομαδοποιηθούν σε έναν πιο περιορισμένο αριθμό.
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσουμε ότι οι τροπολογίες που ψήφισε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να εγκριθούν από το Συμβούλιο για να φτάσουμε σε μια συμφωνία σε πρώτη ανάγνωση.
Σημείωσα το ενδιαφέρον των συναδέλφων να συμπεριληφθούν οι περιφερειακές και μειονοτικές γλώσσες.
Γνωρίζετε άλλωστε πόσο ενδιαφέρομαι για αυτές τις γλώσσες προσωπικά.
Όμως παράλληλα γνωρίζετε πόσο ευαίσθητο είναι αυτό το θέμα για ορισμένα κράτη μέλη.
Θεωρώ ότι ο προσδιορισμός των γλωσσών στόχων, όπως διατυπώνεται στο άρθρο 1, τροπολογία 15, παρέχει ένα επαρκές άνοιγμα, επιτρέποντας την επίτευξη της συμφωνίας όλων.
Και, πιστέψτε με, υπολογίζω πολύ στις συζητήσεις που θα πραγματοποιηθούν κατά τη διάρκεια του Έτους 2001, γιατί αυτές οι συζητήσεις θα μας επιτρέψουν να υπερπηδήσουμε ορισμένες δυσκολίες, ορισμένους φόβους που υφίστανται έναντι των μειονοτικών γλωσσών.
Και θα ήθελα, στο τέλος αυτού του Έτους να μην υπάρξει καμιά αντίσταση έναντι των γλωσσών, γιατί όπως ειπώθηκε σαφέστατα, δεν υπάρχουν μικρές γλώσσες, παρά μόνο μητρικές γλώσσες οι οποίες είναι όλες τους σπουδαίες γλώσσες.
Υπολογίζω λοιπόν στις συζητήσεις για να μπορέσουμε να προετοιμάσουμε μελλοντικές δραστηριότητες σε αυτό τον τομέα και εφιστώ επίσης την προσοχή σας στις πρόσθετες αιτιολογικές σκέψεις οι οποίες ανταποκρίνονται σε αυτή την ανησυχία: τις τροπολογίες 2, 3 και 4.
Οι αιτιολογικές σκέψεις επιτρέπουν επίσης να λάβουμε υπόψη και άλλες πιο ειδικές ανησυχίες, πράγμα που επεσήμαναν πολλοί συνάδελφοι, όπως είναι οι κλασσικοί πολιτισμοί και οι κλασσικές γλώσσες οι οποίοι δεν θα λησμονηθούν στο Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών.
Δεν θα μακρηγορήσω επί των τροπολογιών για τις οποίες είμαστε σύμφωνοι, από την 1 έως την 34, με τις οποίες συμφωνώ και θα αρχίσω και πάλι με την τροπολογία 35.
Η Επιτροπή, στην πρόταση κειμένου της, είχε προτείνει έναν περιορισμένο αριθμό μελετών οι οποίες είχαν άμεση σχέση με την υλοποίηση του Ευρωπαϊκού Έτους Γλωσσών.
Οι βουλευτές πρότειναν έναν μεγάλο αριθμό πρόσθετων μελετών.
Είναι αυτονόητο ότι ο τομέας εκμάθησης γλωσσών είναι ένας τομέας σε συνεχή εξέλιξη, για τον οποίο είναι απαραίτητες αυτές οι μελέτες.
Η Επιτροπή θα μπορούσε επομένως να δεχτεί αυτές τις προτάσεις στο μέτρο που πρόκειται για πιθανά θέματα.
Στην πραγματικότητα, το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών αποτελεί εξ ορισμού πρωτοβουλία σύντομης διάρκειας, με έναν περιορισμένο, υπερβολικά περιορισμένο προϋπολογισμό.
Θίξατε το πρόβλημα και σε αυτό το πλαίσιο δεν μπορούν να γίνουν τα πάντα, υπάρχουν όμως επίσης και άλλες δυνατότητες και θα επανέλθω επ' αυτού.
Αντίθετα, το Συμβούλιο δεν είναι έτοιμο να δεχτεί μια μακρά λίστα μελετών οι οποίες δεν θα είναι δυνατό να πραγματοποιηθούν όλες στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού Έτους.
Εντούτοις, νομίζω ότι όλοι συμφωνούν ότι αυτό το σημείο δεν πρέπει να αποτελέσει αφορμή για την μην επίτευξη μιας συμφωνίας σε πρώτη ανάγνωση.
Για αυτό τον λόγο αναλαμβάνω ενώπιόν σας, ενώπιον του Κοινοβουλίου, την ακόλουθη επίσημη δέσμευση: η Επιτροπή σημείωσε ορισμένα πιθανά θέματα μελετών σχετικά με τις γλώσσες τα οποία εγκρίθηκαν στις τροπολογίες που εισήγαγε το Κοινοβούλιο κατά την εξέταση της πρότασης που αφορά το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών 2001.
Η Επιτροπή, έχοντας επίγνωση της σπουδαιότητας της πτυχής των γλωσσών στη διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης, δεσμεύεται να αναπτύξει αυτά τα θέματα στο πλαίσιο της εφαρμογής του προγράμματος μελετών, το οποίο πραγματοποιείται στο πλαίσιο και σύμφωνα με τις διαδικασίες των διαφορετικών προγραμμάτων και δραστηριοτήτων οι οποίες μπορούν να κινητοποιηθούν για αυτό τον σκοπό στο πνεύμα του άρθρου 8 της πρότασης απόφασης.
Ειδικότερα, ως Επίτροπος αρμόδια για το πρόγραμμα Socrates, το οποίο περιλαμβάνει κυρίως τους τομείς Comenius, Lingua και Eurydice, καθώς και τα προγράμματα Leonardo και Πολιτισμός 2000, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι το πρόγραμμα αυτό παρέχει ένα πλαίσιο διαμορφωμένο για την πραγματοποίηση των ακόλουθων μελετών οι οποίες θα επιτρέπουν την εξέταση των καλύτερων πρακτικών στον τομέα της διδασκαλίας και της εκμάθησης γλωσσών καθώς και τις αιτίες για τις οποίες η εκμάθηση γλωσσών είναι συχνά ανεπιτυχής.
Πρόκειται για τις μελέτες που αφορούν τη βελτίωση της ποιότητας της διδασκαλίας γλωσσών στην Ένωση οι οποίες προβλέπονται στην τροπολογία 35, δεύτερο σκέλος, και στην τροπολογία 39, εκείνες που αφορούν τις γλωσσικές επαφές που καθιερώθηκαν από τις κοινότητες μεταναστών, οι οποίες προβλέπονται στην τροπολογία 37, αυτές που αφορούν τις πιθανότητες επιτάχυνσης της πρόσβασης στην κατανόηση με μεθόδους ταυτόχρονης διδασκαλίας γλωσσών της ιδίας οικογενείας οι οποίες προβλέπονται στην τροπολογία 38.
Όσον αφορά την προώθηση δίγλωσσων εκδόσεων η οποία αναφέρεται στην τροπολογία 41, καλύπτεται από το πρόγραμμα Πολιτισμός 2000 και θα μεριμνήσω, ώστε τα σχέδια που ακολουθήθηκαν σε αυτό τον τομέα να τύχουν της προτεραιότητας που τους αξίζει.
Τέλος, είναι αλήθεια ότι η διεύρυνση της Ένωσης και η αύξηση του αριθμού των επισήμων γλωσσών θα έχουν ορισμένες συνέπειες όπως επισημαίνεται στην τροπολογία 36.
Σε κάθε περίπτωση, πρόκειται για ένα ζήτημα το οποίο ξεπερνά το πλαίσιο του Ευρωπαϊκού Έτους Γλωσσών και το οποίο αφορά επιπλέον τα τρία πολιτικά θεσμικά όργανα.
Δεσμεύομαι λοιπόν να κάνω ό,τι εμπίπτει στην αρμοδιότητά μου για την τόνωση του προβληματισμού σχετικά με αυτό το θέμα στο κατάλληλο πλαίσιο ελπίζοντας ότι μπορώ να βασίζομαι στην αναγκαία στήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Τελικά, θα ήθελα να πω λίγα λόγια όσον αφορά τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν στη συνεδρίαση της Ολομέλειας.
Οι τροπολογίες 43 και 12 έχουν το ίδιο περιεχόμενο, όμως η διατύπωση της τροπολογίας 43 είναι καλύτερη.
Επομένως οι τροπολογίες 44, 45 και 46 οι οποίες είναι τεχνικές τροπολογίες αποσκοπούν στην προσαρμογή του κειμένου στην επιτροπολογία και συνεπώς δεν θέτουν προβλήματα.
Εν πάση περιπτώσει, τις τροπολογίες 47, 48, 49, 50 και 51 που αφορούν κυρίως τις περιφερειακές και μειονοτικές γλώσσες, δεν θα τις εγκρίνει το Συμβούλιο, όπως γνωρίζουμε, δεδομένου ότι η συζήτηση αυτή έχει ήδη διεξαχθεί στους κόλπους της Επιτροπής Πολιτισμού.
Δεδομένου ότι αυτές οι τροπολογίες ενδέχεται να διακυβεύσουν τη συμφωνία σε πρώτη ανάγνωση, δεν μπορώ να τις δεχτώ.
Ανακεφαλαιώνοντας, κύριε Πρόεδρε, είναι σημαντικό να επιτύχουμε άμεσα μια συμφωνία για να μπορέσει να ξεκινήσει το Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι με μεγάλο ενδιαφέρον έλαβα υπόψη μου τις ανησυχίες σας και ότι τις συμμερίζομαι.
Πιστεύω ότι επαναλαμβάνονται στο κείμενο στο μέτρο του δυνατού και θα τις έχω υπόψη μου επίσης και στις άλλες δραστηριότητες και τα προγράμματα που μας επιτρέπουν να ενεργήσουμε υπέρ της προώθησης και της εκμάθησης γλωσσών και αυτό όχι μόνο το έτος 2001 αλλά και πέρα από αυτό, καθώς το 2001 θα αποτελέσει μόνο το σημείο έναρξης στον αγώνα που ξεκίνησε προκειμένου όλες οι μητρικές γλώσσες να αναγνωριστούν στο ευρωπαϊκό επίπεδο.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Πρόγραμμα "Νεολαία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0100/2000) της κ. Grφner, εξ ονόματος της Αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου στην Επιτροπή Συνδιαλλαγής, σχετικά με το κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, που εγκρίθηκε από την Επιτροπή Συνδιαλλαγής, για τη θέσπιση του προγράμματος κοινοτικής δράσης "Νεολαία" [C5-0116/2000 - 1998/0197(COD)]
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ όλους τους συναδέλφους που επιδεικνύουν σήμερα τέτοια αντοχή!
Χαίρομαι για τη συμβιβαστική λύση που πετύχαμε σχετικά με το πρόγραμμα κοινοτικής δράσης "Νεολαία" και για το αποτέλεσμα της διαδικασίας συνδιαλλαγής.
Έχουν απομείνει μεν ανεκπλήρωτες αρκετές επιθυμίες, αλλά η αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου έκρινε ικανοποιητικό τον συμβιβασμό όσον αφορά τη χρηματοδότηση ύψους 520 εκατ. ευρώ για μια επταετία, με μια ρήτρα αναθεώρησης, όταν θα προσχωρήσουν οι υποψήφιες χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης.
Eυχαριστώ όλους τους συμμετέχοντες για τη συνεργασία τους και προπάντων την Επίτροπο Reding και τις υπηρεσίες της καθώς και τον πορτογάλο Προεδρεύοντα του Συμβουλίου Fontes, που σίγουρα δεν ήταν εύκολο να αντιμετωπίσει τους Υπουργούς Οικονομικών, ευχαριστώ και το Φόρουμ για τη Νεολαία των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων για τη συμβολή του.
Οι συνεδριάσεις για το πρόγραμμα "Νεολαία" διήρκεσαν πάνω από είκοσι μήνες.
Η αρχική πρόταση της Επιτροπής που προέβλεπε τη συνένωση των δύο προγραμμάτων "Νεολαία για την Ευρώπη" και "Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία" σε ένα πενταετές πρόγραμμα υπέστη μεγάλες τροποποιήσεις από την πλευρά μας.
Η Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού είχε υποβάλει κατά την πρώτη ανάγνωση 61 τροπολογίες με στόχο να εξισορροπήσει μεταξύ τους τα διάφορα τμήματα του προγράμματος και μέσω μιας αισθητά υψηλότερης χρηματοδότησης να καταστήσει δυνατόν να συμμετέχει σε προγράμματα ανταλλαγών μεγαλύτερος αριθμός νέων από τους 500.000 που συμμετείχαν σε ανταλλαγές μέχρι σήμερα.
Θέλαμε να απλοποιήσουμε τις διοικητικές δομές και να ενισχύσουμε περισσότερο τους νέους από μειονεκτικά οικονομικά στρώματα.
Η Επιτροπή υιοθέτησε μια σειρά τροπολογιών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αλλά το Συμβούλιο, στην κοινή θέση που καθόρισε μόλις τον Ιούνιο του 1999, συναίνεσε σε 350 εκατ. ευρώ για ένα πενταετές πρόγραμμα.
Το Κοινοβούλιο επικεντρώθηκε σε δεύτερη ανάγνωση σε 13 τροπολογίες που ουσιαστικά αφορούσαν τις δημοσιονομικές πτυχές του προγράμματος, την παράταση της διάρκειας του προγράμματος σε επτά έτη σε αντιστοιχία προς τα προγράμματα "Σωκράτης" και LEONARDO, και τα ζητήματα επιτροπολογίας αφορούσαν το ευέλικτο όριο ηλικίας και την κοινωνική προστασία.
Αμέσως μετά από τη δεύτερη ανάγνωση άρχισα άτυπες διαπραγματεύσεις με τη φινλανδική Προεδρία για να μην χάνουμε χρόνο και να επιτύχουμε την χωρίς διακοπή μετάβαση στο νέο πρόγραμμα, στις αρχές της νέας χιλιετίας.
Για το ότι η διαδικασία συνδιαλλαγής δεν ξεκίνησε πριν από την πορτογαλική Προεδρία ευθύνεται το Συμβούλιο, το οποίο απέρριψε τόσο τη δική μας πρόταση χρηματοδότησης ύψους 980 εκατ. ευρώ όσο και την πολύ καλά θεμελιωμένη συμβιβαστική πρόταση της Επιτροπής για 765 εκατ. ευρώ.
Στη δεύτερη συνεδρίαση της επιτροπής συνδιαλλαγής, μετά από δύσκολες διαπραγματεύσεις, κατέστη δυνατή η επίτευξη συμφωνίας σε όλα τα ζητήματα.
Η επταετής διάρκεια του προγράμματος με συνολική χρηματοδότηση ύψους 520 εκατ. ευρώ και με ρήτρα αναθεώρησης, όταν θα προσχωρήσουν οι υποψήφιες χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης αποτελεί επιτυχία της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Το γεγονός ότι πετύχαμε για τους νεαρούς συμμετέχοντες στο πρόγραμμα κοινωνική προστασία από την πλευρά της χώρας προέλευσης και ιατροφαρμακευτική περίθαλψη από την πλευρά της χώρας υποδοχής αποτελεί μια ακόμη επιτυχία καθώς επίσης και η ευέλικτη αντιμετώπιση των ορίων ηλικίας.
Ως εισηγήτρια, χαίρομαι όμως επίσης ιδιαίτερα που με το πρόγραμμα "Νεολαία" σηματοδοτείται πως το πρόγραμμα αυτό είναι πραγματικά ανοικτό για όλους τους νέους.
Το πρόγραμμα είναι ανοικτό για αγόρια και κορίτσια, για φοιτητές και άνεργους, για νέους από τα κράτη μέλη και από τις υποψήφιες χώρες ή από τρίτες χώρες.
Εγκαινιάσαμε επίσης τη δυνατότητα να μας ενημερώνουν οι νέοι μέσω του Internet για τις ανάγκες τους και για τις επιθυμίες τους και να έχουμε έναν ενεργό διάλογο μαζί τους.
Σας ρωτώ λοιπόν: υπάρχει καλύτερη δυνατότητα ενημέρωσης και καλύτερη διαφήμιση για τις ευρωπαϊκές θεμελιώδεις αξίες;
Αν το εκμεταλλευτούμε έξυπνα, το πρόγραμμα για τη νεολαία μπορεί να συμβάλει, ώστε να ξεπεραστεί η κόπωση που αντιμετωπίζει η ιδέα της Ευρώπης και αισιόδοξη όπως είμαι πιστεύω ότι θα μπορέσει μάλιστα να προκαλέσει ενθουσιασμό για την Ευρώπη.
Για τον λόγο αυτό συνιστώ σε όλους τους συναδέλφους να εκμεταλλευτούν τις δυνατότητες που προσφέρει το νέο πρόγραμμα για τη νεολαία και να εγκρίνουν το κοινό σχέδιο για τη θέσπιση του προγράμματος κοινοτικής δράσης "Νεολαία".
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, σε ένα μήνα, και συγκεκριμένα στις 9 Μαΐου, το Κοινοβούλιο θα γιορτάσει την 50η επέτειο της διακήρυξης του Robert Schuman.
Ενόψει αυτού του ιστορικού γεγονότος θα πρέπει το βλέμμα μας να στραφεί προς το μέλλον, προς τα επόμενα πενήντα χρόνια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όταν θα γιορταστεί η επόμενη μεγάλη επέτειος, εμείς δεν θα είμαστε πια εδώ για να συνεχίσουμε την οικοδόμηση του κοινού αρχιτεκτονήματος Ευρώπη.
Αυτό πρέπει να γίνει από εκείνους που θα μας διαδεχθούν, και για τους οποίους θα πρέπει τώρα να προλειάνουμε το έδαφος.
Ο δρόμος που οδηγεί στην περαιτέρω ενοποίηση της Ευρώπης είναι το νέο πρόγραμμα δράσης "Νεολαία".
Το μέλλον της Ευρώπης εξαρτάται από τη νεολαία.
Θα πρέπει να κάνουμε το παν, ώστε η σημερινή νεολαία να μεγαλώσει με την ιδέα της Ευρώπης, ή ακόμα καλύτερα να πετύχουμε τη σύμφυσή της με την ιδέα αυτή.
Ως εκ τούτου ήταν και είναι απαραίτητο ένα πρόγραμμα που θα προσφέρει - όπως είπε η κ. Grφner - σε όλους τους νέους τη δυνατότητα να έρθουν σε επαφή με την ιδέα της Ευρώπης ανεξάρτητα από την προέλευσή τους, την προπαιδεία τους, τις γνώσεις ξένων γλωσσών, τις σπουδές τους, την επαγγελματική τους εκπαίδευση.
Το σημείο αυτό αποτελεί και τη μεγάλη καινοτομία του προγράμματος "Νεολαία".
Διατίθεται για όλους τους νέους σε αντίθεση με τα ήδη υπάρχοντα προγράμματα που όλα τους καλύπτουν μόνο έναν ειδικό τομέα.
Το νέο πρόγραμμα καλύπτει κατά κάποιο τρόπο το κενό που υπήρχε ανάμεσα στα ήδη τρέχοντα προγράμματα για τη νεολαία και την εκπαίδευση.
Τόσο το Κοινοβούλιο όσο και η Επιτροπή και το Συμβούλιο αντιλήφθηκαν την ανάγκη δημιουργίας αυτού του προγράμματος ακόμα και εάν χρειάστηκε να υπερπηδηθούν σημαντικές δυσκολίες όσον αφορά το χρηματοδοτικό πλαίσιο - η εισηγήτρια αναφέρθηκε ήδη σε αυτό.
Η επίτευξη συμβιβασμού για τη χρηματοδότηση ύψους 520 εκατ. ευρώ, οφείλεται επίσης και στον ζήλο που επέδειξαν προσωπικά όλοι οι συμμετέχοντες κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι και θέλω να ευχαριστήσω θερμά όλους όσους παζάρεψαν ακόμα και για το τελευταίο ευρώ κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής!
Η κ. Grφner ανέφερε ήδη, ότι ακόμα και εάν το χρηματοδοτικό πλαίσιο υστερεί κατά πολύ σε σχέση με τις δικές μας επιθυμίες, παρ' όλα αυτά υιοθετήθηκαν πολλές από τις τροπολογίες μας.
Το νέο πρόγραμμα είναι πιο εύληπτο και φιλικότερο για του πολίτες.
Βελτιώθηκε η κοινωνική ασφάλεια των συμμετεχόντων.
Προβήκαμε σε μια σημαντική αποκέντρωση του προγράμματος, ώστε να έχουν δυνατότητα συμμετοχής ακόμα και οι νέοι των μικρότερων δημοτικών περιφερειών.
Η Ομάδα μας εγκρίνει το πρόγραμμα για να μην είναι η νεολαία αναγκασμένη να περιμένει και άλλο το πρόγραμμά της!
(Χειροκροτήματα)
Kύριε Πρόεδρε, με μεγάλη μου χαρά προσθέτω την υποστήριξή μου και την υποστήριξη της Ομάδας μου σε αυτή την έκθεση.
Η εν λόγω έκθεση είχε μια μακρά περίοδο κυοφορίας.
Ωστόσο, το γεγονός ότι βρισκόμαστε ακόμη εδώ εν τω μέσω της νυκτός αποτελεί τιμή για το έργο της εισηγήτριας αναφορικά με αυτό το πρόγραμμα, και ακόμη για το έργο της Επιτρόπου και της πορτογαλικής Προεδρίας - που επέδειξε αφοσίωση απέναντι στη νεολαία, την εθελοντική υπηρεσία και την εκπαίδευση στην ευρύτερη έννοια της.
Η έκθεση την οποία έχουμε τελικά ενώπιόν μας θέτει πιο προσεκτικούς στόχους, με έμφαση στην κοινωνική προστασία και, όπως δήλωσε η εισηγήτρια, με μια πιο ευέλικτη προσέγγιση από τις προηγούμενες εκθέσεις.
Διαθέτουμε επίσης περισσότερα χρήματα για το πρόγραμμα, σε αναγνώριση της σπουδαιότητάς του.
Πάντοτε θα ζητούμε περισσότερα χρήματα.
Ο προϋπολογισμός δεν είναι αρκετός.
Ίσως είναι ο ρόλος του Κοινοβουλίου να ζητά περισσότερα.
Εντούτοις, μπορούμε να είμαστε ευχαριστημένοι με το αποτέλεσμα.
Μπορούμε να είμαστε σίγουροι ότι, οσαδήποτε χρήματα διαθέτουμε γι' αυτό το πρόγραμμα, θα διοχετευθούν για τη νεολαία και μακροπρόσθεσμα θα είναι χρήματα που έχουν δαπανηθεί συνετά.
Συμφωνώ με την εισηγήτρια ότι αυτά τα χρήματα και το συγκεκριμένο πρόγραμμα θα διασφαλίσουν ότι οι προσπάθειες στοχεύουν όχι μόνο σε ορισμένα μικρά τμήματα της κοινωνίας, αλλά, όπως δήλωσε η Επίτροπος σε μια προηγούμενη έκθεση, σε όλα τα τμήματα της κοινωνίας.
Πρέπει να μεριμνήσουμε για εκείνους που θα επωφεληθούν περισσότερο και για εκείνους που έχουν τη μεγαλύτερη ανάγκη, οι οποίοι διαφορετικά υπάρχει περίπτωση να αποκλεισθούν κοινωνικά.
Με ικανοποίηση διαπιστώνουμε ότι θα ωφεληθούν επίσης ορισμένες υποψήφιες χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης.
Μπορούμε να είμαστε ευχαριστημένοι από τις προσπάθειές μας και από αυτή την έκθεση.
Σε επτά χρόνια από τώρα θα ανατρέξουμε στη σημερινή νεολαία που θα έχει ωφεληθεί από αυτή την έκθεση και θα ευχαριστηθούμε που αποτέλεσε την αρχή μιας πραγματικής προόδου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την κυρία Grφner για το μεγάλο έργο της και την προσωπική, σχεδόν παθιασμένη δέσμευση που αφιέρωσε στην επεξεργασία της εν λόγω έκθεσης.
Ευχαριστώ το Συμβούλιο και την Επιτροπή γιατί χάρη στη συμβολή τους φτάσαμε, επιτέλους, σε καλό αποτέλεσμα.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων στηρίζει με μεγάλη χαρά τις πρωτοβουλίες που δίνουν στους νέους ανθρώπους της Ευρώπης δυνατότητα να αποκτήσουν γνώσεις, δεξιότητες και προσόντα τα οποία θα συμβάλουν στη δημιουργία γερής βάσης για τη μελλοντική τους εξέλιξη.
Η δύναμη του προγράμματος είναι βέβαια ότι μέσω διακρατικών ανταλλαγών προωθείται η ενεργή συμβολή της νεολαίας στην περαιτέρω ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Συμβάλλει επίσης ώστε να δημιουργηθεί περισσότερη κατανόηση για την πολιτισμική και γλωσσική ποικιλομορφία που υπάρχει στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είμαι της γνώμης επίσης ότι το πρόγραμμα θα εξασφαλίσει μια συνεχόμενη διεύρυνση των θεμελιωδών αξιών στις οποίες βασίζεται η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το πρόγραμμα θα συμβάλει έμμεσα, μέσω της αυξημένης συνύπαρξης των νέων της Ευρώπης, στην καταπολέμηση της ξενοφοβίας και στην αύξηση του σεβασμού των ανθρώπινων δικαιωμάτων.
Εν κατακλείδι, στο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης "Νεολαία" λαμβάνεται επίσης υπόψη η επικείμενη διεύρυνση της Ένωσης, κάτι που εμείς στην Ομάδα των Φιλελευθέρων θεωρούμε αποφασιστικής σημασίας για όλα τα προγράμματα της ΕΕ.
Θέλω να συστήσω τη στήριξη του εν λόγω προγράμματος.
Κύριε Πρόεδρε, επιδοκιμάζω κι εγώ την έκθεση και ευχαριστώ την κυρία Grφner για την εξαίρετη προσπάθεια που κατέβαλε.
Πρόκειται για μια πολύ καλή έκθεση.
Η νεολαία αποτελεί το τμήμα της Κοινότητάς μας που πολύ συχνά αγνοείται.
Πράγματι, στην Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, η νεολαία, μαζί με τον αθλητισμό, αποτελεί τον φτωχό συγγενή της χρηματοδότησης.
Ελπίζουμε να αποκατασταθεί αυτή η ανισορροπία.
Η ανεπαρκής ανάληψη υποχρεώσεων για τα θέματα της νεολαίας από το Συμβούλιο, τη στιγμή που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζητούσε 980 εκατομμύρια ευρώ, κατά την άποψή μου, καταδεικνύει αυτή τη σοβαρή ανισότητα και την έλλειψη δέσμευσης εκ μέρους του Συμβουλίου για έναν πολύ σημαντικό τομέα.
Ο κίνδυνος σε σχέση με αυτό, μαζί με τις αλλαγές που προτείνονται για τη συνένωση δύο προγραμμάτων - των προγραμμάτων "Νεολαία για την Ευρώπη" και "Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία" - είναι ότι ενδεχομένως θα χαθούν αρκετά καλά τμήματα και των δύο αυτών προγραμμάτων.
Ελπίζω να μην συμβεί αυτό.
Θα πρέπει να συμπεριλάβουμε τα καλύτερα τμήματα αυτών των δύο εξαίρετων πρωτοβουλιών σε οποιοδήποτε πρόγραμμα διαμορφώσουμε μελλοντικά.
Το νέο πρόγραμμα "Νεολαία" δίδει έμφαση στην ανάπτυξη δεσμών με τη νεολαία των υποψήφιων για ένταξη χωρών.
Αυτή είναι μια άριστη πρωτοβουλία.
Οι γέφυρες που οικοδομούνται μεταξύ της νεολαίας θα είναι οι γέφυρες που τελικά θα ενώσουν την Ευρώπη.
Η συμφωνία για τη συνεχή επιθεώρηση της κατάστασης είναι μια πρωτοβουλία που επιδοκιμάζω.
Όταν χρειασθούν περισσότεροι πόροι, οι προϋπολογισμοί δεν θα πρέπει να είναι άκαμπτοι, αλλά ευέλικτοι, ώστε να μπορούν να τροποποιηθούν προς το βέλτιστο συμφέρον των θεμιτών αναγκών της νεολαίας.
Ποιος σκοπός μπορεί να είναι περισσότερο άξιος από την υποστήριξη της νεολαίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, καλή μέρα!
Βασικά θα έπρεπε όλοι οι πολιτικοί να αισθάνονται υπεύθυνοι για το συγκεκριμένο πρόγραμμα και να το παίρνουν ιδιαίτερα σοβαρά.
Και τούτο, διότι χωρίς ένθερμους νεαρούς Ευρωπαίους που θα μπορούν αργότερα να μεταδώσουν αυτήν τους την πεποίθηση, το ευρωπαϊκό οικοδόμημα θα έχει σαθρά θεμέλια.
Επομένως πρέπει να κάνουμε το παν για να δημιουργήσουμε τις προϋποθέσεις, ώστε αγόρια και κορίτσια να αισθάνονται αυτή την Ευρώπη σπίτι τους, να σέβονται και να εκτιμούν την εκάστοτε αλλοτριότητα.
Το συγκεκριμένο πρόγραμμα για τη νεολαία είναι ένα σημαντικό μέσο για να μάθουν οι νέοι να κατανοούν ο ένας τον άλλο και να ασκούνται στην ανεκτικότητα.
Οι δραστηριότητες των εθελοντών στον τομέα του περιβάλλοντος και του πολιτισμού συμβάλλουν, ώστε να γνωρίσουν οι νέοι την ευρωπαϊκή πραγματικότητα και να αποκτήσουν γνώσεις ξένων γλωσσών.
Μόνο οι διαπροσωπικές επαφές καθιστούν δυνατή την εξάσκηση για την υλοποίηση των δημοκρατικών αξιών και την κατανόηση του τι θα πει να είναι κανείς ευρωπαίος πολίτης και το πρόγραμμα εξυπηρετεί αυτούς τους σκοπούς.
Θεωρώ ότι την παρούσα στιγμή θα πρέπει επίσης να ειπωθεί ότι είναι αδιανόητο να συζητείται η εξαίρεση των νέων της Αυστρίας από τα προγράμματα αυτά ως επακόλουθο των αποκαλούμενων διμερών κυρώσεων.
Κάτι τέτοιο είναι ανεύθυνο και θα πρέπει να πολεμηθεί από όλους - προπάντων από το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή!
Με το νέο πρόγραμμα συγκεντρώσαμε και βελτιώσαμε τις μέχρι σήμερα δράσεις για τους νέους.
Χάρη στις τροπολογίες μας βελτιώσαμε και την κοινωνική προστασία των συμμετεχόντων.
Φυσικά, η προβλεπόμενη συνολική χρηματοδότηση δεν επαρκεί μολονότι με ενωμένες τις δυνάμεις μας μπορέσαμε να αποσπάσουμε περισσότερα χρήματα από εκείνα που ήταν διατεθειμένο να μας εγκρίνει το Συμβούλιο.
Το ποσό διαψεύδει βασικά τους ψευτοκήρυκες Υπουργούς.
Είμαι παρ' όλ' αυτά πεπεισμένη ότι θα κάνουμε το καλύτερο δυνατόν και πολλοί από τους νέους θα μπορέσουν να επωφεληθούν από αυτό.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω και τη συνάδελφο Grφner για τις μεγάλες τις προσπάθειες προκειμένου να καταλήξουμε στο τέλος σε ένα καλό αποτέλεσμα μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Ευχαριστώ πολύ και καλή επιτυχία!
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, ως άτομο που κατέληξε στη πολιτική μέσω των δραστηριοτήτων του για τους μαθητές, τους νέους και την εκπαίδευση, με χαροποιεί το γεγονός ότι το πρόγραμμα δράσης "Νεολαία" θα συμβάλει στην προώθηση μιας Ευρώπης της γνώσης.
Χαιρετίζουμε το πρόγραμμα ανταλλαγών, επειδή ενισχύει την εμπιστοσύνη μεταξύ των νέων διαφόρων κρατών, τη μεταξύ τους ανεκτικότητα και τη βούληση για συνεργασία και αλληλεγγύη.
Το τι διαδραματίζεται στο μυαλό των σημερινών νέων έχει ιδιαίτερη σημασία για τη μελλοντική ανάπτυξη και τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης καθώς και για τη διαμόρφωση ευρωπαϊκής συνείδησης.
Θέλω να αναφερθώ σε δύο άρθρα.
Αφενός στο άρθρο 5, παράγραφος 2, επειδή επισημαίνει ότι πρέπει να δοθεί προπάντων προσοχή στη διασφάλιση της πρόσβασης των νέων στα προγράμματα χωρίς κανενός είδους διακρίσεις.
Αφετέρου δε στο άρθρο 2, παράγραφος 1 επειδή επισημαίνει ότι με τη συμμετοχή σε διασυνοριακά προγράμματα ανταλλαγής εντός της Κοινότητας αναπτύσσεται η κατανόηση των νέων για τις κοινές θεμελιώδεις αξίες της Ευρώπης και κατά συνέπεια προωθείται ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και η καταπολέμηση του ρατσισμού.
Τονίζω αυτά τα δύο σημεία επειδή - όπως ανέφερε και η συνάδελφος Pack - οι κυρώσεις κατά της Αυστρίας θίγουν προπάντων τον τομέα του πολιτισμού, τις εκδηλώσεις, τον τομέα της διδασκαλίας και της επιστήμης καθώς και τις επιστημονικές συνεργασίες.
Η αντίφαση αυτή δείχνει πόσο μη ευρωπαϊκές είναι οι κυρώσεις αυτές, πόσο αντίκεινται στην κοινότητα δικαίου και αξιών και σε τι διακρίσεις οδηγούν.
Λέμε Ναι στο πρόγραμμα δράση "Νεολαία" και Όχι στις αδικαιολόγητες κυρώσεις εναντίον της Αυστρίας!
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ με όλους εκείνους που συνεχάρησαν την εισηγήτρια, την κ. Grφner, η οποία έκανε μια άψογη εργασία, ταγμένη υπέρ των νέων.
Για αυτό τον λόγο είχε την ιδιαίτερα έντονη στήριξη των μελών της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού.
Τους ευχαριστώ για αυτή την εργασία.
Το πρόγραμμα "Νεολαία" είναι ένα πρόγραμμα ζωτικής σημασίας για την Ένωση, όπως έχετε επισημάνει ήδη όλοι, γιατί πρόκειται για ένα μοναδικό πρόγραμμα στο οποίο μπορούν να συμμετέχουν όλοι οι νέοι χωρίς διακρίσεις.
Θα ήθελα να καθησυχάσω τους βουλευτές που μίλησαν για ενδεχόμενες κυρώσεις.
Στο πρόγραμμα "Νεολαία" και στην εκτέλεση αυτού του προγράμματος, δεν υπάρχουν κυρώσεις εναντίον κανενός, ούτε μάλιστα εναντίον των νεαρών Αυστριακών, οι οποίοι δεν θα υποστούν διακριτική μεταχείριση.
Οι στόχοι του προγράμματος είναι αξιόλογοι και θεμελιώδους σημασίας για την ανάπτυξη μιας ευρωπαϊκής ιθαγένειας.
Το πρόγραμμα αυτό θα ευνοήσει και θα εδραιώσει τη συνέχιση και την ανάπτυξη καινοτόμων δράσεων στο κοινοτικό επίπεδο και θα συμβάλει στη βελτίωση της ποιότητας της δράσης υπέρ των νέων.
Αποτελεί επίσης ένα καλό όργανο στην υπηρεσία μιας πολιτικής συνεργασίας και θα συμβάλει στη διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Εκτός από μια αποτελεσματική εφαρμογή του προγράμματος, θέλω να δεσμευθώ εδώ ενώπιόν σας ότι θα ευνοήσω μια διαδικασία διαρθρωμένης και τακτικής συνεργασίας με τα κράτη μέλη, προκειμένου να ενεργήσουμε για την εκπόνηση κατευθύνσεων δράσης που να βρίσκονται στο ύψος των προκλήσεων και χωρίς την οποία η αποτελεσματικότητα του προγράμματος θα ήταν μικρότερη.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αδράξω την ευκαιρία για να μιλήσω για την μελλοντική πολιτική για τους νέους.
Πράγματι, για πρώτη φορά παρουσιάστηκα ενώπιόν σας τον περασμένο Σεπτέμβριο.
Μίλησα για τη Λευκή Βίβλο σχετικά με την πολιτική για τους νέους στους κόλπους της Ένωσης, ως προτεραιότητα.
Τώρα θα ήθελα να διευκρινίσω τον ρόλο αυτής της Λευκής Βίβλου και τον ρόλο της πολιτικής ώθησης που η πολιτική για τους νέους πρέπει να διαδραματίσει στο μέλλον.
Επιθυμώ να προετοιμάσω τη Λευκή Βίβλο στη βάση μιας ευρείας διαβούλευσης των διαφορετικών αρμοδίων φορέων και εάν μιλάμε για αρμόδιους φορείς, μιλάμε πρωτίστως για τους νέους.
Για αυτό τον λόγο, κατά τη διάρκεια του Συμβουλίου Υπουργών Νεότητας στις 23 Νοεμβρίου, πρότεινα στους Υπουργούς Νεότητας να οργανώσουν συναντήσεις νέων σε εθνικό επίπεδο κατά τη διάρκεια του πρώτου εξαμήνου του 2000.
Η πρόταση αυτή έγινε δεκτή με εξαιρετικά ευνοϊκό τρόπο από όλα τα κράτη μέλη και οι εθνικές αυτές συναντήσεις διεξάγονται ήδη.
Η πλειοψηφία των κρατών μελών έχουν ήδη ορίσει ημερομηνίες και η πλειοψηφία με διαβεβαίωσε ότι αυτές οι ημέρες θα είναι ανοιχτές, με όλους τους δυνατούς φορείς και ανοιχτές επίσης στη συμμετοχή των Ευρωπαίων βουλευτών.
Οι συναντήσεις αυτές πρέπει να επιτρέπουν στους νέους να είναι δραστήριοι και να υπερασπίζονται τις επιθυμίες, τις προσδοκίες, τις απόψεις, αλλά και τις προτάσεις τους αναφορικά με τις πολιτικές δράσεις στους τομείς που τους αφορούν.
Οι διαφορετικές εθνικές συναντήσεις θα καταλήξουν σε μια μεγάλη ευρωπαϊκή συνάντηση η οποία θα οργανωθεί στις αρχές Οκτωβρίου υπό τη γαλλική Προεδρία.
Παράλληλα με τη διαβούλευση με τους νέους, η Επιτροπή επιθυμεί να διαβουλευθεί με τους εθνικούς ιθύνοντες της πολιτικής για τους νέους.
Ελπίζει να μπορέσουν να εντάξουν στις προτάσεις τους τις απόψεις και τις προσδοκίες των τοπικών διοικήσεων οι οποίες παίζουν, κατά τη γνώμη μου, σημαντικό ρόλο στην πολιτική για τη νεολαία.
Για να το κάνει αυτό, η Επιτροπή θα οργανώσει διμερείς συναντήσεις με τα κράτη μέλη, οι οποίες θα ακολουθούνται από ένα σεμινάριο προβληματισμού των κατευθυντήριων γραμμών για θέματα νεολαίας.
Θα βασιστούμε επίσης στις διάφορες μελέτες που αφορούν τους νέους οι οποίες θα υποστηρίζονται στο πλαίσιο του προγράμματος "Νεολαία" και στη διεξαγόμενη μελέτη η οποία αφορά την κατάσταση των νέων και την πολιτική για τους νέους στην Ευρώπη.
Τέλος, θα ήθελα τη συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε αυτή την άσκηση.
Οι λεπτομέρειες της συνεργασίας θα πρέπει να διευκρινιστούν αλλά μπορώ ήδη να σας βεβαιώσω ότι θα κληθείτε να συμμετάσχετε στην ευρωπαϊκή συνάντηση των νέων και ότι θα σας ενημερώνω τακτικά για την κατάσταση της προόδου αυτού του φακέλου.
Εν κατακλείδι, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η διαδικασία διαβούλευσης, ιδιαιτέρως αυτή των νέων, δεν θα είναι μια ακριβής άσκηση, γιατί η δημοσίευση της Λευκής Βίβλου θα αποτελέσει το δεύτερο στάδιο αυτού του διαλόγου με τα ενδιαφερόμενα μέρη, έναν διάλογο που θα ήθελα να εδραιώσω σε μια πιο μόνιμη βάση.
Κυρίες και κύριοι, το εργοτάξιο είναι σημαντικό αλλά ενθουσιώδες.
Όπως τονίσατε πολλοί από εσάς, εδώ δεν εργαζόμαστε για την πολιτική, εργαζόμαστε για το μέλλον της Ένωσής μας.
Και εύχομαι η συζήτηση που θα ξεκινήσει επ' ευκαιρία της Λευκής Βίβλου να επιτρέψει την ενίσχυση της ικανότητάς μας να δρούμε από κοινού προκειμένου να εφαρμόσουμε μια πραγματική στρατηγική αναβάθμισης των δεξιοτήτων αυτών των 80 εκατομμυρίων νέων πολιτών της Ένωσης έναντι των οποίων έχουμε μεγάλη ευθύνη.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Προτού λήξει η συνεδρίαση, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους διερμηνείς για τη γενναιόδωρη συνεργασία τους απόψε, εφόσον ξεπεράσαμε τον προβλεπόμενο χρόνο.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 00.45)