# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, χθες μάθαμε από τις ειδήσεις του Πρώτου Προγράμματος της γερμανικής τηλεόρασης ότι ξεκίνησε και πάλι μια διαδικασία εισαγγελικής έρευνας κατά του ειδικού εκπροσώπου της ΕΕ για τα Βαλκάνια κ. Hombach.
Υπήρξαν στο ζήτημα αυτό ήδη σημαντικά προβλήματα, και σε συνάρτηση με τα προβλήματα της τελευταίας Επιτροπής.
Πρόκειται λοιπόν για την κατηγορία ότι τάχα καταβλήθηκαν 300 000 γερμανικά μάρκα σε μία υπηρεσία χωρίς αντάλλαγμα.
Σας παρακαλώ να ενημερώσετε το Συμβούλιο και να το καλέσετε να απαλλάξει τον κ. Hombach από τα καθήκοντά του μέχρι να ληφθεί οριστική και τελεσίδικη απόφαση στο ζήτημα αυτό.
Δεν μπορούμε να διακινδυνεύσουμε να δημιουργηθούν και πάλι αρνητικές εντυπώσεις σε σχέση με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα λάβουμε υπόψη τη δήλωσή σας, αγαπητέ συνάδελφε.
Χθες το απόγευμα, μετά τις ψηφοφορίες στην Ολομέλεια, έγινε ένα σχόλιο από το οποίο θα ήθελα να διαχωρίσω τη θέση μου και με το οποίο δεν θα ήθελα να συσχετιστώ.
Δεν έγινε κανένα λάθος στη διερμηνεία· βουλευτές αυτού του Σώματος όντως αναφέρθηκαν στην Ομάδα Τεχνικού Συντονισμού ως Ομάδα Τεχνικού Συντονισμού των Ρατσιστών.
Το σχόλιο αυτό ήταν άδικο.
Κανείς, ακόμη και αν έχει τη ζωηρότερη φαντασία, δεν θα μπορούσε να θεωρήσει ρατσίστρια κάποια σαν την Emma Bonino.
Πρέπει να είμαστε εξαιρετικά προσεκτικοί με το πώς αντιμετωπίζουμε τα άλλα μέλη στην Ολομέλεια αυτή.
Ισως σε ορισμένους να μην αρέσει το ότι συστήθηκε η Ομάδα Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξαρτήτων Βουλευτών, όμως συστήθηκε.
Οι βουλευτές αυτοί εκλέχτηκαν ακριβώς όπως εγώ και κάθε άλλος βουλευτής αυτού του Σώματος και αυτό το γεγονός πρέπει να το δεχτούμε.
Τα άτομα έχουν δικαιώματα και νομίζω ότι το σχόλιο που έγινε χθες ήταν απαράδεκτο.
Θα λάβουμε υπόψη τη δήλωσή σας,, κυρία βουλευτή.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, όταν στη συνεδρίαση της Δευτέρας ευχαρίστησα το γαλλικό κράτος, την πόλη του Στρασβούργου και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για το γεγονός ότι το φινλανδόφωνο κανάλι της τηλεόρασης έχει ήχο, αλλά όχι εικόνα, και για το γεγονός ότι τρέχει κρύο, αλλά όχι ζεστό νερό από τις βρύσες, δεν εννοούσα ότι καλώς έχουν τα πράγματα, παρά εννοούσα ότι τα πράγματα αυτά θα έπρεπε να διορθωθούν.
Εύχομαι το γαλλικό κράτος, η πόλη του Στρασβούργου και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να λάβουν μέτρα για τη διόρθωση τόσο μικρών πραγμάτων σε ένα τόσο ακριβό κτίριο.
Πολύ καλά, κύριε Seppδnen, θα λάβουμε επίσης υπόψη τη δήλωση σας.
Κύριε Πρόεδρε, διαβάζοντας τα συνοπτικά πρακτικά, διαπιστώνω με φρίκη ότι για μια ακόμα φορά παρέλειψα να υπογράψω τα φύλλα παρουσίας, ενώ συμμετείχα σε έναν σημαντικότατο αριθμό ονομαστικών ψηφοφοριών.
Θα ήθελα να επισημαίνεται η παρουσία μου στα χθεσινά συνοπτικά πρακτικά.
Δεν θα υπάρξει πρόβλημα ως προς αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, δεν έχω να κάνω παρατήρηση για τα συνοπτικά πρακτικά, αλλά για τις υπηρεσίες ενημέρωσης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Δεν ξέρω αν είναι τώρα η κατάλληλη στιγμή για να το πω.
Δεν αφορά τα συνοπτικά πρακτικά, αλλά είναι μια διαφορετική παρατήρηση.
Να την κάνω τώρα;
Λοιπόν: μόλις έλαβα από έναν συνάδελφο τα Νέα από τη Σύνοδο (session news) για τη χθεσινή μας συζήτηση για την έκθεση Ludford και διαπιστώνω με λύπη μου ότι η δήλωση που έκανα εξ ονόματος της Ομάδας μου δεν αναφέρεται εκεί.
Παρακαλώ τις υπηρεσίες του Κοινοβουλίου να εξετάσουν γιατί συνέβη αυτό.
Δεσμεύομαι ότι οι υπηρεσίες θα εξετάσουν πολύ προσεκτικά το θέμα, κύριε Poettering.
Κύριε Πρόεδρε, με αφορμή τα χθεσινά πρακτικά, θα ήθελα να παρατηρήσω ότι αισθάνομαι ιδιαίτερη απογοήτευση για το γεγονός ότι στις χθεσινές ψηφοφορίες παρευρίσκονταν μόνο 200 βουλευτές.
Αυτό συμπεραίνω από τα πρακτικά.
Πολύ καλά, κύριε Manders, το λαμβάνουμε υπόψη μας.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Είτε είναι εθνική είτε ευρωπαϊκή, μία Κεντρική Τράπεζα δεν παύει να είναι αποκλειστικά στην υπηρεσία του μεγάλου κεφαλαίου και εκείνων που το κατέχουν.
Αρνούμαστε να επιλέξουμε μεταξύ των διαφορετικών τρόπων με τους οποίους οι καπιταλιστικοί όμιλοι και οι πλούσιοι κεφαλαιούχοι διαχειρίζονται τις τραπεζικές τους υποθέσεις, διότι όπως και να έχει τις διαχειρίζονται εις βάρος των συμφερόντων των εργατικών τάξεων και της πλειοψηφίας του πληθυσμού.
Η αποχή μας εκφράζει την αντίθεσή μας τόσο στην οργάνωση του τραπεζικού συστήματος σε εθνικό επίπεδο όσο και στην οργάνωσή του σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
H πρόταση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας μας κάνει να αναρωτιόμαστε και να προχωρούμε με προφύλαξη, και αυτό για δύο λόγους:
Οσον αφορά τη μέθοδο, παρατηρούμε ότι η διαδικασία που ακολουθείται μένει η ίδια : τα κοινοτικά θεσμικά όργανα παρουσιάζουν παραποιημένες εκθέσεις, οι οποίες παρουσιάζουν ως αμελητέες τις επιπτώσεις μιας νέας απώλειας της εθνικής κυριαρχίας εκ μέρους των κρατών, και προχωρούν με μικρά διαδοχικά βηματάκια.
Έτσι, η Επιτροπή είχε ισχυρισθεί, την εποχή της εισαγωγής του ευρώ, ότι η εθνική κυριαρχία των κρατών δεν απειλείτο κατά κανένα τρόπο ούτε από την ΕΚΤ ούτε από το ΕΣΚΤ, το οποίο αναγόταν σε θεματοφύλακα και διαχειριστή των επισήμων συναλλαγματικών αποθεματικών των κρατών μελών.
Ωστόσο, λησμονούν να υπενθυμίσουν ότι, αφενός, οι εθνικές κεντρικές τράπεζες διαχειρίζονται τα κεφάλαια αυτά για λογαριασμό της ΕΚΤ, που μόνον αυτή καθορίζει την νομισματική πολιτική και ότι, αφετέρου, και ενώ το άρθρο 30.1 του καταστατικού της ΕΚΤ καθόριζε το ανώτατο όριο διαθεσίμων στα 50 δισεκατομμύρια ευρώ, ποσόν που είχε θεωρηθεί αρκετό για να διασφαλίσει την ανεξαρτησία της ΕΚΤ, δύο χρόνια μετά, το δόγμα της ανεξαρτησίας επικαλείται το άρθρο 30.4 του εν λόγω καταστατικού, ζητώντας τη χορήγηση περαιτέρω διαθεσίμων, προβάλλοντας ως λόγο ότι χρειάζεται να ενισχυθεί περαιτέρω η ανεξαρτησία και η αξιοπιστία της ΕΚΤ·Είναι κατά τη γνώμη μας λογικό να αναρωτιέται κανείς μήπως το βάραθρο δεν έχει πάτο, με αποτέλεσμα να εξαφανίζονται οι πόροι !
Οσον αφορά την ουσία, το "περυτίλιγμα" αυτού του νέου εξωφρενικού αιτήματος δεν πρέπει να μας ξεγελά· το ζητούμενο εδώ δεν είναι μόνον να δοθούν επιπλέον δημοσιονομικά μέσα σε ένα ανεξάρτητο θεσμικό όργανο για να εφαρμόσει μία αποτελεσματική νομισματική πολιτική προς όφελος των κρατών μελών, αλλά επίσης να δημιουργηθούν έμμεσα συμπληρωματικοί πόροι υπέρ μιας τεχνοκρατικής δομής, προκειμένου να της επιτραπεί η χρηματοδότηση ολοένα αυξανόμενων λειτουργικών αναγκών.
Ετσι η εικόνα διατηρείται θολή με πολύ έξυπνο τρόπο.
Τη στιγμή που το ευρώ θα έπρεπε να είναι "ισχυρό και σταθερό" και τα διαθέσιμα, αρχικά, είχαν ως προορισμό να χρησιμεύσουν ως μέσο άμυνας κατά τη μεταβατική περίοδο (σε περίπτωση ανάγκης), σήμερα, όπως φαίνεται, ούτε η μία ούτε η άλλη πρόβλεψη τηρήθηκε και ο συντηρητισμός της Φραγκφούρτης είναι απόλυτος!
Επομένως, τίθεται ένα νέο ερώτημα: το ερώτημα της αποτελεσματικής χρήσης αυτών των οικονομικών μέσων.
Γιατί τα κράτη θα πρέπει να εγκαταλείψουν τους πόρους τους προς όφελος ενός κοινοτικού θεσμικόυ οργάνου στο οποίο, λόγω ακριβώς της απαραίτητης ανεξαρτησίας του, δεν πρέπει να μπορεί να ασκείται έλεγχος;
Ολοκληρώνοντας, ας θυμηθούμε ότι το κράτος δεν ορίζεται μόνον από την κυριαρχία που έχει λόγω της αυτονομίας του να δρα.
Η εμπειρία δείχνει ότι στην πραγματικότητα η ισχύς του και η αξιοπιστία του στη διεθνή σκηνή εξαρτάται σε πολύ μεγάλο βαθμό από τους πόρους που διαθέτει: πρέπει επομένως να είμαστε προσεκτικοί, γιατί το να στερήσουμε σταδιακά το κράτος και από τα δύο θα σήμαινε, μακροπρόθεσμα, την άρνηση της ίδιας της ύπαρξής του !
Μέτρα ενημέρωσης στον τομέα της ΚΑΠ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0046/2000) της κ. Izquerdo Rojo, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για τα μέτρα ενημέρωσης στον τομέα της κοινής γεωργικής πολιτικής (COM(1999) 536 - C5-0249/1999 - 1999/0209(CNS))
Κύριε Πρόεδρε, παρουσιάζω μια έκθεση της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου σχετικά με τα μέτρα ενημέρωσης στο πλαίσιο της κοινής γεωργικής πολιτικής.
Πρόκειται για μια έκθεση που δημιουργεί προηγούμενο, δεδομένου ότι είναι η πρώτη φορά που το Συμβούλιο συμβουλεύεται το Κοινοβούλιο σχετικά με αυτά τα μέτρα.
Η Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου μελέτησε με μεγάλο ενδιαφέρον και επιμέλεια αυτό το σχέδιο νομοθετικού ψηφίσματος και το ενέκρινε ομόφωνα.
Μεταξύ των τροπολογιών που προτείνει το Κοινοβούλιο, θα ήθελα να επισημάνω τις ακόλουθες πλευρές.
Καταρχάς, στην τροπολογία αριθ.
2, περιλαμβάνονται τα κέντρα ενημέρωσης και ψυχαγωγίας της υπαίθρου ως πιθανοί φορείς αυτών των μέτρων.
Δεύτερον, αναφέρεται ρητά ο σημαντικός ρόλος που μπορούν να διαδραματίσουν οι νέοι αγρότες στα εν λόγω μέτρα.
Τρίτον, επισημαίνουμε στην Επιτροπή τη σκοπιμότητα απλοποίησης και διαχείρισης των διοικητικών διαδικασιών με ταχύτητα, τόσο όσον αφορά τη μελέτη των προγραμμάτων όσο και για τον μετέπειτα έλεγχο.
Τέταρτον, επισημαίνουμε ως ιδανικούς παραλήπτες αυτών των μέτρων τους άνδρες και τις γυναίκες της υπαίθρου, τους αγρότες και τους υπόλοιπους παράγοντες της υπαίθρου.
Αν παρατηρήσετε τις τροπολογίες μας, θα δείτε ότι έχουν ανθρώπινο χαρακτήρα και ότι αποδέχονται μια ανοιχτή και πολύ πιο δυναμική συζήτηση.
Απομακρυνόμαστε από την υπολογιστική επεξεργασία της ΚΓΠ, την απλώς γραφειοκρατική, τεχνοκρατική και παθητική.
Για τον λόγο αυτόν, πιστεύουμε ότι οι τροπολογίες του Κοινοβουλίου βελτιώνουν το κείμενο.
Πέμπτον, όσον αφορά το ποσοστό συγχρηματοδότησης, το Κοινοβούλιο θα ήθελε να επεκτείνει η Επιτροπή αυτό το ποσοστό, επεκτείνοντας τη χρηματοδότηση στις περιπτώσεις οργανώσεων ή ενώσεων που δεν διαθέτουν τα οικονομικά μέσα.
Έκτον, όσον αφορά τις δεσμευμένες πιστώσεις, γνωρίζουμε ήδη ότι σύμφωνα με την πρόταση, πρόκειται για ένα ποσό ύψους 4,5 εκατομμυρίων ευρώ ετησίως, μέσω του ΕΓΤΠΕ - Τμήμα Εγγυήσεων, το οποίο για την τρέχουσα περίοδο, 2000-2006, σημαίνει 27 εκατομμύρια ευρώ.
Στην πρόταση του Κοινοβουλίου όμως, επισημαίνεται ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρέπει να προσαρμόσει τις πιστώσεις του προϋπολογισμού στον μεγάλο αριθμό των οργανώσεων που έχουν δικαίωμα να συμμετάσχουν δυνάμει του παρόντος κανονισμού.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επισημάνω τη συμβολή της τροπολογίας 10, η οποία προτείνει ένα νέο άρθρο 5 β' , στο οποίο ορίζονται τα κριτήρια στα οποία πρέπει να προσαρμοσθούν τα προγράμματα ή μέτρα που είναι επιλέξιμα για χρηματοδότηση, και είναι τα εξής: να είναι προγράμματα που δημιουργούν τις προϋποθέσεις για μια αειφόρο και πολυλειτουργική γεωργία, που χρησιμεύουν στη διατήρηση και τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης, που ενισχύουν την κοινωνική και περιφερειακή συνοχή, που προβάλουν το ρόλο των γυναικών και των νέων, που προστατεύουν το περιβάλλον και διασφαλίζουν τους υδάτινους πόρους, την ποιότητα του αέρα και του εδάφους, που επεξεργάζονται τα γεωργικά απόβλητα, ελέγχουν την ενεργειακή σπατάλη, τους γεωργικούς οικοτόπους και τις μεταφορές.
Κατά την άποψή μας, πρόκειται για σχέδια που θα προωθήσουν την αγροτική ανάπτυξη, θα βελτιώσουν την επισιτιστική ασφάλεια και την ποιότητα των προϊόντων.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα ήθελε, σε αυτά τα προσεχή μέτρα ενημέρωσης, η Επιτροπή να ενεργήσει έτσι ώστε αυτές οι προτεραιότητες, που είναι προτεραιότητες της γεωργίας του 2000, να γίνουν ορατές.
Αυτά είχα να πω, κύριε Πρόεδρε.
Θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για την υποστήριξη και τη συνεργασία από όλα τα μέλη της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου σε όλες τις συνεδριάσεις που πραγματοποιήσαμε.
Επίσης, θα ήθελα η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, με τον ένα ή με τον άλλο τρόπο, να λάβει υπόψη αυτά τα κριτήρια του Κοινοβουλίου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται για ένα θαυμάσιο και εξέχουσας σημασίας μέτρο για όλους τους πολίτες αλλά που πρέπει να έχει τους γεωργούς ως πρωταγωνιστές.
Η θέση μας σχετικά με την πρόταση κανονισμού που αφορά τα μέτρα ενημέρωσης στον τομέα της κοινής γεωργικής πολιτικής θα μπορούσε να συνοψισθεί ως εξής.
Μετά την περίοδο διαχείρισης από τη ΓΔ VI και τη στήριξη στο ΕΓΤΠΕ - Τμήμα Προσανατολισμών, ανοίγει τελικά ένα παράθυρο υψίστης διαφάνειας που δεν πρέπει με κανέναν τρόπο να κλείσει.
Η κοινή γεωργική πολιτική είναι ένα μέσο για τους αγρότες, είναι ο πυλώνας που προορίζεται για να οδηγήσει τις γεωργικές εκμεταλλεύσεις προς την παγκόσμια αναγνώριση του ρόλου που διαδραματίζουν οι αγρότες, είτε σε σχέση με τον καταναλωτή ή σε ότι αφορά τα σημαντικά περιβαλλοντικά θέματα.
Είναι επίσης το μέσο διάδοσης στους αγρότες μιας συνείδησης που να ανταποκρίνεται περισσότερο στην πραγματικότητα και, κυρίως, να είναι πολύ κοντά στις ανάγκες ολόκληρης της ευρωπαϊκής κοινωνίας.
Έχουμε ακούσει πολύ συχνά ύμνους σχετικά με τον παραγωγικό, περιβαλλοντικό και προστατευτικό ρόλο του καταναλωτή και της γεωργίας.
Πολλές φορές, τα λόγια αυτά αποδείχθηκαν αυτοσκοπός, δίχως να προσφέρουν συγκεκριμένες ευκαιρίες για την υλοποίηση των ευκαιριών που προσφέρονταν.
Τώρα έχουμε τη δυνατότητα να δώσουμε ένα συγκεκριμένο μήνυμα στον αγροτικό κόσμο.
Γι' αυτούς τους λόγους έχουμε κάπως σαστίσει μπροστά στη διεύρυνση σε όλες τις ενώσεις καταναλωτών και προστασίας του περιβάλλοντος που δεν θα έπρεπε να διεκδικούν κανένα δικαίωμα-υποχρέωση από αυτού του είδους τα μέτρα.
Στην αντίθετη περίπτωση, θα χάσουμε μια τελευταία ευκαιρία για να εστιάσουμε τους στόχους ανάπτυξης, διαμοιρασμού, πολυλειτουργικότητας, αξιοποίησης της ποιότητας, πράγματα στα οποία βασίζονται τα ευρωπαϊκά μέτρα που προβλέπονται για τον τομέα της γεωργίας.
Σε αυτό προστίθεται επίσης και η ανησυχία για τους περιορισμένους οικονομικούς πόρους που προορίζονται για την υλοποίηση του προγράμματος.
Ακόμη περισσότερο, δεν μπορεί επομένως να υπάρξει πολιτική διεύρυνση που να περιλαμβάνει μεγαλύτερο αριθμό πιθανών δικαιούχων των διαγωνισμών που προκηρύσσονται, αν και, όπως φαίνεται σε αυτό που μόλις είπε σχετικά με την οριστικοποίηση των αντιπροσωπευτικών οργανώσεων των αγροτών, αυτή η διεύρυνση θα πρέπει να μεταφρασθεί σε μια χρηματοδότηση λογική, κατευθυνόμενη με εύστοχο τρόπο και προορισμένη σε αυτό που προβλέπει ο ίδιος ο τίτλος του προγράμματος, την κοινή γεωργική πολιτική, στην οποία ο όρος "γεωργική" , ας μην ξεχνάμε, θα πρέπει να είναι οπωσδήποτε ενδεικτικός.
Εάν αντίθετα θέλουμε να δράσουμε προς διαφορετική κατεύθυνση, θα παράσχουμε μόνο τον τρόπο και τη δυνατότητα αποκάλυψης μιας σύγχυσης ρόλων, που δεν είναι χρήσιμη ούτε γι' αυτόν που είναι στην αρχή της παραγωγικής διαδικασίας ούτε για εκείνον που βρίσκεται στο τέλος.
Αντίθετα, ακριβώς με τη σπουδαιότητα αυτού του προγράμματος μπορούν να ορισθούν και να αναγνωριστούν και οι αρμοδιότητες για την προσφορά μιας ουσιαστικής ευκαιρίας στον αγροτικό κόσμο να γίνει πρωταγωνιστής των αλλαγών που διαδραματίζονται.
Με όλα αυτά, δεν θα πρέπει βεβαίως να ξεχάσουμε ή να αγνοήσουμε ακόμη και την αξία των άλλων οργανώσεων που έχουν περιβάλλει τον παραγωγικό κόσμο της γεωργίας και που η αντιπαράθεσή τους μαζί του έχει δώσει ωφέλιμα αποτελέσματα.
Δίχως να λάβουμε υπόψη ότι η διεύρυνση στα carrefour.εμφανίζεται ήδη ως μια δράση ανάπτυξης των δυνατοτήτων που αναγνωρίζονται από την ίδια την Ένωση.
Το πέρασμα από το ΕΓΤΠΕ-Τμήμα Προσανατολισμών στο Τμήμα Εγγυήσεων αντιπροσωπεύει ένα τελευταίο στοιχείο που μας προσφέρει άνεση για να επιτευχθούν οι στόχοι που έχουν τεθεί προηγουμένως, ενώ συγχρόνως προσφέρει τη δυνατότητα ανίχνευσης του προορισμού των πόρων και πάνω απ' όλα των σκοπών για τους οποίους προορίζονται.
Ως συνέπεια όλων αυτών και στα πλαίσια της ενίσχυσης των θέσεων που έχουν εκφρασθεί, δεν ξεχνάμε τον πιο αυστηρό στόχο του προγράμματος: τη συμμετοχή των ίδιων των αγροτών σε μια πιο αποφασιστική τοποθέτηση σχετικά με την αξία των μέσων που ενεργοποιούνται με τη μεταρρύθμιση της κοινής γεωργικής πολιτικής.
Αυτό το μέσο φαίνεται σήμερα ότι έχει κατανοηθεί πλήρως από ένα μεγάλο μέρος του αγροτικού κόσμου.
Παραμένει ακόμη ένα μέρος που θα πρέπει να ωθήσουμε να συμμετάσχει.
Πρόκειται ίσως για τη συνιστώσα που συνδέεται περισσότερο με παραδοσιακά σχήματα που δύσκολα ακολουθούν τις γρήγορες και ανησυχητικές εξελίξεις τις οποίες γνωρίζουμε.
Αλλά είναι το τμήμα αυτό που η ίδια η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει σκοπό να οδηγήσει προς κινήσεις που είναι πιο κατάλληλες για τις σημερινές συνθήκες διαβίωσης της ευρωπαϊκής μας κοινωνίας: προς το ευρώ, την παγκοσμιοποίηση, την ελεύθερη αγορά και ακόμη και προς αυτά τα τμήματα της αγοράς που είναι χαρακτηριστικά των οικονομικά ισχυρών περιοχών και που πρέπει να αξιοποιηθούν ακόμη περισσότερο.
Με αυτή τη λογική, προκύπτει αρκετά αυθόρμητα, για παράδειγμα, η σύγκριση με την ανάπτυξη του αγροτουρισμού - μια πηγή εσόδων και, συγχρόνως, ένα εργαλείο προστασίας της επικράτειας του πολίτη - που προτείνεται ως παράδειγμα για να δώσει μια νέα επιτάχυνση προς μια ευρωπαϊκή γεωργία που επιθυμεί να λαμβάνει υπόψη τις πιο διαφορετικές δυνατότητες παραγωγής και πηγών εσόδων.
Το παράδειγμα του αγροτουρισμού συνδυάζεται και με τη βιολογική καλλιέργεια, αλλά φθάνει και μέχρι την παραγωγή προϊόντων των οποίων η ποιότητα αναγνωρίζεται από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτοί είναι παράγοντες που επιβεβαιώνουν την ενσωμάτωση της γεωργικής πολιτικής στις άλλες μορφές οικονομικής και κοινωνικής πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, η διαφάνεια και η ενημέρωση των πολιτών της ΕΕ για το έργο της ΕΕ οφείλει να λάβει την ύψιστη δυνατή προτεραιότητα.
Είναι πολύ σημαντικό την εποχή που διανύουμε να γίνεται ενημέρωση για τη συνεργασία στην Ευρώπη με αντικειμενικότητα και ειλικρίνεια, διότι βρισκόμαστε ενώπιον τεράστιων προκλήσεων με τη διεύρυνση προς την Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό δε να εξηγηθούν οι σκοποί και η δράση της κοινής γεωργικής πολιτικής, καθώς και να γίνει ενημέρωση για τα μέσα και τις δυνατότητες ανάπτυξης.
Υπάρχουν πολλές ομάδες στόχοι, ειδικά δε οι αγρότες, αλλά και εν γένει το κοινωνικό σύνολο και όλα τα άτομα που επηρεάζονται άμεσα ή έμμεσα.
Είναι σημαντικό να εγκαθιδρυθεί μια συνεργασία μεταξύ των αγροτικών οργανώσεων και των οργανώσεων καταναλωτών εάν θέλουμε να στεφθεί με επιτυχία το έργο μας.
Η κοινή γεωργική πολιτική είναι η πρώτη αλλά και η μεγαλύτερη από τις ολοκληρωμένες πολιτικές της Κοινότητας και ευθύνεται για ένα τεράστιο τμήμα του προϋπολογισμού της ΕΕ.
Ως εκ τούτου είναι σημαντικό να διευκρινίσουμε ότι τα καθεστώτα ενισχύσεων εξασφαλίζουν στους καταναλωτές τρόφιμα σε τιμές που χάρη στις ενισχύσεις είναι χαμηλότερες από ό,τι θα ήσαν χωρίς τις ενισχύσεις.
Αυτό σημαίνει ότι τα αγροτικά καθεστώτα της ΕΕ είναι προς όφελος όλων των πολιτών της ΕΕ.
Η κοινή γεωργική πολιτική βρίσκεται πάντα σε εξέλιξη και αλλαγή.
Υπάρχει ανάγκη για πολλή πληροφόρηση, ειδικά για τον συντονισμό που είναι απαραίτητος προκειμένου να πετύχει η συνεργασία, τόσο στα κράτη μέλη όσο και μεταξύ των κρατών μελών.
Οι συνθήκες είναι πολύ διαφορετικές και συνεπώς πρέπει οι αγροτικές οργανώσεις να είναι οι κύριοι φορείς, διότι οι εν λόγω οργανώσεις επικεντρώνονται πρωτίστως στους αγρότες.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα μου θέλει αρχικά να ευχαριστήσει θερμά την εισηγήτρια κυρία Izquierdo για την παρούσα έκθεση, που συνιστά την απαραίτητη προσπάθεια να τεθεί σε νομική βάση στην Ένωση η χρηματοδότηση ομάδων και ενώσεων στον χώρο της γεωργίας.
Πάντοτε υπήρχε αυτή η γραμμή, αλλά δεν ήταν νομικά κατοχυρωμένη και το Ελεγκτικό Συνέδριο παραπονιόταν γι' αυτό.
Η Επιτροπή ανταποκρίνεται τώρα στη συγκεκριμένη ανάγκη προσφέροντας το εν λόγω νομικό υπόβαθρο.
Η δυσκολία της μεταφοράς έγκειται στο ότι η Επιτροπή παίρνει τώρα για τον εαυτό της ένα μεγάλο μέρος των πόρων που παλιότερα ήταν αποκλειστικά στη διάθεση των ενώσεων - με διαφορετικές τάξεις μεγέθους - για δικές της ενημερωτικές εκδηλώσεις - έτσι δηλώνεται.
Μας δημιουργείται ανησυχία ότι τα χρήματα αυτά δεν θα δοθούν τότε στις ενώσεις και αυτό δεν αποτελεί πολύ ευτυχή εξέλιξη.
Από την άλλη, παλαιότερα τα χρήματα διετίθεντο στις ενώσεις κι εκείνες έπρεπε να επεξεργασθούν δικά τους κριτήρια για τον τρόπο που θα δαπανηθούν.
Αυτό δεν επιτρέπεται πλέον και επομένως είναι σωστό το ότι τώρα υπαγορεύονται κριτήρια.
Όμως τώρα καθορίζονται ορισμένα ποσοστά χρηματοδότησης - η κ. Izquierdo το επεσήμανε ήδη - και έτσι οι μικρότερες και οικονομικά ασθενέστερες ενώσεις δεν έχουν πλέον τη δυνατότητα πρόσβασης, επειδή δεν έχουν τους απαραίτητους ιδίους πόρους.
Αυτό αποτελεί διακριτική μεταχείριση.
Ως εκ τούτου επιδοκιμάζουμε το γεγονός ότι η κ. Izquierdo πρότεινε επίσης να γίνεται πλήρης χρηματοδότηση,όταν αποδεικνύεται ότι τα μέτρα είναι ανάλογα με τα κριτήρια και σε περίπτωση οικονομικής αδυναμίας, ενδεχομένως και αναφορικά με ολόκληρη την περιφέρεια, να μην αποκλείονται εντελώς οι περιοχές αυτές.
Η Ομάδα μας επικροτεί γενικά το ότι αποκτούμε τώρα μια νομική βάση και επίσης υποστηρίζει τις τροπολογίες που υπέβαλε η εισηγήτρια.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, η ενημέρωση στον τομέα της κοινής γεωργικής πολιτικής θα πρέπει να αποβλέπει στη χάραξη μιας επικοινωνιακής στρατηγικής, η οποία θα απευθύνεται κυρίως στους παράγοντες του αγροτικού κόσμου και του κόσμου της υπαίθρου.
Αρα, κατά τη γνώμη μας, το βασικό σημείο κριτικής που έχουμε να κάνουμε στην παρούσα πρόταση κανονισμού της Επιτροπής έγκειται στη χρηματοδότηση μη αγροτικών οργανώσεων με πόρους αυτής της θέσης του προϋπολογισμού και στη μείωση των δημοσιονομικών πιστώσεων σε τεσσεράμισι εκατομμύρια ευρώ.
Η κατάσταση επιδεινώνεται περαιτέρω λόγω του αποθεματικού κονδυλίων που η Επιτροπή διατηρεί για τον εαυτό της, κάτι άλλωστε που, σε συνδυασμό με τους πόρους που χρησιμοποιούνται για αποσπασματικές δράσεις, αφήνει μόνο τρία εκατομμύρια ευρώ για τις οργανώσεις, ένα ποσό που προφανώς είναι πενιχρό.
Επομένως, η εισηγήτρια υποβάλλει μια θετική πρόταση όταν επισημαίνει ότι η Επιτροπή οφείλει να προσαρμόσει τις πιστώσεις του προϋπολογισμού στον μεγάλο αριθμό των οργανώσεων που έχουν δικαίωμα να συμμετάσχουν δυνάμει του παρόντος κανονισμού.
Αλλά υπάρχει και ένα άλλο αρνητικό σημείο στην πρόταση της Επιτροπής: αυτό που αναφέρει ότι το ποσοστό της συγχρηματοδότησης περιορίζεται στο 75%, τη στιγμή που οι δράσεις που δρομολογούνται απευθείας από την Επιτροπή χρηματοδοτούνται κατά 100%.
Από την άλλη, είναι γνωστό ότι η πρόταση περί ισοπέδωσης των κριτηρίων, που προβλέπεται στον κανονισμό, δυσχεραίνει ακόμη περισσότερο την πρόσβαση των οργανώσεων στις πιστώσεις της εν λόγω θέσης του προϋπολογισμού, και προπαντός των οργανώσεων που διαθέτουν λιγότερα οικονομικά μέσα, δηλαδή ακριβώς εκείνων που χρειάζονται μεγαλύτερη στήριξη.
Εξ ου και η σημασία της τροπολογίας που καταθέσαμε με σκοπό την ολοκλήρωση της ιδέας που προβάλλεται στην έκθεση.
Με την τροπολογία μας αυτή επιδιώκουμε να δοθεί η δυνατότητα υπέρβασης του ποσοστού κοινοτικής συγχρηματοδότησης του 75% για τις περιπτώσεις αντιπροσωπευτικών οργανώσεων των μικρών παραγωγών και των οικογενειακών γεωργικών εκμεταλλεύσεων που αντιμετωπίζουν οικονομικές δυσχέρειες.
Και ευελπιστούμε ότι η εν λόγω τροπολογία θα εγκριθεί.
Όσο για την πρόταση που αποβλέπει στη μείωση κατά ένα εκατομμύριο ευρώ του ποσού που διαχειρίζεται απευθείας η Επιτροπή, με αντάλλαγμα την αύξηση του αριθμού των αποσπασματικών δράσεων, θεωρούμε πως θα μπορούσε να αποτελέσει μια εφικτή λύση ώστε να διορθωθεί η πρόταση κανονισμού της Επιτροπής.
Τέλος, θα πρέπει να υπογραμμίσουμε την ανάγκη να προχωρήσει η Επιτροπή σε απλοποίηση των διοικητικών διαδικασιών που προβλέπονται τόσο για τη μελέτη των προγραμμάτων που υποβάλλουν οι οργανώσεις όσο και για τον μετέπειτα έλεγχό τους.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω το μέτρο αυτό.
Από διοικητική άποψη, η τυποποίηση είναι κάτι το θετικό.
Αν όμως το σκεφτούμε λίγο καλύτερα, το ποσό είναι αρκετά μικρό - 27 εκατομμύρια ευρώ για μια περίοδο έξι ετών.
Αν λάβουμε υπόψη το μέγεθος του προϋπολογισμού για τη γεωργία και το γεγονός ότι απλώνεται σε κάθε γωνιά της Ένωσης, το ποσό είναι σχετικά μικρό.
Για αυτό και εκφράζω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι οι περισσότερες δαπάνες θα χρηματοδοτηθούν σε ποσοστό 50% αντί για 75%.
Όσο περισσότερες δαπάνες χρηματοδοτηθούν σε ποσοστό έως 50% τόσο πιο μακριά θα φτάσουν οι πιστώσεις και τόσο σημαντικότερη θα είναι η επίδρασή τους.
Η κοινή γεωργική πολιτική δέχεται πολλές επικρίσεις.
Ένα γεγονός που δεν έγινε ευρέως κατανοητό είναι η σημασία αυτής της πολιτικής από κοινωνική άποψη: το γεγονός ότι, σε όλες τις υποβαθμισμένες περιοχές της Ένωσης, η κοινή γεωργική πολιτική διατήρησε τον πληθυσμό και στήριξε, σε κοινωνικό επίπεδο, κοινότητες που διαφορετικά δεν θα είχαν επιβιώσει.
Αυτό ισχύει ιδίως στην περίπτωση των περιφερειακών χωρών όπως της Ιρλανδίας, της Ελλάδας, της Ισπανίας και της Πορτογαλίας όπου κοινότητες που θα είχαν εξαφανιστεί στηρίχθηκαν και διατηρήθηκαν, αν όχι για πάντα, σίγουρα μέχρι να αλλάξει το οικονομικό περιβάλλον, μέχρι να φτάσουν οι νέες τεχνολογίες.
Τα μακροπρόθεσμα αποτελέσματα της κοινής γεωργικής πολιτικής στην κατεύθυνση αυτή θα είναι σημαντικότερα από ό,τι συχνά περιμένουν οι άνθρωποι.
Δεν έχω τίποτα να προσάψω στον τρόπο επικοινωνίας της Επιτροπής με το γεωργικό κλάδο τα χρόνια αυτά.
Από την εμπειρία μου έχω καταλήξει ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ήταν πιο ανοικτή στις αντιπροσωπείες και στην ανταλλαγή πληροφοριών με το γεωργικό κλάδο από τα περισσότερα υπουργεία γεωργίας στα περισσότερα κράτη μέλη.
Η Επιτροπή δίδαξε τα χρόνια αυτά στα κράτη μέλη πώς να είναι ανοικτά με πολύ περιορισμένους πόρους.
Υπάρχουν όμως νέες πιέσεις που οφείλονται στις ανησυχίες των καταναλωτών για τις νέες διαδικασίες και τα νέα συστήματα παραγωγής τροφίμων, που πρέπει να εξηγηθούν όχι μόνο στους αγρότες αλλά και στους καταναλωτές.
Υπάρχει πολλή μυθολογία για το τι είναι και τι δεν είναι ασφαλές.
Είναι σημαντικό μας καθήκον να εξηγήσουμε τη λειτουργία όλου του παραγωγικού συστήματος και στους καταναλωτές της Ευρώπης και σε εκείνους εκτός της Ένωσης που θα αγοράσουν τα τρόφιμά μας.
Είναι σημαντικό να χρησιμοποιήσουμε όσο το δυνατόν περισσότερους πόρους για τον σκοπό αυτόν.
Η τελευταία παρατήρηση που θα ήθελα να διατυπώσω είναι ότι, εξαιτίας αυτών των πιέσεων, θα έχουμε μια αντίδραση από τη γεωργία.
Καθώς θα μειώνουμε αναπόφευκτα ορισμένες από τις ενισχύσεις στο πλαίσιο της διαδικασίας διεύρυνσης και παράλληλα θα διατηρούμε τις πιέσεις για να προστατεύσουμε το περιβάλλον και τους καταναλωτές, θα δημιουργηθούν τριβές μεταξύ των παραγωγών και της ευρωπαϊκής διοίκησης.
Η ορθότερη πολιτική θα ήταν να εγκρίνουμε όσο το δυνατόν περισσότερους πόρους για να μπορέσουμε διατηρήσουμε καλές σχέσεις.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια κυρία Maria Izquierdo Rojo και τα μέλη της επιτροπής για την έκθεση.
Ο προτεινόμενος κανονισμός έχει στόχο να προσφέρει στην Επιτροπή ένα μέσο με τη βοήθεια του οποίου η Επιτροπή θα μπορεί να παρουσιάσει το ευρωπαϊκό γεωργικό πρότυπο δράσης και να δώσει ευρύτερη δημοσιότητα στην κοινή γεωργική πολιτική.
Κατά αυτόν τον τρόπο επικουρείται η υλοποίηση της γεωργικής πολιτικής.
αΕπειτα, ως προς τις τροπολογίες που πρότεινε το Κοινοβούλιο, αυτές δεν αποσκοπούν γενικά στην ουσιαστική μεταβολή του περιεχομένου, αλλά μάλλον στην τροποποίηση των προτάσεων.
Οι τροπολογίες αριθ.
2 και 6 αφορούν τις ενώσεις και οργανώσεις που εμπίπτουν στο πεδίο ενίσχυσης.
Κατά την άποψη της Επιτροπής δεν είναι απαραίτητη η ονομαστική αναφορά ομάδων και οργανώσεων.
Σύμφωνα με το άρθρο 2 όλες οι γεωργικές οργανώσεις και οι παράγοντες της υπαίθρου λαμβάνονται υπόψη.
Συνεπώς, οι προτεινόμενες προσθήκες είναι περιττές.
Οι τροπολογίες 5, 8, και 10 αφορούν τα μέτρα που είναι επιλέξιμα για χρηματοδότηση.
Η τροπολογία 5 περιέχει αποσαφηνίσεις αναφορικά με τα μέτρα ενημέρωσης και τις συζητήσεις που απευθύνονται στους άνδρες και τις γυναίκες της υπαίθρου.
Ωστόσο, είναι περιττές, διότι περιλαμβάνονται ήδη στην πρόταση της Επιτροπής.
Μια αποσαφήνιση που προτάθηκε σε αυτήν την τροπολογία, η φράση ";και να τους στηρίξουν στις επιλογές τους";, δεν είναι από την πλευρά της σύμφωνη με την πρόταση της Επιτροπής.
Σκοπός αυτού του κανονισμού δεν είναι να προσφέρει στους γεωργούς ειδικές υπηρεσίες.
Αυτό μπορούν να το κάνουν καλύτερα τα τοπικά θεσμικά όργανα.
Ούτε οι πόροι που έχουμε στη διάθεσή μας θα επαρκούσαν γι' αυτό.
Επιπλέον, ως προς τις προσθήκες που έγιναν στο άρθρο 3 θα ήθελα να επισημάνω ότι οι ενημερωτικές επισκέψεις δεν αποκλείονται.
Με άλλα λόγια, ο κατάλογος των μέτρων που είναι επιλέξιμα για χρηματοδότηση δεν είναι εξαντλητικός, γεγονός που υποδηλώνει η λέξη ";κυρίως";.
Η Επιτροπή ωστόσο είναι έτοιμη να εγκρίνει αυτήν την αποσαφήνιση.
Ωστόσο δεν μπορούμε να εγκρίνουμε τη χρηματοδότηση των μακροπρόθεσμων ανταλλαγών, διότι τέτοιου είδους μέτρα δεν εμπίπτουν στην πολιτική ενημέρωσης.
Η τροπολογία 10 αφορά το άρθρο 5.
Η Επιτροπή υποστηρίζει τους στόχους που αναφέρονται εδώ, του οποίου απόδειξη αποτελεί το γεγονός ότι αυτοί εμπεριέχονται σιωπηρώς στο άρθρο 1 που αφορά το ευρωπαϊκό γεωργικό πρότυπο δράσης.
Γι' αυτό δεν έχει νόημα να επαναλάβουμε λεπτομερέστερα το περιεχόμενο αυτού του προτύπου.
Οι τροπολογίες 7 και 13 αφορούν το επί τοις εκατό ποσοστό χρηματοδότησης.
Κατά την άποψη της Επιτροπής δεν είναι σκόπιμο να καταβάλουμε παραπάνω από το 75% των επιλέξιμων δαπανών.
Οι πόροι που έχουμε στη διάθεσή μας είναι λιγοστοί. αΟσο χαμηλότερο παραμείνει το ποσοστό χρηματοδότησης, τόσο μεγαλύτερο αριθμό θα μπορούμε να χρηματοδοτήσουμε και τόσο μεγαλύτερο θα είναι το πολλαπλασιαστικό αποτέλεσμα.
Οι τροπολογίες 9 και 12 αφορούν την κατανομή και έγκριση των πιστώσεων. αΟπως είναι γνωστό, το Κοινοβούλιο ασκεί δημοσιονομική εξουσία από κοινού με το Συμβούλιο.
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή είναι της γνώμης ότι η τροπολογία 9 δεν χρειάζεται.
Ως προς την τροπολογία 12, όπου προτείνεται η συμπερίληψη της κατανομής των πιστώσεων στον κανονισμό, θα παρατηρούσα ότι, εάν προσδιορίσουμε εκ των προτέρων την κατανομή, θα χάσουμε την απαραίτητη για τη διαχείριση ευελιξία της θέσης του προϋπολογισμού, πράγμα το οποίο ενδέχεται να αποβεί επιζήμιο για τις αιτήσεις χρηματοδότησης που θα υποβληθούν.
Η τροπολογία 11 αφορά την αξιολόγηση, την αποτίμηση.
Η Επιτροπή είναι της ίδιας γνώμης με το Κοινοβούλιο για την χρησιμότητα μιας τακτικής αξιολόγησης.
Αυτό μπορούμε κάλλιστα να το λάβουμε υπόψη στον κανονισμό εφαρμογής.
Η τροπολογία 4 αφορά τις διοικητικές διαδικασίες.
Αυτή η πρόσθετη παράγραφος της αιτιολογικής σκέψης κατά την άποψη της Επιτροπής δεν χρειάζεται στον κανονισμό.
Για τις διοικητικές λεπτομέρειες, την αξιολόγηση και τη μεταγενέστερη αξιολόγηση υπάρχουν ρυθμίσεις στον κανονισμό εφαρμογής που εξέδωσε η Επιτροπή.
Στο σημείο αυτό πρέπει να σημειώσουμε ότι κατά τη διαδικασία πρέπει να εξασφαλισθεί ο αποτελεσματικός έλεγχος των δημόσιων πόρων ανεξάρτητα από το πόσο διαφανής και απλή είναι η διαδικασία.
Οι τροπολογίες 1 και 3 αφορούν αποσαφηνίσεις διατύπωσης.
Η Επιτροπή θεωρεί αυτές τις αποσαφηνίσεις χωρίς νόημα, διότι στην πρόταση της Επιτροπής οι παράγραφοι 4 και 7 της αιτιολογικής σκέψης δεν είναι εξίσου περιοριστικές.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Προχωρούμε τώρα στην ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Οσπριοειδή
Η ημερησία διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0045/2000) της κυρίας Izquierdo Rojo, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
1577/96 για τη θέσπιση ειδικού μέτρου υπέρ ορισμένων οσπριοειδών [COM(1999)428 - C5-0187/1999 - 1999/0182 (CNS)]
Κύριε Πρόεδρε, παρουσιάζω μία έκθεση της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση του Κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
1577/96 για τη θέσπιση ειδικού μέτρου υπέρ ορισμένων οσπριοειδών..
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μελετούσε αυτή την πρόταση από τον Οκτώβριο του 1999 και στις 23 Φεβρουαρίου 2000 ενέκρινε ομόφωνα το εν λόγω σχέδιο νομοθετικού ψηφίσματος.
Θα ήθελα να επισημάνω τα ακόλουθα σημεία των τροπολογιών που προτείνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Καταρχάς, η τροπολογία αριθ.
1, σχετικά με την αιτιολογική σκέψη 2β.
Η εν λόγω τροπολογία συμπληρώνει τη θεώρηση του Συμβουλίου, η οποία είναι μια καθαρά εμπορικής φύσης θεώρηση, και προκρίνει μια πρόταση με ευρύτερους στόχους όσον αφορά τον οικονομικό, τον ανθρώπινο τομέα και την επισιτιστική ποιότητα.
Εκεί που το Συμβούλιο μιλά μόνο για αγορά, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εφιστά την προσοχή στο κοινοτικό οικονομικό ενδιαφέρον που παρουσιάζει η εν λόγω παραγωγή οσπριοειδών.
Δεδομένου του ελλείμματος πρωτεϊνούχων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, το Κοινοβούλιο θεωρεί απαραίτητη τη βελτίωση αυτού του καθεστώτος χωρίς μείωση του επιπέδου των ενισχύσεων.
Κατά δεύτερο λόγο, η τροπολογία αριθ.
2 του Κοινοβουλίου προτείνει να υπάρξει δυνατότητα επιχορήγησης και της παραγωγής μπιζελιών για σπόρους.
Αυτή η ενίσχυση για σπόρους ισχύει και για το ρύζι, τα ρεβίθια και τις φακές.
Την προτείνουμε γιατί, όπως όλοι γνωρίζουμε, η παραγωγή σπόρων υπόκειται σε πρόσθετες τεχνικές απαιτήσεις και απαιτήσεις ποιοτικού ελέγχου, επομένως αν δεν υποστηριχτεί η καλλιέργειά τους με κάποια ενίσχυση, η εγκατάλειψή της μπορεί να έχει πολύ αρνητικές συνέπειες για την ποιότητα της παραγωγής αυτών των μπιζελιών για σπόρους.
Τρίτον, η τροπολογία αριθ.
3, επισημαίνει ότι η Επιτροπή, κατά την άποψή μας, χωρίς άλλη καθυστέρηση, πρέπει να κάνει προτάσεις για την περίοδο εμπορίας 2000-2003.
Πριν ολοκληρώσω κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι το 1993 - που τώρα φαίνεται κάπως μακρινό - το Συμβούλιο δήλωσε ότι προτίθετο να ενισχύσει σταδιακά το τρέχον καθεστώς ενισχύσεων στα οσπριοειδή.
Ωστόσο, αυτό δεν έχει πραγματοποιηθεί ακόμη.
Επίσης, οι διαδοχικές καλλιεργητικές περίοδοι μας δείχνουν ότι βρισκόμαστε ενώπιον μιας χρόνιας απορύθμισης αυτού του καθεστώτος.
Η μέγιστη εγγυημένη έκταση ελαττώνεται συστηματικά και με τον τρόπο αυτόν ζημιώνονται πάλι και πάλι οι αγρότες που υφίστανται μείωση των ενισχύσεων σε ποσοστό που φτάνει το 20%.
Για όλους τους παραπάνω λόγους, κύριε Πρόεδρε, αυτό που πραγματικά θα επιθυμούσε η Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, είναι η βελτίωση του καθεστώτος.
Βέβαια, κατανοούμε αυτό που μας υποδεικνύει η Επιτροπή, ότι βρισκόμαστε σε μια περίοδο με αυστηρούς δημοσιονομικούς περιορισμούς, τους οποίους δεν θα μπορέσουμε να εφαρμόσουμε χωρίς μείωση της ενίσχυσης.
Γι' αυτό κι εμείς υποβάλλουμε αυτή την πρόταση, που στην πραγματικότητα είναι μια πρόταση συντήρησης, και αυτό που λέμε στην Επιτροπή είναι ότι, χωρίς άλλη καθυστέρηση, για την καλλιεργητική περίοδο 2000-2003, πρέπει να εκπονήσει προτάσεις που να προβλέπουν βελτίωση αυτού του καθεστώτος χωρίς μείωση της ενίσχυσης.
Ευχαριστώ για τη συνεργασία και την υποστήριξη όλων των μελών της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, καθώς και για τη γνωμοδότηση της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
Ευχαριστώ επίσης την Επιτροπή για τη στάση της, μια στάση θετική στον διάλογο και, ελπίζω, ανοιχτή στις προτάσεις μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αυτή η έκθεση που σήμερα μας υποβάλλεται προς έγκριση, στην ολομέλεια του Κοινοβουλίου, αναφέρεται σε μια ελάχιστη μεταρρύθμιση του Κανονισμού 1577/96 για τη στήριξη του τομέα των οσπριοειδών.
Η μεταρρύθμιση αυτή είναι τόσο ελάχιστη που δεν τροποποιεί ούτε τη συνολική μέγιστη εγγυημένη ποσότητα, παρ' ότι την χωρίζει σε δύο ομάδες, ούτε την ενίσχυση ανά εκτάριο.
Μας παρέχει μόνο μια καινοτομία όσον αφορά την επιτροπή διαχείρισης, αντικαθιστώντας την με την επιτροπή διαχείρισης σιτηρών.
Όπως λέει μια ισπανική παροιμία - που ταιριάζει πολύ με αυτόν τον κανονισμό "Αυτές είναι φακές· αν θέλεις πάρε τις αν δεν θέλεις άφησέ τις" .
Κατά συνέπεια, η Ομάδα μου θα υποστηρίξει την έκθεση της εισηγήτριας και κυρίως, θα υποστηρίξει ειδικότερα την τροπολογία αριθ.
2, η οποία προτείνει να συμπεριληφθούν στην ενίσχυση οι εκτάσεις που προορίζονται για την παραγωγή μπιζελιών για σπόρους, επειδή αυτό θα έχει ως αποτέλεσμα καλλιέργειες ποιότητας.
Ωστόσο, θα ήθελα να τονίσω ότι χάθηκε η ευκαιρία υποστήριξης μιας εκτεταμένης περιοχής, αρκετά ξηρής, στη Νότια Ευρώπη, η οποία δεν διαθέτει άλλες εναλλακτικές λύσεις καλλιέργειας της γης της.
Επιπλέον, η ζήτηση μπιζελιών για τη σίτιση των εκτρεφόμενων ζώων είναι αυξανόμενη, όπως αποδεικνύει το γεγονός ότι, τουλάχιστον στην Ισπανία, οι εκτάσεις που καλλιεργήθηκαν τις τελευταίες τρεις καλλιεργητικές περιόδους υπερέβησαν την πρόταση μέγιστης εγγυημένης έκτασης κατά 100.000 εκτάρια κατά μέσον όρο ανά καλλιεργητική περίοδο.
Από την άλλη πλευρά, τα προβλήματα με τα τρόφιμα που είχαμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση προκλήθηκαν από τη σίτιση χορτοφάγων εκτρεφόμενων ζώων με ζωικές τροφές, και αν δεν μειώσουμε τις τιμές και δεν ενισχύσουμε τη σίτιση των εκτρεφόμενων ζώων με φυτικές πρωτεΐνες, όπως τα οσπριοειδή, οι γεωργοί θα συνεχίσουν να καταφεύγουν στις ζωικές τροφές γιατί η πίεση του ανταγωνισμού που υφίστανται είναι τεράστια.
Τέλος, απομένει μόνο να εκφράσω την αποδοκιμασία μου για μια ακόμη φορά, για ότι η γεωργική πολιτική της Επιτροπής ασχολείται περισσότερο με τη μείωση της δαπάνης - ή στην καλύτερη περίπτωση με τη μη αύξησή της, όπως στην προκείμενη περίπτωση - παρά με τη διατήρηση ενός αυθεντικού ευρωπαϊκού γεωργικού τομέα που είναι τόσο απαραίτητος για την ισορροπία της επικράτειας της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω στη συζήτηση αυτή για να υποστηρίξω την έκθεση της συναδέλφου μου, Marνa Izquierdo, οι προτάσεις της οποίας, όπως και αυτές της Επιτροπής, μου φαίνονται ωφέλιμες και ενδιαφέρουσες.
Τα οσπριοειδή αποτελούν μια παραδοσιακή καλλιέργεια σε ορισμένες περιοχές της Νότιας Ευρώπης, μεταξύ των οποίων και της Ισπανίας και, πιο συγκεκριμένα, της Καστίλης-Λα Μάντσα, της περιοχής από την οποία κατάγομαι και στην οποία συγκεντρώνεται ένα τρίτο της συνολικής έκτασης που προορίζεται για την παραγωγή αυτών των προϊόντων στην Ισπανία.
Αυτό που μας προβληματίζει, ωστόσο, είναι να μην ζημιωθεί το καθεστώς ενισχύσεων σε αυτόν τον τομέα της γεωργικής παραγωγής και, πιο συγκεκριμένα, στον τομέα της παραγωγής ρεβιθιών, φακής και μπιζελιών.
Τα ρεβίθια και οι φακές είναι δύο βασικά προϊόντα για την ισπανική γαστρονομική κουλτούρα και για τη διατροφή μας, τη μεσογειακή διατροφή, η οποία χαίρει τώρα μεγάλης εκτίμησης από την επιστημονική κοινότητα και η οποία στις παραδοσιακές συνταγές της περιλαμβάνει τα ξερά όσπρια.
Η αγορά ξερών οσπρίων στην Ισπανία ακολουθεί μια ανοδική πορεία, σημειώνοντας αύξηση έως 5% ετησίως.
Στη χώρα μου, η κατανάλωσή τους φθάνει τα 6,5 κιλά ανά κάτοικο το χρόνο, και όποιος γνωρίζει πώς μαγειρεύονται αυτά τα προϊόντα μπορεί να επιβεβαιώσει ότι πρόκειται για πολύ σημαντική ποσότητα.
Έθιμα θρησκευτικής προέλευσης, για παράδειγμα, αποτρέπουν την κατανάλωση κρέατος κατά τη διάρκεια της Σαρακοστής, έτσι η εφευρετικότητα και η κοινή λογική των συμπατριωτών μας έχουν αντικαταστήσει αυτό το κρέας με άλλα πιάτα - νοστιμότατα, φυσικά - όπως η σούπα μας με ρεβίθια και σπανάκι.
Πρόκειται για χρήσεις που έχουν εδραιωθεί διαμέσου της ιστορίας και εκτείνονται σε όλο το χρόνο, ενώ περιλαμβάνονται ακόμη και στις συνήθειες εκείνων που δεν ασκούν τη θρησκεία ή εκείνων που δεν πιστεύουν, και από τις οποίες έχει προκύψει μια σχεδόν ατέλειωτη ποικιλία συνταγών από όσπρια ως κύριο πιάτο, που αναμφίβολα αυξάνουν τους αριθμούς κατανάλωσης.
Ένας άλλος τομέας που έχει ανάγκη τα προϊόντα αυτού του είδους, είναι η κτηνοτροφία.
Σε εποχές όπως η σημερινή, που παρακολουθούμε την απάτη στην πάχυνση των ζώων και τη χρησιμοποίηση μη εγκεκριμένων προϊόντων, καθίσταται θεμελιώδους σημασίας η διάθεση στην αγορά φυσικών ζωοτροφών ποιότητας και σε λογικές τιμές, όπως ορισμένες από αυτές στις οποίες αναφέρεται ο παρών κανονισμός, συγκεκριμένα τα μπιζέλια.
Τελικά, συζητάμε για την κοινοτική προστασία μιας παραγωγής που πέρυσι στην περιοχή μου κατέστησε δυνατό να ζήσουν με αξιοπρέπεια και από την εργασία τους, περίπου 17.000 οικογένειες.
Πρόκειται επίσης για έναν τομέα στον οποίο, ευτυχώς, δεν παρατηρήθηκε το πλήθος "κυνηγών επιδοτήσεων"; που εμφανίζονται στη γεωργία προκειμένου να εισπράξουν επιδοτήσεις της Ένωσης.
Εδώ, βρισκόμαστε μπροστά σε παραδοσιακές καλλιέργειες ανθρώπων που αφιερώνουν σε αυτές τις προσπάθειές τους, από γενιά σε γενιά, και που έχουν συμβάλει στη διαμόρφωση μεγάλου μέρους του τοπίου και της γαστρονομίας σημαντικών περιοχών της Ευρώπης, τοπίου και γαστρονομίας που μας ενδιαφέρει όλους και που οφείλουμε να διατηρήσουμε.
Γι' αυτό ζητώ την υποστήριξη του Κοινοβουλίου προς τις προτάσεις της Επιτροπής και προς τις βελτιώσεις που περιέχονται στην έκθεση της Marνa Izquerdo υπό μορφήν τροπολογιών.
Κύριε Πρόεδρε, μπορούμε να στηρίξουμε την επέκταση της πρότασης, αλλά συγχρόνως θέλω να σας υπενθυμίσω ότι η Ατζέντα 2000 που αποφασίστηκε πέρυσι στο Βερολίνο βασίζεται βέβαια στην αναζήτηση λύσεων προς την κατεύθυνση του ελεύθερου εμπορίου, στον αγώνα για τη μείωση των σημερινών καθεστώτων ενισχύσεων, αλλά και στη σύναψη ορισμένων συμφωνιών στα πλαίσια του ΠΟΕ, οι οποίες βάσει των μηχανισμών της αγοράς θα μας επιτρέψουν να αποκτήσουμε μεγαλύτερη πρόσβαση σε πολλές αγορές στον υπόλοιπο κόσμο.
Θέλω επίσης να σας υπενθυμίσω ότι η συμβατική γεωργία τα τελευταία χρόνια υφίσταται πιέσεις που οφείλονται στην πτώση των τιμών σε γενικές γραμμές όλων των προϊόντων.
Αυτό που ορισμένοι αποκαλούν σταθερότητα οι αγρότες το βιώνουν διαφορετικά, διότι οι δαπάνες αυξάνονται και συνεπώς το αυτόματο κλείδωμα των συστημάτων τιμών θα ήταν οπισθοδρόμηση.
Θέλω επίσης να σας υπενθυμίσω ότι η Επιτροπή προσφάτως κατέστησε αυστηρότερες τις προϋποθέσεις για παρεμβάσεις στον τομέα των σιτηρών.
Ειδικά οι καλλιεργητές σίτου θα υποστούν σοβαρότατο πλήγμα, που το έχουν ήδη υποστεί προκαταβολικά εξαιτίας της κατά 15% πτώσης της τιμής, αλλά σε αυτό θα προστεθούν και οι αυστηρότερες προϋποθέσεις για την ποιότητα και τις πρωτεΐνες, πράγμα που σημαίνει ότι - ειδικά στον βορρά της ΕΕ - έχουμε καθ' οδόν και άλλη πτώση της τιμής.
Όπως είπα, θέλω εξ ονόματος της Ομάδας μου να στηρίξω την επέκταση του καθεστώτος, αλλά καλώ ένθερμα την Επιτροπή πριν από το 2002-2003 πραγματικά να στρωθεί και να ερευνήσει τις δυνατότητες που υπάρχουν για κάποιες αλλαγές στη χρήση των πόρων, ούτως ώστε να μπορούμε να διασφαλίζουμε τη συγκεκριμένη ομάδα καλλιεργητών που μέχρι τώρα διασφαλιζόταν από τα υπάρχοντα καθεστώτα ενισχύσεων.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ως γνωστόν, είναι σημαντικό να στηριχθεί η παραγωγή των καλλιεργειών οσπριοειδών, με τη βελτίωση του καθεστώτος τους δίχως να μειωθεί το επίπεδο της ενίσχυσης, δεδομένου του σημερινού ελλείμματος σε οσπριοειδή που προορίζονται τόσο για την ανθρώπινη διατροφή όσο και για ζωοτροφές.
Το γεγονός είναι ότι το καθεστώς ενισχύσεων που θεσπίστηκε το 1989 έχει τροποποιηθεί επανειλημμένως, χωρίς ωστόσο να έχει υποβληθεί έκθεση σχετικά με την εφαρμογή του ισχύοντος καθεστώτος.
Και τώρα, η Επιτροπή, ενώ προτείνει μια μέγιστη εγγυημένη έκταση 400.000 εκταρίων, προτίθεται να μειώσει κατά περίπου 100.000 εκτάρια τον μέσο όρο των εκτάσεων παραγωγής των τριών τελευταίων καλλιεργητικών περιόδων, πράγμα που θα προκαλέσει σημαντική μείωση της ενίσχυσης.
Από την άλλη, παρ' όλο που δεν διαφωνούμε με τον χωρισμό σε δύο μέρη της μέγιστης εγγυημένης έκτασης, θεωρούμε αναγκαίο να επανεξεταστεί η ιστορική περίοδος αναφοράς που χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό της κάθε μίας εκ των μέγιστων εγγυημένων εκτάσεων, μη λαμβάνοντας υπόψη τις τρεις τελευταίες καλλιεργητικές περιόδους, κατά τρόπο ώστε να αμβλυνθεί ο αρνητικός αντίκτυπος για την Πορτογαλία, όσον αφορά τα προϊόντα που προορίζονται για την ανθρώπινη διατροφή.
Τέλος, οφείλουμε να επισημάνουμε ότι για την Πορτογαλία έχει σημασία να συμπεριληφθούν τα ξηρά φασόλια σε αυτό το καθεστώς, έστω και χωρίς μεταβολή της μέγιστης εγγυημένης έκτασης.
Επιμένουμε, συνεπώς, στην αναγκαιότητα να λάβει υπόψη της η Επιτροπή τις κατατιθέμενες τροπολογίες στο νέο καθεστώς που προτίθεται να θεσπίσει για τις καλλιέργειες οσπριοειδών.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω ξανά την εισηγήτρια κυρία Maria Izquierdo Rojo για την ποιοτική και εποικοδομητική της έκθεση.
Το ζήτημα των οσπριοειδών που επεξεργαζόμαστε τώρα βασίζεται σε δυο έγγραφα της Επιτροπής.
Το πρώτο είναι μια έκθεση για το καθεστώς ενίσχυσης των οσπριοειδών και το δεύτερο μια πρόταση για τη βελτίωση της διαχείρισης του καθεστώτος.
Για ποια φυτά πρόκειται πραγματικά;
Ξέρω ότι οι ισπανοί βουλευτές γνωρίζουν καλά το θέμα, όμως πρέπει να σημειώσουμε ότι με τον όρο οσπριοειδή εννοούμε τρία μονοετή φυτά, των οποίων η περιεκτικότητα σε πρωτεΐνες είναι μεγάλη και των οποίων η συγκομιδή γίνεται σε ξηρούς σπόρους.
Για την ανθρώπινη διατροφή χρησιμοποιούνται οι φακές και τα ρεβίθια, ενώ πάλι οι σπόροι των λαθουριών, τα οποία είναι για μας πιο παράξενα φυτά, χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφή.
Τα οσπριοειδή καλλιεργούνται ως αροτραίες καλλιέργειες ιδιαίτερα στο νότιο τμήμα της αΕνωσης, διότι ευδοκιμούν καλύτερα σε ξηρό κλίμα.
Πράγματι, το μερίδιο της Ισπανίας επί των καλλιεργειών οσπριοειδών της ΕΕ ανέρχεται στο 90 τοις εκατό.
Τα οσπριοειδή δεν υπάγονται στο καθεστώς ενίσχυσης, το οποίο αναθεωρήσαμε με το πρόγραμμα της Ατζέντα 2000, παρ' όλο που αυτά μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε αμειψισπορά μαζί με άλλες αροτραίες καλλιέργειες, όπως τα σιτηρά.
Τα οσπριοειδή έχουν το δικό τους καθεστώς, σύμφωνα με το οποίο το σταθερό ποσό ενίσχυσης ανά εκτάριο είναι 181 ευρώ και η μέγιστη εγγυημένη έκταση 400 000 εκτάρια.
Το καθεστώς αυτό θεσπίσθηκε το 1989, καθώς μειωνόταν η καλλιεργήσιμη έκταση των οσπριοειδών εις βάρος των σιτηρών, των οποίων η παραγωγή παρουσίαζε ήδη πλεόνασμα.
Στόχος του ειδικού καθεστώτος ήταν να διατηρηθούν οι παραδοσιακές καλλιέργειες οσπριοειδών με τη βοήθεια της ενίσχυσης ανά εκτάριο.
Ποια είναι τα συμπεράσματα από την έκθεση της Επιτροπής;
Κατά την εξέταση της εφαρμογής του καθεστώτος, διαπιστώνουμε ότι έχουν γίνει συστηματικά υπερβάσεις της μέγιστης εγγυημένης έκτασης των 400 000 εκταρίων.
Από αυτό μπορούμε να συναγάγουμε δυο συμπεράσματα.
Πρώτον, ο στόχος του καθεστώτος έχει επιτευχθεί επιτυχώς και δεύτερον οι εκτάσεις πρέπει να σταθεροποιηθούν καλύτερα.
Κατά την εξέταση των υπερβάσεων της μεγίστης έκτασης τα τελευταία χρόνια διαπιστώνουμε ότι υπήρξε υπέρβαση των εκτάσεων ιδιαίτερα όσον αφορά τα λαθούρια.
Παρ' όλο που το καθεστώς εφαρμόζεται ικανοποιητικά ως σύνολο, η διαχείριση των μεγίστων εκτάσεων είναι προβληματική, εφόσον δεν μεταχειριζόμαστε με ξεχωριστό τρόπο τους παραγωγούς που υπερβαίνουν τις εκτάσεις από ό,τι τους άλλους παραγωγούς.
Πώς θα μπορούσαμε να βελτιώσουμε το καθεστώς;
Θα έπρεπε να επιχειρήσουμε να βρούμε μέσα βελτίωσης στα πλαίσια του σημερινού καθεστώτος και των πιστώσεων που έχουν εγγραφεί γι' αυτό.
Βρισκόμαστε σε μια κατάσταση όπου η μεταρρύθμιση της Ατζέντα 2000 έχει εγκριθεί και οι διεθνείς εμπορικές διαπραγματεύσεις πλησιάζουν σύντομα.
Τονίζω μάλιστα ότι δεν θα επέφερε την επιθυμητή βελτίωση η τροποποίηση που προτείνει η εισηγήτρια, σύμφωνα με την οποία θα μπορούσαμε να συσσωρεύσουμε τη σημερινή ενίσχυση των καλλιεργητών λαθουριών σε άλλο καθεστώς αγοράς, δηλαδή μαζί με την ενίσχυση που υπάγεται στο καθεστώς αγοράς των σπόρων.
Αυτή λοιπόν είναι η τροπολογία αριθ.
2.
Δεν μπορούμε να την εγκρίνουμε για δυο λόγους: κατά πρώτον τα καθεστώτα είναι αντιφατικά μεταξύ τους, διότι στο ένα καθεστώς οι σπόροι συλλέγονται καταρχήν για ζωοτροφές και στο άλλο είναι σπόροι που προορίζονται για σπορά.
Ο δεύτερος λόγος είναι ότι αυτό θα μπορούσε να προκαλέσει επιπλέον δαπάνες.
Η Επιτροπή προτείνει σύμφωνα με την έκθεσή της τη διαίρεση της μέγιστης εγγυημένης έκτασης βάσει της προηγούμενης κατανομής έκτασης σε δυο μέρη, με αναλογία 40/60.
Τότε η κατανομή θα είναι η εξής: το κοινό μερίδιο των φακών και των ρεβιθιών είναι 160.000 εκτάρια και το μερίδιο των λαθουριών είναι 240 000 εκτάρια.
Επιπλέον, στην πρόταση εισηγούμαστε την αντικατάσταση της επιτροπής διαχείρισης αποξηραμένων ζωοτροφών με την επιτροπή διαχείρισης σιτηρών.
Σκοπός αυτής της τροποποίησης είναι απλώς να καταγραφεί στη νομοθετική πράξη μια πρακτική η οποία έχει γενικευθεί στις επιτροπές.
Τέλος, θέλω να δηλώσω ότι η Επιτροπή εγκρίνει τις τροπολογίες της εισηγήτριας για την ενίσχυση της θέσης του καθεστώτος, δηλαδή την τροπολογία αριθ.
3, όπου προτείνεται η Επιτροπή να υποβάλει νέα έκθεση, και την τροπολογία αριθ.
1, όπου προτείνεται η Επιτροπή να επιδιώξει τη βελτίωση του καθεστώτος.
Αξιότιμοι κύριοι βουλευτές, υπό το φως των σχολίων που εξέθεσα δεν είναι ίσως δύσκολο να εγκρίνουμε την πρόταση κανονισμού, έτσι ώστε να μπορέσουμε να την εφαρμόσουμε από την περίοδο εμπορίας 2000-2001.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Προχωρούμε τώρα στην ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Προσθετικότητα
Η ημερησία διάταξη προβλέπει τη συζήτηση των ακόλουθων προφορικών ερωτήσεων που απευθύνονται προς την Επιτροπή:
Β5-0207/2000, της βουλευτού Evans Jillian και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, σχετικά με την προσθετικότητα
Β5-0209/2000, των βουλευτών Davies και Attwooll, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με την αρχή της προσθετικότητας στις πιστώσεις των διαρθρωτικών ταμείων.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε, στόχος των διαρθρωτικών ταμείων είναι να δώσουν στις φτωχότερες και τις ασθενέστερες περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εκείνες που έχουν τη μεγαλύτερη ανάγκη ανάπτυξης, επιπλέον πιστώσεις για να τις βοηθήσουν να ανασυγκροτήσουν την οικονομία τους, να δημιουργήσουν θέσεις εργασίας και να αναζωογονήσουν τις φτωχότερες κοινότητες.
Αυτό προσπαθεί να διασφαλίσει η προσθετικότητα, καθώς και να εμποδίσει τις κυβερνήσεις να χρησιμοποιούν τη χρηματοδότηση της ΕΕ για να αντικαταστήσουν τη δική τους βοήθεια, πράγμα που θα ματαίωνε το στόχο.
Όμως, αυτό ακριβώς συμβαίνει αυτή τη στιγμή σε πολλές περιοχές και έθνη και μπορώ να σας εξηγήσω το πρόβλημα χρησιμοποιώντας το παράδειγμα της Ουαλίας.
Το γεγονός ότι χορηγήθηκε πέρυσι στη Δυτική Ουαλία και τις Κοιλάδες καθεστώς περιοχών του στόχου 1 της ΕΕ ήταν μια αναγνώριση της φτώχειας που υπάρχει στα δύο τρίτα της χώρας.1,2 δις ευρώ ευρωπαϊκής χρηματοδότησης, αν χρησιμοποιούνταν αποτελεσματικά, θα μπορούσαν να προσφέρουν αυτή την επιπλέον προβλεπόμενη βοήθεια.
Μια ματιά όμως στον κυβερνητικό προϋπολογισμό για την Ουαλία αρκεί για να καταλάβουμε ότι, στην πράξη, δεν θα διατεθούν περισσότερες κρατικές δαπάνες του χρόνου με τον στόχο 1 από ό,τι φέτος χωρίς τον στόχο 1.
Ο προϋπολογισμός της Εθνοσυνέλευσης που καταρτίζεται από το υπουργείο Οικονομικών παραμένει ο ίδιος και συνεπώς, τουλάχιστον τους πρώτους δεκαπέντε μήνες της νέας περιόδου προγραμματισμού δεν θα υπάρξουν καθόλου πρόσθετοι πόροι.
Οι πιστώσεις θα αφαιρεθούν από άλλους προϋπολογισμούς στην Εθνοσυνέλευση, όπως από τον προϋπολογισμό για την υγεία και την παιδεία.
Συνεπώς, οι δαπάνες της κεντρικής κυβέρνησης μειώνονται.
Στο πλαίσιο των διαρθρωτικών ταμείων, καθορίζονται και επιλέγονται βάσει περιφερειακών κριτηρίων οι περιοχές με τις μεγαλύτερες ανάγκες.
Όταν, όμως, η Επιτροπή ελέγχει την προσθετικότητα, την αξιολογεί σε επίπεδο κράτους μέλους.
Υπάρχει εδώ μια σαφής αντίφαση που οφείλεται στους ισχύοντες κανόνες.
Τα κράτη μέλη δεν υποχρεούνται από νομική άποψη να αποδείξουν ότι τηρούν την προσθετικότητα σε περιφερειακό επίπεδο ή στα πλαίσια των προγραμμάτων.
Συμφωνώ με την άποψη που εξέφρασε ο Επίτροπος Barnier σε γραπτή απάντηση που μου έδωσε όταν είπε ότι ο σημαντικότερος παράγοντας στον τομέα αυτόν είναι το πνεύμα της προσθετικότητας και όχι το γράμμα του νόμου.
Το σύστημα πρέπει να αναθεωρηθεί και κεντρικό σημείο αυτής της αναθεώρησης είναι να εξεταστεί η προσθετικότητα εσωτερικά στα κράτη μέλη σε επίπεδο προγραμμάτων καθώς και σε επίπεδο κρατών μελών.
Πρέπει να δημιουργηθούν μηχανισμοί που να διασφαλίζουν ότι τα κράτη μέλη σέβονται την αρχή και το πνεύμα της προσθετικότητας, ούτως ώστε οι πιστώσεις να είναι στοχοθετημένες και να χρησιμοποιούνται αποτελεσματικά.
Με την ερώτησή μας αυτή, Επίτροπε, ζητούμε λοιπόν να μας επιβεβαιώσετε ότι θα γίνει αυτό και περιμένω με ανυπομονησία την ψηφοφορία επί του θέματος αυτού τον Απρίλιο.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, η αρχή της προσθετικότητας υπάρχει για να διασφαλίζει ότι οι μεταφορές πιστώσεων στα κράτη μέλη δυνάμει των διαρθρωτικών ταμείων συμπληρώνουν, και δεν υποκαθιστούν, τις εθνικές δαπάνες για μέτρα διαρθρωτικής ανάπτυξης.
Με τον τρόπο αυτόν, οι διαρθρωτικές πολιτικές της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα έχουν μεγαλύτερο αντίκτυπο στη μείωση των περιφερειακών και των κοινωνικών ανισοτήτων.
Αυτή τη στιγμή πραγματοποιείται ex ante έλεγχος της προσθετικότητας, κατ' εφαρμογήν του άρθρου 11 του κανονισμού 1260/99.
Ο έλεγχος αυτός αποτελεί αναπόσπαστο μέρος της διαπραγμάτευσης των προγραμμάτων των διαρθρωτικών ταμείων με τα κράτη μέλη.
Αυτή η διαδικασία είναι μια απόδειξη της πρόθεσης των κρατών μελών να εφαρμόσουν την αρχή της προσθετικότητας κατά την ερχόμενη περίοδο προγραμματισμού.
Όπου κριθεί αναγκαίο, η Επιτροπή θα μπορεί να ζητεί διευκρινίσεις από τα κράτη μέλη σχετικά με τις λεπτομέρειες των προβλέψεών τους για τις επιλέξιμες δαπάνες για την περίοδο 2000-2006.
Ως επιπλέον μέτρο, η Επιτροπή έχει προετοιμάσει λεπτομερείς εκτελεστικές διατάξεις που θα ενσωματωθούν στα προγραμματικά έγγραφα και που θα καλύπτουν τόσο την κατάσταση ex ante όσο και το μεσοπρόθεσμο και τον τελικό έλεγχο της προσθετικότητας.
Το δεύτερο θέμα που θίγουν οι ερωτήσεις είναι η δυνατότητα ελέγχου της προσθετικότητας σε περιφερειακό επίπεδο.
Θα ήθελα να αναπτύξω μια σειρά στοιχείων από προηγούμενες απαντήσεις.
Πρώτον, παρ' όλο που η προσθετικότητα εφαρμόζεται στο επίπεδο των συνολικών επιλέξιμων δαπανών των κρατών μελών παρά σε περιφερειακό επίπεδο, πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ότι η συνολική προσθετικότητα που απαιτείται να αποδεικνύεται είναι, εξ ορισμού, το σύνολο των επιλέξιμων δαπανών στο χαμηλότερο επίπεδο.
Στην πράξη, η μείωση των εθνικών επιλέξιμων δαπανών σε ορισμένες περιφέρειες θα πρέπει να ανισταθμίζεται με αύξηση σε άλλες περιφέρειες, ούτως ώστε να διασφαλίζεται ότι τηρείται συνολικά η προσθετικότητα.
Στο θέμα αυτό, η Επιτροπή μπορεί να δώσει σαφή διαβεβαίωση ότι, όπου υπάρχουν αποδείξεις μείωσης των εθνικών δαπανών σε μια δεδομένη περιφέρεια ή περιφέρειες, θα είναι ιδιαίτερα προσεκτική όσον αφορά την αξιοπιστία των συνολικών αριθμητικών στοιχείων.
Ένα δεύτερο σημείο που πρέπει να διευκρινιστεί είναι το πεδίο εφαρμογής της προσθετικότητας και η αντίληψη ότι, όταν εφαρμόζεται σε εθνικό επίπεδο, ενδέχεται να είναι ασυμβίβαστη με τον περιφερειακό προσανατολισμό των διαρθρωτικών ταμείων.
Πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι οι αναπτυξιακές δαπάνες κράτους μέλους που υπολογίζονται για την αξιολόγηση της προσθετικότητας είναι γενικά ο συνδυασμός των πόρων που χορηγούνται και χρησιμοποιούνται σε εθνικό επίπεδο και αυτών που χρησιμοποιούνται σε περιφερειακό επίπεδο.
Ενώ μπορεί να υπάρχουν ορισμένες κατηγορίες δαπανών που θα έπρεπε ενδεχομένως να είναι σταθερές σε περιφερειακό επίπεδο μεταξύ των περιόδων προγραμματισμού, δεν θα ήταν λογικό να διατηρείται το επίπεδο δαπανών για τις μείζονες υποδομές, παραδείγματος χάρη, στο ίδιο επίπεδο σε κάθε περιοχή ανεξάρτητα από τις τρέχουσες ανάγκες.
Για το λόγο αυτόν, η Επιτροπή είναι της άποψης ότι η αυστηρή εφαρμογή της προσθετικότητας σε περιφερειακό επίπεδο θα οδηγούσε σε υπερβολικά άκαμπτη διαχείριση, εκ μέρους των κρατών μελών, των αναπτυξιακών τους δαπανών.
Τέλος, όσον αφορά τις δημοσιονομικές διατάξεις εντός των κρατών μελών μεταξύ των κεντρικών κυβερνήσεων και των περιφερειών, η Επιτροπή μπορεί μόνο να επαναλάβει ότι τα θέματα αυτά είναι αποκλειστικά εθνικής αρμοδιότητας και ότι δεν έχουν σχέση με την προσθετικότητα όπως αυτή ορίζεται στους κανονισμούς.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τη συνάδελφό μου από την Ουαλία - αν και από άλλο κόμμα - Jillian Evans, που έθεσε αυτό το ζήτημα.
Δεν νομίζω ότι υπάρχει σημαντικότερο ζήτημα στην Ουαλία αυτή τη στιγμή από την εφαρμογή των πιστώσεων του στόχου 1 και είναι σημαντικό να εξετάσουμε το ιστορικό των θεμάτων που συζητούμε τώρα.
Δύο σημαντικές ειδήσεις κυριαρχούν σήμερα στην επικαιρότητα του Ηνωμένου Βασιλείου.
Η πρώτη είναι η σκανδαλώδης απόφαση της BMW να διαλύσει τον όμιλο Rover-Land Rover Group με την απειλή μαζικών απολύσεων σε όλο το Ηνωμένο Βασίλειο και η άλλη είδηση που μεταδόθηκε σήμερα το πρωί είναι η εντυπωσιακή νίκη του Συντηρητικού Κόμματος στις επαναληπτικές εκλογές του Έϋρ που έριξε το Εργατικό Κόμμα, παραδοσιακό νικητή αυτών των εκλογών, στη θλιβερή τρίτη θέση με μια μεταστροφή του 10% σχεδόν των ψηφοφόρων.
Αυτές οι ειδήσεις δεν είναι απλώς το πλαίσιο επικαιρότητας αυτής της συζήτησης.
Κατά τη γνώμη μου, ενισχύουν τα ίδια τα θέματα που εξετάζουμε στο πλαίσιο των πιστώσεων των διαρθρωτικών ταμείων δυνάμει των στόχων 1 και 2 στις περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης που αντιμετωπίζουν μεγάλα οικονομικά προβλήματα.
Όπως ήδη ακούσαμε από την Jillian Evans, σε μεγάλο μέρος της Ουαλίας, σε εκλογικές περιφέρειες που εκπροσωπώ και εγώ, έχει δοθεί καθεστώς περιοχών στόχου 1, δυστυχώς όμως από τότε που η Επιτροπή το ανακοίνωσε, τα προβλήματά μας στην Ουαλία έχουν στην πραγματικότητα επιδεινωθεί.
Ως άμεσο αποτέλεσμα της κυβερνητικής πολιτικής του Ηνωμένου Βασιλείου όπως θα έλεγα εγώ, η γεωργική οικονομία μας έχει σχεδόν καταρρεύσει.
Τα αγροτικά εισοδήματα βρίσκονται στο χαμηλότερο επίπεδο της τελευταίας γενιάς και αυτή η πτώση πλήττει και τη μεταποιητική βιομηχανία.
Δεν θα απολογηθώ για το ότι είπα πως η τεράστια ανατίμηση της στερλίνας που δίνει στον Εργατικό Υπουργό Οικονομικών του Ηνωμένου Βασιλείου εκλογικό χρηματικό απόθεμα πρωτοφανών διαστάσεων έχει φέρει σε δυσμενή θέση κάθε μεταποιητή της Ουαλίας και του Ηνωμένου Βασιλείου που προσπαθεί να εξαγάγει στην ευρωπαϊκή αγορά.
Δεν είναι να απορεί κανείς που η BMW επιρρίπτει ευθέως την ευθύνη για την απόφαση σχετικά με τη Rover στην οικονομική πολιτική της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου, φοβάμαι όμως ότι αυτό ελάχιστα παρηγορεί τις χιλιάδες εργαζομένων στη Rover που πάσχισαν να βελτιώσουν την αποδοτικότητα της εταιρείας μόνο και μόνο για να ανακαλύψουν ότι οι προσπάθειές τους υπονομεύτηκαν από τη Downing Street.
Και έρχομαι τώρα στο κεντρικό πρόσωπο της κυβέρνησης των Εργατικών που ήταν υπεύθυνο για το πακέτο των ευρωπαϊκών διαρθρωτικών ταμείων.
Η απαράδεκτη συμπεριφορά της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου στο θέμα αυτό ήδη προκάλεσε το επίκαιρο τέλος της πολιτικής σταδιοδρομίας του Πρώτου Γραμματέα της Ουαλικής Συνέλευσης.
Δυστυχώς, τα θέματα των πιστώσεων των διαρθρωτικών ταμείων χαρακτηρίστηκαν από καθυστέρηση και διενέξεις όσον αφορά την αναγκαία χρηματοδότηση και το θέμα της προσθετικότητας.
Για να προλάβω όποιον θα ήθελε ενδεχομένως να το αναφέρει αργότερα στη συζήτηση, επιτρέψτε μου να το καταστήσω σαφές: δεν πρόκειται για νέο ζήτημα και συμφωνώ με την άποψη ότι είναι ένα θέμα που χρειάζεται να εξεταστεί πολύ προσεκτικά από την ίδια την Επιτροπή.
Είχα την τιμή να οριστώ εισηγητής της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής για τις κατευθυντήριες γραμμές 2000-2006 για τα διαρθρωτικά ταμεία και η επιτροπή συμφώνησε τότε, με τις συστάσεις μας στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, ότι η Επιτροπή πρέπει να δώσει προσοχή στο θέμα αυτό της προσθετικότητας.
Επιβεβαιώσαμε εκ νέου πόσο σημαντικό είναι να διασφαλιστεί ότι οι πιστώσεις των διαρθρωτικών ταμείων δεν πρέπει απλώς και μόνο, τρόπον τινά, να αντικαθιστούν τις δημόσιες δαπάνες που προορίζονται για εκείνες τις περιφέρειες που παρουσιάζουν καθυστέρηση.
Λυπάμαι που η Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής δεν έλαβε μέρος και εκείνη στην έκθεση αυτή, τι να κάνουμε όμως!
Υπάρχουν ορισμένες ερωτήσεις που θα ήθελα να ζητήσω από τον Επίτροπο Liikanen να τις διαβιβάσει στον Επίτροπο Barnier.
Κατανοώ ότι είναι αυτός ο υπεύθυνος Επίτροπος σήμερα, ίσως όμως δεν είναι σε θέση να απαντήσει ο ίδιος στα θέματα αυτά.
Ωστόσο, πρόκειται για θέματα που προσπαθώ βεβαίως να συνδέσω με την περιοχή που εκπροσωπώ και νομίζω ότι είναι θέματα που θα έβρισκαν την υποστήριξη και της κ. Jillian Evans εξ ονόματος του κόμματός της.
Τι πρόοδος έχει γίνει σε σχέση με την έγκριση των εγγράφων προγραμματισμού στην Επιτροπή;
Είναι διατεθειμένος ο Επίτροπος να κάνει το βήμα, χάριν της διαφάνειας, και να δημοσιεύσει εν ευθέτω χρόνω την αλληλογραφία μεταξύ της Επιτροπής και της Εθνοσυνέλευσης;
Ακούσαμε έναν μάλλον αυτάρεσκο οφείλω να πω Γραμματέα επί των Οικονομικών που τώρα έχει γίνει Πρώτος Γραμματέας, να μας διαβεβαιώνει ότι όλα προχωρούν ομαλά.
Όμως, τα σχόλια που κάνει κατά καιρούς η Επιτροπή δείχνουν ότι υπάρχουν πραγματικά προβλήματα και είναι δύσκολο να κάνουμε τη δουλειά μας στο Κοινοβούλιο αυτό χωρίς να υπάρχει αυτή η διαφάνεια.
Θα δεσμευτεί λοιπόν η Επιτροπή να διαβιβάσει αυτές τις πληροφορίες σε όλους τους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου;
Θα δεσμευτεί να μας τηρεί ενήμερους για τα θέματα αυτά;
Θα δεσμευτεί να αμφισβητήσει τις κυβερνήσεις των κρατών μελών, όσον αφορά τους χάρτες που σχεδιάστηκαν σε σχέση με το στόχο 2, όπου και εκεί υπήρξαν αρκετά σαφείς αποδείξεις μαγειρεμάτων με τις εκλογικές περιφέρειες;
Το θέμα της προσθετικότητας είναι σημαντικό, πρέπει όμως να πω ότι δεν είναι το μοναδικό που προκαλεί μεγάλη ανησυχία σε πολλούς βουλευτές αυτού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα απλώς να θίξω μερικά από τα θέματα που ανέφερε ο κ. Evans.
Κατ' αρχάς, αναγνωρίζω ότι τα Μίντλαντς αντιμετωπίζουν δυσκολίες με τον όμιλο της Rover.
Δεν θα ήθελα όμως να εκμεταλλευτώ το θέμα αυτό για πολιτικούς λόγους.
Πάρα πολλές θέσεις εργασίας κινδυνεύουν να χαθούν.
Δεύτερον, ανέφερε επίσης τις επαναληπτικές εκλογές τους.
Συγχαίρω το κόμμα του που πέτυχε μια νίκη σε αυτές τις επαναληπτικές εκλογές.
Αντίθετα, όμως, από αυτόν, ήμουν στο Έϋρ τις τελευταίες τρεις εβδομάδες, κοντά στα γεγονότα.
Μπορώ να σας πω ότι το θέμα της προσθετικότητας δεν αναφέρθηκε ούτε μία φορά.
Και έρχομαι στο προκείμενο.
Ευχαριστώ τους Εθνικιστές που το έθεσαν.
Δικαιολογημένο είναι να θέλουμε να κάνουμε μια σωστή συζήτηση για το όλο θέμα των διαρθρωτικών ταμείων.
Υποψιάζομαι όμως ότι εδώ υπάρχει μια βαθύτερη συνωμοσία.
Τι προσπαθούν στην πραγματικότητα να πετύχουν;
Ακουσα την κ. Evans.
Βασικά, αυτό που κατάλαβα από την παρέμβασή της είναι ότι θέλει να επαναπροσδιορισθούν οι κανόνες των διαρθρωτικών ταμείων.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω στο Κοινοβούλιο αυτό ότι δεν έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που το Κοινοβούλιο αυτό ενέκρινε, με τη διαδικασία της σύμφωνης γνώμης, τους κανόνες και τους κανονισμούς που διέπουν τα διαρθρωτικά ταμεία, συμπεριλαμβανομένου του άρθρου 11, που ορίζει την προσθετικότητα.
Είναι λοιπόν τώρα ο ρόλος του Κοινοβουλίου να τους αλλάξει;
Όχι, δεν είναι αυτός ο ρόλος του.
Ο ρόλος αυτού του Κοινοβουλίου είναι να διασφαλίσει την τήρηση των κανόνων και ακριβώς σε αυτό θα έπρεπε να εστιαστούμε.
Ξέρω ότι η κ. Evans, μαζί με έναν από τους συναδέλφους της, τον κ. Dafydd Wigley, και ένα μέλος του Εθνικιστικού Κόμματος της Σκωτίας, τον κ. Wilson, επισκέφτηκε τον Επίτροπο Barnier.
Θα ήθελα να διαβάσω τη δήλωση που έκανε ο Επίτροπος Barnier μετά τη συνάντηση εκείνη:
"Ξέρω ότι έγιναν πολλές συζητήσεις στη Σκωτία και την Ουαλία πρόσφατα για την ευρωπαϊκή περιφερειακή χρηματοδότηση.
Έχω όμως την εντύπωση ότι μερικές φορές συγχέονται δύο διαφορετικά θέματα - η προσθετικότητα και η συγχρηματοδότηση" .
Δεν με εκπλήσσει που υπάρχει κάποια σύγχυση στους Εθνικιστές ως προς το θέμα αυτό.
"Η προσθετικότητα, το κατά πόσον οι πιστώσεις της ΕΕ έχουν κάποια επιπλέον αποτελέσματα, σε σχέση με την κατάσταση που θα επικρατούσε σε διαφορετική περίπτωση, μπορεί να χρησιμοποιηθεί από τους τοπικούς σχεδιαστές προγραμμάτων ως ένα από τα κριτήρια επιλογής πριν αποφασίσουν να εγκρίνουν ενισχύσεις σε μεμονωμένα σχέδια.
Η Επιτροπή, από την άλλη πλευρά, υποχρεούται από τους κανόνες να προβαίνει σε συνολική αξιολόγηση της προσθετικότητας για το Ηνωμένο Βασίλειο στο σύνολό του, με τον συγκεκριμένο στόχο να διασφαλίζει ότι η ευρωπαϊκή χρηματοδοτική βοήθεια συμπληρώνει, και δεν αντικαθιστά, την εθνική χρηματοδότηση.
Ποτέ στο παρελθόν δεν είχαμε αμφιβολίες για την εκπλήρωση των εθνικών απαιτήσεων" .
Κύριε Πρόεδρε, είναι εμφανές από όσα είπε ο Επίτροπος ότι η Επιτροπή αξιολογεί ευσυνείδητα την προσθετικότητα των πιστώσεων των διαρθρωτικών ταμείων σε επίπεδο κρατών μελών και άκουσα επίσης με ικανοποίηση τις διαβεβαιώσεις του για τα πολλά διαφορετικά επίπεδα αξιολόγησης που υπάρχουν.
Όπως όμως θα ξέρει η Επιτροπή, ορισμένα κράτη μέλη στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχουν αποκεντρωμένα συστήματα περιφερειακής διοίκησης.
Αυτά τα περιφερειακά συστήματα διοίκησης χρηματοδοτούνται συνήθως εν όλω ή εν μέρει από πιστώσεις της κεντρικής κυβέρνησης.
Έχω την εντύπωση ότι, βάσει των παρόντων κανόνων, η κεντρική κυβέρνηση μπορεί να ενσωματώσει τη συμβολή της ΕΕ στις πιστώσεις των διαρθρωτικών ταμείων στους υπολογισμούς της για τον καθορισμό των προϋπολογισμών των περιφερειακών διοικήσεων.
Φαίνεται να μην υπάρχει κανένας μηχανισμός, παρά το ό,τι είπε ο Επίτροπος, που να διασφαλίζει κάποιο από τα εξής: πρώτον, ότι ο κανόνας της προσθετικότητας εφαρμόζεται στον υπολογισμό αυτόν και, δεύτερον, ότι το ποσό της χρηματοδότησης της ΕΕ που φτάνει τελικά στις μεμονωμένες περιοχές αντιστοιχεί άμεσα στο ποσό που προβλέπεται για τις περιοχές αυτές στο στάδιο του προγραμματισμού.
Το λιγότερο που προκαλεί η πρακτική αυτή είναι η έλλειψη διαφάνειας.
Μπορεί επίσης να σημαίνει ότι η αρχή της προσθετικότητας δεν εφαρμόζεται όπως πρέπει κατά περιοχή.
Δέχομαι, όπως και η κ. Evans, ότι αυτό, για να κυριολεκτήσουμε, δεν αντιβαίνει στο γράμμα της σχετικής νομοθεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όπως όμως και εκείνη, νομίζω ότι είναι εντελώς αντίθετο με το πνεύμα των κανόνων περί προσθετικότητας και υπονομεύει τους ίδιους τους στόχους για τους οποίους προβλέφθηκαν ευθύς εξαρχής οι πιστώσεις των διαρθρωτικών ταμείων.
Αν και είμαι από τη Σκωτία, ξέρω ότι αυτά τα θέματα δεν ενδιαφέρουν μόνο τους Φιλελεύθερους και Δημοκράτες συναδέλφους από άλλα μέρη του Ηνωμένου Βασιλείου αλλά και μέλη της Ομάδας ΦΙΛ που εκπροσωπούν περιφέρειες από όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να συγχαρώ τη συνάδελφο, ουαλικής καταγωγής, για την καταπληκτική παρουσίασή της και επίσης να χαιρετίσω το γεγονός ότι η ουσία του θέματος γίνεται αποδεκτή από διαφορετικές ιδεολογικές θέσεις.
Ορισμένοι από εμάς που είμαστε νέοι σε αυτό το Κοινοβούλιο, ήδη αρχίζουν να μας κουράζουν οι καλές προθέσεις, τα καταπληκτικά προγράμματα και τα όσα μας λέγουν για το πνεύμα των κοινοτικών κανόνων.
Γιατί, σε τελική ανάλυση, αυτό που θα εισπράξουμε, αντί για το πνεύμα, είναι φαντάσματα και άυπνες νύχτες, γιατί αυτό που συμβαίνει είναι ότι δεν τηρούνται οι δεσμεύσεις.
Όσον αφορά, λοιπόν, το θέμα της προσθετικότητας, θα πρέπει τα ίδια τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα να τηρήσουν τις δεσμεύσεις τους.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο πραγματοποίησε, τον Ιούνιο του 1999, έναν ισολογισμό σχετικά με την εφαρμογή της αρχής της προσθετικότητας και αποδεικνύει ότι είναι μια απόλυτη καταστροφή και μια ανοησία.
Κατά δεύτερο λόγο, πρέπει να λάβουμε υπόψη μας - και αυτή είναι μια πολιτική δήλωση - την πραγματική Ευρώπη, την Ευρώπη των πολιτών, την Ευρώπη των εθνών και των λαών που περιλαμβάνονται μέσα στα κράτη, γιατί όσο αυτό δεν λαμβάνεται υπόψη, θα επιστρέφουμε στο ίδιο πρόβλημα που υπήρχε ανέκαθεν.
Η Σκοτία, η Ουαλία, η Χώρα των Βάσκων, η Καταλονία, η Γαλικία, ακόμη και μια περιφέρεια μεγάλη όπως η Ανδαλουσία, δεν μπορούν να παραμένουν στην τύχη των όσων αποφασίσει ένα κεντρικό κράτος, όσο σημαντικό κράτος και να είναι.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, συμφωνώ απολύτως με όσα είπε προ ολίγου ο συνάδελφος Miller - και λυπούμαι για το γεγονός ότι δεν παρευρίσκεται πλέον στην αίθουσα -, ο οποίος άσκησε κριτική στους συντάκτες αυτής της ερώτησης, λέγοντας πως η κυριότερη αποστολή μας είναι να διασφαλίσουμε την τήρηση των κανόνων.
Και πρώτα απ' όλα πρέπει να τηρούνται οι κανόνες της Συνθήκης, στην προκειμένη περίπτωση το άρθρο 158, που θέτει σε ύψιστη προτεραιότητα τον στόχο της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής.
Και στη συνέχεια, καθήκον μας είναι να εξασφαλίσουμε ότι οι κανονισμοί και η συμπεριφορά της Επιτροπής θα συμβάλλουν στην επίτευξη ή θα χρησιμεύουν για την επίτευξη αυτών των στόχων.
Όπως επίσης, οφείλουμε να επαγρυπνούμε και να είμαστε έτοιμοι να ασκούμε κριτική και να θέτουμε το πρόβλημα κάθε φορά που διαπιστώνουμε ότι κάτι τέτοιο δεν συμβαίνει.
Συμφωνούμε με τον επίκαιρο χαρακτήρα και με το νόημα των ζητημάτων που θίγονται από τους συντάκτες της προφορικής ερώτησης και συμμεριζόμαστε τους προβληματισμούς που ήδη εκφράστηκαν εδώ.
Απευθύνουμε έκκληση στην Επιτροπή ώστε, αντί να στέκεται αδιάφορη μπροστά στο στόχο της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής - όπως έχουμε την εντύπωση ότι κάνει - να εντείνει τις πιέσεις της ούτως ώστε αυτά τα μέσα να αξιοποιούνται πράγματι προς όφελος των περιφερειών που έχουν περισσότερες ανάγκες.
Είναι προφανές ότι τα ζητήματα αυτά είναι λεπτά, ότι η εξέλιξή τους γέννησε πολλές αντιπαραθέσεις στη διάρκεια των τελευταίων χρόνων, με τη θέσπιση πληθώρας κανόνων οι οποίοι αναθεωρούνται συστηματικά.
Αλλά εκείνο στο οποίο δεν μπορούμε να συναινέσουμε είναι η αναθεώρηση των κανόνων και η εξέλιξη της γραφειοκρατίας να αποβαίνουν συστηματικά σε βάρος όσων παρουσιάζουν τις περισσότερες ανάγκες.
Δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε, λόγου χάρη, με το να τίθενται εμπόδια στην προσθετικότητα των πόρων που προορίζονται για περιφέρειες οι οποίες είναι επιλέξιμες για να ευεργετηθούν από τα διάφορα προγράμματα, διότι το γεγονός ότι οι συγκεκριμένες περιφέρειες κρίνονται επιλέξιμες για πόρους διαφόρων ταμείων οφείλεται ακριβώς στο ότι παρουσιάζουν τις μεγαλύτερες ανάγκες, και κάθε τι που δυσχεραίνει την επιχειρησιακή διάθεση αυτών των πόρων δεν κάνει παρά να προκαλεί καθυστερήσεις στην ανάπτυξη των συγκεκριμένων περιφερειών, εκτός του ότι υπονομεύει το στόχο της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής.
Όπως επίσης, δεν συμφωνούμε με το να γίνεται η Επιτροπή, τρόπον τινά, συμμέτοχος σε μια κάποια αδράνεια που επιδεικνύουν ορισμένες εθνικές κυβερνήσεις όταν αυτές δεν σπεύδουν να σκύψουν πάνω από τα προβλήματα των περιφερειών που παρουσιάζουν τις περισσότερες ανάγκες.
Επομένως, απευθύνουμε έκκληση στην Επιτροπή ώστε να γίνει ...
(Ο Πρόεδρος διακόπτει τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, παρακολουθώ όλη αυτή την υπόθεση των διαρθρωτικών ταμείων και της προσθετικότητας εδώ και πολλά χρόνια και υπάρχουν ορισμένα πράγματα που μπορούμε να διδαχθούμε από το παρελθόν.
Το πρώτο είναι ότι το ύψος των πιστώσεων σε απόλυτες τιμές στις περισσότερες περιφέρειες της Κοινότητας είναι σχετικά μικρό και ο αντίκτυπός τους είναι μάλλον πολιτικός παρά οικονομικός - αν και αυτό είναι επίσης σημαντικό.
Έχω πει πολλές φορές ότι είναι σημαντικό εμείς ως Ευρωπαϊκή Ένωση να μην θεσπίζουμε απλώς κανονισμούς, λέγοντας στον κόσμο τι μπορεί ή τι δεν μπορεί να κάνει, αλλά πρέπει να επεκτείνουμε τα απτά, για την ευρωπαϊκή κοινή γνώμη και τις περιφέρειες της Ένωσης, οφέλη.
Ακόμη και οι πλούσιες περιφέρειες θα εκτιμήσουν το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση προσπαθεί να βοηθήσει να κλείσει το χάσμα μεταξύ πλούσιων και φτωχών.
Το άλλο που μπορούμε να πούμε από μακροοικονομική άποψη είναι ότι, ακόμη κι αν ένα ορισμένο ποσό της χρηματοδότησης των διαρθρωτικών ταμείων χορηγείται στην Πορτογαλία ή την Ελλάδα ή την Ιρλανδία, όπως έγινε στο παρελθόν, τότε οι πιστώσεις πάνε στα κράτη αυτά έτσι κι αλλιώς και αυτός είναι ο πρώτος αντίκτυπος που έχουν.
Οι πιστώσεις όντως διοχετεύονται και, ανεξάρτητα από το αν τηρείται το γράμμα του νόμου, οι χώρες βρίσκονται σε όλο και καλύτερη οικονομική κατάσταση.
Μια άλλη παρατήρηση που θα ήθελα να διατυπώσω είναι ότι μπορούμε να αντλήσουμε διδάγματα από το παρελθόν.
Βάλαμε μεν τώρα τους κανονισμούς σε κάποια τάξη, αρχικά όμως είχαν γραφτεί σε μια προσπάθεια να ευχαριστήσουν κάθε τομέα και κάθε πολιτικό συμφέρον και τελικά ήταν αδύνατο για την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, με το προσωπικό που είχε στη διάθεσή της, να ελέγξει την χρησιμοποίηση των χρημάτων και αυτό συνεχίζει να ισχύει σε μεγάλο βαθμό.
Βρισκόμαστε τώρα στο τρίτο ή τέταρτο πρόγραμμα.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εφαρμόσουμε τα μαθήματα στο μέλλον.
Αν θέλετε να δαπανώνται οι πιστώσεις με πλήρη αποτελεσματικότητα, αυτό που πρέπει να κάνετε είναι να δείτε τι ξόδευε προηγουμένως μια χώρα και να της ζητήσετε να υποβάλει τα σχέδιά της στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα εντοπίζει τις αδυναμίες αυτού του σχεδίου και θα λέει: έτσι θα θέλαμε να χρησιμοποιηθούν τα χρήματά μας πέρα από αυτά που έχετε ήδη διαθέσει για όλα αυτά που θέλετε να κάνετε.
Από την προσωπική μου εμπειρία στην Ιρλανδία, ποτέ δεν άκουσα την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να επιπλήττει την Ιρλανδία για παράλειψη στον τομέα της προσθετικότητας.
Δεν πρέπει όμως να ξεχνάμε ότι ανάμεσα στο 1982 και το 1992 οι πιστώσεις των διαρθρωτικών ταμείων είχαν φτάσει στο υψηλότερο επίπεδο· τώρα είναι λιγότερες, το ποσό όμως ήταν γενναιόδωρο.
Αλλά από το 1982 έως το 1992 το δημόσιο επενδυτικό πρόγραμμα ουσιαστικά μειώθηκε, συμπεριλαμβανομένων των πιστώσεων των διαρθρωτικών ταμείων.
Σε πραγματικές τιμές η μείωση ήταν της τάξης του 30%.
Πού πήγαν λοιπόν οι πιστώσεις των διαρθρωτικών ταμείων;
Πήγαν ουσιαστικά στους μισθούς του δημοσίου τομέα και στην κοινωνική πρόνοια και είναι αμφίβολο αν ωφέλησαν ή έβλαψαν την ιρλανδική οικονομία εκείνα τα χρόνια, γιατί συνέβαλαν στον πληθωρισμό και στην αύξηση των μισθολογικών απαιτήσεων.
Υπάρχουν λοιπόν διδάγματα που πρέπει να αντληθούν: σε σύγκριση με το προσωπικό που είχε στη διάθεσή της η Επιτροπή για να ασχοληθεί με το πρόβλημα της Ιρλανδίας - τρία ή τέσσερα άτομα - η Ιρλανδία είχε 30.000 δημόσιους υπαλλήλους και ο ιρλανδικός δημόσιος τομέας υπερτερούσε πάντα!
Κύριε Πρόεδρε, θα αναφερθώ σε ένα θέμα το οποίο δεν έθιξε κανένας από τους προηγούμενους ομιλητές.
Αναφέρομαι στην έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου σχετικά με την αρχή της προσθετικότητας.
Είναι μια έκθεση που δημοσιεύτηκε στην Επίσημη Εφημερίδα των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων στις 9 του περασμένου Μαρτίου.
Στην εν λόγω έκθεση υπάρχει μια πολύ ενδιαφέρουσα παράγραφος - η παράγραφος 62 - η οποία αναφέρεται στις ιδιωτικοποιήσεις.
Τα τελευταία χρόνια, πολλές κυβερνήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης επιδόθηκαν με ενθουσιασμό σε μια πολιτική ιδιωτικοποιήσεων που τοποθέτησε σε λίγα χέρια την περιουσία που προηγουμένως ανήκε στην κοινότητα.
Για παράδειγμα, στην Ισπανία, την τελευταία τετραετία ιδιωτικοποιήθηκαν δημόσιες επιχειρήσεις για το ποσό των 4 δισεκατομμυρίων - δισεκατομμυρίων, billones, με b όπως Barcelona, b όπως Bruselas - δημόσιες επιχειρήσεις που πέρασαν στα χέρια ιδιωτών.
Ο κ. Liikanen είναι ειδικός στους λογιστικούς όρους και γνωρίζει ότι η ιδιωτικοποίηση είναι ένας τρόπος δημόσιας από-επένδυσης και συγκεκριμένα, ότι μπορεί να είναι ένας τρόπος περιφερειακής από-επένδυσης.
Αν ιδιωτικοποιηθεί για παράδειγμα, μια αεροπορική εταιρεία που παρέχει υπηρεσίες σε περιφερειακό επίπεδο, μπορεί να πραγματοποιηθεί μια περιφερειακή από-επένδυση, συνεπώς παραβιάζεται η αρχή της προσθετικότητας.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο αναφέρθηκε σε αυτό θέμα λέγοντας ότι όταν οι δαπάνες, ως αποτέλεσμα των ιδιωτικοποιήσεων μειώνονται, το κράτος μέλος γνωρίζοντας ήδη τα αποτελέσματα, ενδιαφέρεται για την κατάργησή της.
Λαμβάνοντας υπόψη τη σημασία των κατηγοριών των εμπλεκόμενων δαπανών - τηλεπικοινωνίες, ενέργεια κτλ. αυτή η απλή διαδικασία μεταφράζεται σε μια ουσιαστική τροποποίηση του τελικού αποτελέσματος.
Επίσης, έχουμε την απάντηση της Επιτροπής, η οποία μάλλον είναι πολύ πρόσφατη και επομένως ο Επίτροπος Liikanen, ως μέλος της Επιτροπής, θα πρέπει να θυμάται πολύ καλά.
Η Επιτροπή λοιπόν, απαντά εδώ με ένα σύστημα που, στην ισπανική ορολογία ονομάζουμε "μέθοδο Olendorf";, μια μέθοδο εκμάθησης γλωσσών που συνίσταται στο ότι ο καθηγητής ρωτά τον μαθητή: "Έχετε τα εσώρουχα του θείου μου;";, και ο μαθητής απαντά "Όχι, αλλά έχω τα γυαλιά της γιαγιάς μου";.
Και η απάντηση που μας δίνει η Επιτροπή στην εν λόγω παράγραφο 62 είναι πολύ λιτή.
Λέει: "Παρ' όλο που ο ιδιωτικός τομέας επενδύει κατά καιρούς σε τομείς που παραδοσιακά θεωρούνται ότι βρίσκονται υπό την ευθύνη του δημόσιου τομέα, θα ήταν εξαιρετικά δύσκολο να επεκταθεί η έγκριση της προσθετικότητας στις ιδιωτικές επενδύσεις, δεδομένου ότι αυτό θα προϋπέθετε τη συλλογή και την εξέταση λογαριασμών μιας σειράς ιδιωτικών επιχειρήσεων. λογαριασμούς για τους οποίους εκείνες δεν θα ήταν υποχρεωμένες να παράσχουν τις αντίστοιχες πληροφορίες ούτε στις εθνικές αρχές ούτε στην Επιτροπή";.
Δηλαδή, η Επιτροπή απαντά με τη "μέθοδο Olendorf";.
Έχουμε εδώ τον Επίτροπο Liikanen, ο οποίος γνωρίζει πολύ καλά το θέμα, και ίσως μπορούμε να ακούσουμε από εκείνον μια πιο συγκεκριμένη απάντηση, γιατί πιστεύω ότι αυτό επηρεάζει ουσιαστικά τον πυρήνα της αρχής της προσθετικότητας.
Το δεύτερο ζήτημα είναι ότι στις οικονομικές προβλέψεις του Βερολίνου, προβλέπετο μια ουσιαστική μείωση των πόρων των διαρθρωτικών ταμείων.
Φέτος, έχουμε 29.430 εκατομμύρια ευρώ, το 2006 θα έχουμε 26.600 εκατομμύρια ευρώ ονομαστικής αξίας, δηλαδή, θα υπάρχει μια μείωση της τάξης του 14% σε επτά χρόνια.
Λαμβάνοντας υπόψη τον πληθωρισμό που υπάρχει, υπολογίζω ότι υπάρχει μείωση 20%.
Δηλαδή, από σήμερα έως το 2006, οι πόροι των διαρθρωτικών ταμείων θα έχουν μειωθεί περισσότερο από 20% σε σχέση με το τι υπάρχει σήμερα, και επομένως θα είναι πολύ δύσκολο να καλυφθούν οι ανάγκες που σήμερα καλύπτονται, και από ό,τι μαθαίνουμε, εξακολουθούν να υπάρχουν πολλά προβλήματα σε πολλές περιφέρειες της Κοινότητας.
Υπάρχει και ένα επιπλέον πρόβλημα, που δεν είναι άγνωστο ούτε στον Επίτροπο ούτε στα μέλη αυτού του Σώματος: συζητούμε για μια άμεση διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης με δεκατρία νέα κράτη μέλη, η πλειοψηφία των οποίων έχουν μέσο επίπεδο εισοδήματος πολύ χαμηλότερο από εκείνο των φτωχότερων περιφερειών της Κοινότητας και δεν υπάρχει καμία πρόβλεψη για τη στήριξη των πολιτικών συνοχής με αυτά τα υποψήφια κράτη μέλη.
Γνωρίζω ότι σε αυτό ο Επίτροπος δεν θα μπορέσει να μου απαντήσει, αλλά εφιστώ την προσοχή του Σώματος και του Επιτρόπου στο πρόβλημα που τίθεται όσον αφορά τις κοινοτικές πολιτικές συνοχής.
Κύριε Πρόεδρε, παρ' όλο που προσυπογράφω όσα είπε ο κ. Medina Ortega, θα ήθελα να του πω ότι μπορεί να είμαστε μια πολύ μικρή Ομάδα και να έχουμε πολύ λίγο χρόνο για να εκθέσουμε τα πράγματα, αλλά εγώ έκανα αναφορά στην έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου την οποία εκείνος ανέφερε, και που είναι ακριβώς εκείνη της 9ης Μαρτίου του τρέχοντος έτους.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, όπως διαπιστώσαμε εδώ, με τους πόρους των ταμείων της ΕΕ δεν μπορούμε να υποκαταστήσουμε τις δημόσιες και τις παράλληλες προς αυτές διαρθρωτικές ενισχύσεις των κρατών μελών.
Αυτή η αρχή της προσθετικότητας είναι σημαντική, προκειμένου να υλοποιηθεί η μείωση των περιφερειακών διαφορών που αποτελεί στόχο της περιφερειακής και διαρθρωτικής πολιτικής της αΕνωσης.
Η Επιτροπή πρέπει να υποχρεώσει τα κράτη μέλη να δράσουν κατά τρόπον ώστε να υλοποιηθεί η αρχή της προσθετικότητας τόσο σε εθνικό επίπεδο όσο και σε περιφερειακό επίπεδο.
αΕχω την υποψία ότι στα κράτη μέλη παραβιάζεται κατάφωρα αυτή η αρχή.
Η αποτελεσματικότητα της περιφερειακής πολιτικής της αΕνωσης αποδυναμώνεται δραστικά από το γεγονός ότι οι κυβερνήσεις μειώνουν τις εθνικές, δημόσιες και διαρθρωτικές ενισχύσεις των περιφερειών, και μάλιστα σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από τα ποσά που φθάνουν στις περιφέρειες μέσω των ταμείων της αΕνωσης.
Σε κάποιες περιπτώσεις, η παραβίαση της αρχής της προσθετικότητας συγκαλύπτεται με τον υπολογισμό των αναπτυξιακών πόρων στην εθνική περιφερειακή χρηματοδότηση, οι οποίοι ωστόσο κατευθύνονται ως προς το μεγαλύτερο μέρος τους στις περιοχές που αναπτύσσονται ταχύτερα από όλες.
Η αθέτηση της αρχής της προσθετικότητας σε ό,τι αφορά τις περιφέρειες επιδεινώνει τις εσωτερικές περιφερειακές διαφορές των κρατών μελών, πράγμα το οποίο είναι αντίθετο με τους στόχους της περιφερειακής πολιτικής της αΕνωσης.
Πρόεδρε, είναι όντως πολύ λυπηρό που ο Επίτροπος Barnier δεν μπόρεσε να είναι εδώ σήμερα το πρωί, γιατί πρόκειται για ένα θέμα της αρμοδιότητάς του που προκαλεί μεγάλη ανησυχία όχι μόνο στη Σκωτία και στην Ουαλία αλλά και σε άλλα μέρη της Ένωσης.
Είναι θέμα που προκαλεί πραγματική ανησυχία γιατί το έκαναν να φανεί σαν ένα σχέδιο, το οποίο υποτίθεται ότι παρέχει συγκεκριμένη βοήθεια, που στην πραγματικότητα καταλήγει να είναι μόνο ένα ταχυδακτυλουργικό κόλπο μεταξύ της Επιτροπής και των εθνικών κυβερνήσεων που υποτίθεται ότι θα φέρει περισσότερα χρήματα, όμως μετά μας λένε ότι δεν έχει σημασία αν τα επιπλέον χρήματα πήγαν σε μια συγκεκριμένη περιοχή αρκεί να πήγαν στη συγκεκριμένη χώρα.
Αυτό είναι τελείως απαράδεκτο.
Μας λένε όμως ακόμη ότι όλα είναι εντάξει γιατί οι κανόνες περί προσθετικότητας που περιέχονται στον κανονισμό εφαρμόζονται σωστά.
Ωστόσο, το Ελεγκτικό Συνέδριο, στην ίδια την έκθεση για την οποία μιλάμε, λέει τα εξής: οι δυσκολίες που συναντώνται οφείλονται στην περιορισμένη ανάπτυξη της αρχής από άποψη εννοιών και μεθοδολογίας και στην κοινή αποτυχία εύρεσης κατάλληλων και αποτελεσματικών διαδικασιών για τον έλεγχο της εφαρμογής της.
Και παρακάτω, δύο παραγράφους μετά, ο καθορισμός των δράσεων διαρθρωτικής ενίσχυσης στις επιλέξιμες περιοχές είναι αναξιόπιστος και το γεγονός αυτό οδηγεί στην εισαγωγή μεγάλου αριθμού δύσκολα επαληθεύσιμων εκτιμήσεων και υποθέσεων.
Όντως "δύσκολα" , κύριε.
Δεν είναι να απορεί κανείς που αυτό προκαλεί ανησυχία σε όλη την Κοινότητα και γι' αυτό ζητάμε από την Επιτροπή να του δώσει την αποκλειστική προσοχή της.
Κύριε Πρόεδρε, λαμβάνω τον λόγο σε αυτή τη συζήτηση σήμερα με ιδιαίτερο ενδιαφέρον.
Η μεγάλη Βρετανία, συνολικά, λαμβάνει περίπου 10 δισεκατομμύρια λίρες Αγγλίας ως ενίσχυση από το πρόγραμμα των διαρθρωτικών ταμείων.
Πράγματι, σε τμήματα της δικής μου εκλογικής περιφέρειας, των Δυτικών Μίντλαντς, έχουν διατεθεί 550 εκατομμύρια λίρες Αγγλίας ως ενίσχυση βάσει του στόχου 1.
Πέρα από το πρόγραμμα των διαρθρωτικών ταμείων, η Ευρωπαϊκή Ένωση, με το να διαθέτει αυτό το πρόγραμμα, δίνει πράγματι μία ευκαιρία - μια ευκαιρία σε περιφέρειες να αναπτυχθούν και σε κοινότητες να ενισχυθούν· μια ευκαιρία να γνωρίσουν ευημερία οι επιχειρήσεις και να βελτιωθεί η ζωή των ανθρώπων.
Το πρόγραμμα των διαρθρωτικών ταμείων παρέχει, σε πολλές περιπτώσεις, την πιο σημαντική και θετική ευκαιρία στις περιοχές μας που έχουν πληγεί περισσότερο και γνωρίζουν τις μεγαλύτερες στερήσεις να βγουν από τη δύσκολη κατάσταση και να σταθούν ξανά στα πόδια τους.
Πρόκειται για έναν αξιέπαινο στόχο που ελπίζω ότι κάθε βουλευτής αυτού του Κοινοβουλίου θα υποστήριζε.
Ωστόσο, τα διαρθρωτικά ταμεία παρέχουν επίσης μία ευκαιρία στις εθνικές κυβερνήσεις.
Αν δεν διέπονται από τους κατάλληλους κανονισμούς και δεν γίνεται η δέουσα παρακολούθηση, αποτελούν μία ευκαιρία για τις εθνικές κυβερνήσεις να ελαφρύνουν τα χρηματικά βάρη τους και να εξομαλύνουν τις λογιστικές τους δυσκολίες - ή ακόμα, θα μπορούσε να το πει κανείς πιο κυνικά, να διώξουν από πάνω τους το βάρος της χρηματοδότησης της προεκλογικής τους εκστρατείας ή να βρουν τα χρήματα για να προβούν σε μειώσεις φόρων που θα τους χαρίσουν ψήφους.
Η χορήγηση πόρων των διαρθρωτικών ταμείων συχνά διατυμπανίζεται από τις κυβερνήσεις ως σημάδι της επιτυχίας τους, ενώ στην πραγματικότητα το γεγονός αυτό αποτελεί απλώς αναγνώριση των σοβαρών προβλημάτων που αντιμετωπίζει μια περιφέρεια.
Ο στόχος των προγραμμάτων των διαρθρωτικών ταμείων δεν είναι να βοηθούν τις κυβερνήσεις να κερδίζουν τις εκλογές αλλά να βελτιώνουν τη ζωή των πολιτών της Ευρώπης.
Είναι πολύ κρίμα, επομένως, που μόνο και μόνο με το να κάνουμε αυτή τη συζήτηση σήμερα δείχνουμε ότι έχουμε επίγνωση ότι τα χρήματα από τα προγράμματα των διαρθρωτικών ταμείων δεν διατίθενται σε πολλά κράτη μέλη όπως θα έπρεπε.
Παραδεχόμαστε, παραδείγματος χάρη, το γεγονός ότι συχνά δεν δίδεται η ανάλογη χρηματοδότηση από τις εθνικές κυβερνήσεις και ότι, με έξυπνους λογιστικούς ελιγμούς, οι αριθμοί πολύ συχνά αποκρύπτονται και δεν δηλώνονται ξεκάθαρα.
Επομένως τι μπορούμε να κάνουμε;
Τι μπορεί να γίνει ώστε να διασφαλίσουμε ότι εκπληρώνονται οι στόχοι και οι προοπτικές μας;
Καταρχάς, η προσθετικότητα θα πρέπει να σημαίνει ακριβώς αυτό - πρόσθετοι πόροι που διατίθενται εκεί ακριβώς που χρειάζονται περισσότερο και στα πιο σημαντικά σχέδια.
Πρέπει να εργαστούμε σκληρότερα ώστε να διασφαλίσουμε ότι οι πραγματικοί αριθμοί των δαπανών ελέγχονται αυστηρά και ότι οι δαπάνες προσδιορίζονται με περισσότερη σαφήνεια.
Πρόσφατα μόλις, η Επιτροπή δημοσίευσε μία κριτική-κόλαφο για τη διαχείριση από την κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου των πόρων των διαρθρωτικών ταμείων που οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην άνιση ανάλογη χρηματοδότηση από τον δημόσιο τομέα.
Αυτό είναι σαφώς απαράδεκτο.
Μόνο σε μία περιοχή - το Λίβερπουλ και το Μέρσυσάιντ - η απουσία χρηματοδότησης από το υπουργείο οικονομικών του Ηνωμένου Βασιλείου θέτει σε κίνδυνο τη δημιουργία 10.000 θέσεων εργασίας και θα προκαλέσει την απώλεια μέχρι και 5.000 υπαρχουσών θέσεων εργασίας, σύμφωνα με έκθεση του εμπορικού επιμελητηρίου του Λίβερπουλ.
Το τελικό αποτέλεσμα όλης αυτής της κατάστασης είναι το εξής: οι εταίροι του ιδιωτικού τομέα δεν θα έχουν εμπιστοσύνη στα σχέδια, πράγμα που συχνά θα έχει ως αποτέλεσμα την απουσία αξιόλογων προγραμμάτων.
Ολοκληρώνοντας, όπως έχω πει και στο παρελθόν σε αυτό το Σώμα σε προηγούμενες συζητήσεις πάνω σε αυτό το θέμα, πρέπει να προσπαθήσουμε να διασφαλίσουμε ότι οι πόροι αυτών των ταμείων δεν θα θεωρούνται ως μέσον που θα βοηθήσει να βγουν οι περιοχές από τη δύσκολη θέση στην οποία βρίσκονται αλλά ως μέσο που θα τις βοηθήσει να κάνουν σημαντικά βήματα προόδου.
Κύριε Πρόεδρε, ένα από τα κυριότερα προβλήματα που υπάρχουν στο όλο αυτό θέμα είναι ότι δεν υπάρχει καμία νομική κύρωση από την Ευρώπη για να διασφαλιστεί ότι τα κράτη μέλη τηρούν την εξαίρετη αρχή της προσθετικότητας.
Πιστεύω ότι πρέπει να εξετάσουμε αναλυτικά αυτό το πρόβλημα και χρειαζόμαστε επίσης καλύτερο συντονισμό μεταξύ των Γενικών Διευθύνσεων στο θέμα αυτό.
Η προσθετικότητα είναι δική σας έννοια και είναι δική σας υποχρέωση να διασφαλίσετε ότι εφαρμόζεται αποτελεσματικά στα κράτη μέλη.
Ασφαλώς, καταλαβαίνουμε επίσης τα προβλήματα που αντιμετωπίζετε ως προς την επικάλυψη των προγραμμάτων, που σας δημιουργεί προβλήματα συνεχείας.
Ο έλεγχος είναι ένα άλλο θέμα που πρέπει να αντιμετωπιστεί με τα κράτη μέλη επειδή και αυτά είναι υπεύθυνα.
Καταλαβαίνουμε τα προβλήματά σας, το ότι δεν σας δίνουν αρκετά στοιχεία εγκαίρως, ιδίως όσον αφορά τους στόχους 2, 3 και 4, για να σας δίνουν τη δυνατότητα να διασφαλίσετε τη μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα του συστήματος.
Ένας από τους μεγαλύτερους παραβάτες στο πλαίσιο αυτό είναι το Ηνωμένο Βασίλειο.
Δεν έχουν εισρεύσει καθόλου συμπληρωματικά χρήματα στον προϋπολογισμό της Ουαλικής μας Συνέλευσης.
Αυτό αποτελεί σαφή μη συμμόρφωση.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Ευρωπαϊκή Ένωση παραδέχονται ότι το έθνος μας της Ουαλίας είναι φτωχό και παρ' όλα αυτά η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου, και όχι μόνο κυβέρνηση των Εργατικών, δεν έχει συμμορφωθεί με τους κανόνες της προσθετικότητας.
Καλά όλα αυτά που υπονοεί ο συνάδελφός μου Jonathan Evans ότι δεν φταίει το κόμμα του.
Για δεκαοκτώ ολόκληρα χρόνια η έννοια της προσθετικότητας δεν γινόταν σεβαστή ούτε από την κυβέρνησή του.
Πιστεύω ότι έχει χαθεί κάποιο έδαφος, κύριε Πρόεδρε.
Μιλούσα σε συμβούλια στην Ουαλία χθες.
Έχουν ανάγκη να προχωρήσει αυτό το σχέδιο.
Κινείται στο πνεύμα της εξαίρετης αρχής της συνοχής και ζητούμε από την Επιτροπή να τη σεβαστεί και να βοηθήσει τις φτωχότερες περιφέρειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, δεν είχα προγραμματίσει να μιλήσω σήμερα γιατί εκπροσωπώ τη Νοτιοανατολική Αγγλία που είναι μία από τις πιο εύπορες περιφέρειες της Αγγλίας και της Ευρώπης.
Πληρώνουμε τους φόρους που αντισταθμίζουν τις επιδοτήσεις που λαμβάνουν άλλες περιοχές.
Δεν λαμβάνουμε χρηματοδότηση βάσει του στόχου 1.
Όποια χρηματοδότηση λαμβάναμε από το στόχο 2 έχει μειωθεί από την παρούσα κυβέρνηση και το Ταμείο Conver που ήταν πολύ χρήσιμο βρίσκεται τώρα σε στάδιο σταδιακής κατάργησης.
Γιατί λοιπόν μιλάω;
Γιατί ακόμη και στη Νοτιοανατολική Αγγλία υπάρχουν θύλακες ένδειας.
Θα ήθελα να μιλήσω ειδικότερα για τη Νήσο Γουάιτ, ένα πανέμορφο νησί με 130.000 καλούς ανθρώπους αλλά με κατά κεφαλήν ΑΕΠ 68% του ευρωπαϊκού μέσου όρου - μια πολύ φτωχή περιοχή.
Δεν λαμβάνει καμία βοήθεια από την Ευρώπη.
Γιατί;
Δεν παίρνει επιδοτήσεις από την Ευρώπη γιατί στο πλαίσιο της NUTS II ταξινομείται μαζί με το Χάμσαϊρ.
Το Χάμσαϊρ είναι μια πλούσια κομητεία - 100% του ευρωπαϊκού μέσου όρου και έτσι δεν παίρνει λεφτά ούτε η Νήσος Γουάιτ.
Ωστόσο, έχει πληθυσμό 130.000 κατοίκους, μεγαλύτερο από τον πληθυσμό των νήσων Ώλαντ που περιλαμβάνονται στη NUTS II και λαμβάνουν επιδοτήσεις από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το νησί παρέπεμψε την υπόθεσή του εναντίον της βρετανικής κυβέρνησης που, κατά τη γνώμη του, το μεταχειρίζεται άδικα, στο Ανώτερο Δικαστήριο στο Λονδίνο και νομίζω ότι έχει πιθανότητες να κερδίσει τη δίκη.
Όσον αφορά την Ευρώπη, κατόπιν συμβουλής μου, παρέπεμψαν την υπόθεση στο Διαμεσολαβητή γιατί κρίναμε ότι το EUROSTAT, με την άρνησή του να δώσει στη Νήσο Γουάιτ καθεστώς χωριστής περιφέρειας της NUTS II, αδίκησε το νησί.
Την εβδομάδα αυτή, ο Ευρωπαίος Διαμεσολαβητής, σε μια απόφαση σημαδιακή κατά τη γνώμη μου, είπε ότι η στάση αυτή αποτελεί κακοδιαχείριση από το EUROSTAT και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Επιτρέψτε μου να διαβάσω την απόφαση: "Στην παρούσα υπόθεση, η Επιτροπή δεν παρέσχε στο Διαμεσολαβητή στοιχεία που να δείχνουν ότι το EUROSTAT, όταν αποφάσισε να μην ταξινομήσει τη Νήσο Γουάιτ ως χωριστή περιφέρεια της NUTS II, έλαβε υπόψη όλους τους συναφείς παράγοντες συμπεριλαμβανομένων του άρθρου 158 της Συνθήκης και της έκθεσης Viola του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου" .
Συνέστησε στην Επιτροπή και το EUROSTAT να επανεξετάσουν το συγκεκριμένο αυτό πρόβλημα.
Θέλω να ζητήσω από την Επιτροπή να λάβει αδέκαστα υπόψη αυτή τη σύσταση του Διαμεσολαβητή ώστε να μπορέσω να γυρίσω στη Νήσο Γουάιτ και να πω στους κατοίκους της ότι το θέμα θα επανεξεταστεί, ότι μπορούν να ελπίζουν ότι η Επιτροπή θα αντιμετωπίσει δίκαια τα ιδιαίτερα προβλήματα και τις ανησυχίες του νησιού.
Μετά θα μπορέσουμε να συμμετάσχουμε και εμείς σε αυτή την κίνηση προσθετικότητας και να συνεχίσουμε τον αγώνα μας με τη βρετανική κυβέρνηση για να εξασφαλίσουμε ότι θα λάβουμε στήριξη από την Ευρώπη και από τη βρετανική κυβέρνηση, ώστε να τύχει δίκαιης μεταχείρισης ένα νησί το οποίο μέχρι σήμερα δεν είχε δίκαιη μεταχείριση ούτε από τη βρετανική κυβέρνηση ούτε από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, ο Tony Blair και ο Donald Dewar δεν πρέπει να κοιμήθηκαν πολύ καλά χθες τη νύχτα!
Οι χειρότεροι εφιάλτες τους έγιναν πραγματικότητα.
Τα κατ' εξοχήν κέντρα υποστήριξης του Εργατικού Κόμματος στη Σκωτία τους έστειλαν ένα ολοκάθαρο μήνυμα.
Ο σκώτος ψηφοφόρος του Εργατικού Κόμματος - που τόσο καιρό τον θεωρούσαν δεδομένο - επιτέλους μίλησε.
Ο σκώτος υποψήφιος του Συντηρητικού Κόμματος στο Έϋρ, ο John Scott, εξευτέλισε το Εργατικό Κόμμα ρίχνοντάς το στην τρίτη θέση - αφήνοντάς το πίσω κατά 5.000 ή περισσότερες ψήφους.
Τα πράγματα θα χειροτερέψουν ακόμη περισσότερο για το Εργατικό Κόμμα όταν μαθευτεί καλύτερα και γίνει καλύτερα κατανοητή η αλήθεια για την ανίκανη και κυνική διοίκηση των διαρθρωτικών ταμείων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Λόγω της καθυστέρησης της εργατικής κυβέρνησης στην υποβολή των προτεινόμενων χαρτών της που τους υπέβαλε εννιά μήνες αργότερα, πέρυσι το Δεκέμβριο αντί το Μάρτιο, ακόμη αγωνίζεται να βρει αποδεκτά ειδικά σχέδια.
Οι τοπικές αρχές της Σκωτίας έχουν βρεθεί να μην ξέρουν αν τα σχέδια που θα υποστηρίξουν θα λάβουν τελικά χρηματοδότηση από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Κύριε Επίτροπε: τρεις ερωτήσεις:
Πότε προβλέπετε να μπορέσετε να δώσετε σιγουριά στις περιφέρειες της Σκωτίας και στα εξαιρετικά αναγκαία σχέδια που ζητούν τη στήριξη της ΕΕ;
Είστε ικανοποιημένος με την ετοιμότητα της σκωτικής εκτελεστικής εξουσίας να παράσχει την αναγκαία ανάλογη χρηματοδότηση και να σας διασφαλίσει ότι είναι πραγματικά συμπληρωματική;
Ή είναι απλώς οι συνηθισμένες αερολογίες του συνασπισμού Εργατικών/Φιλελεύθερων, όλο λόγια, ενώ καρκινοβατούν στους λιθόστρωτους δρόμους του Εδιμβούργου και τα ευρωπαϊκά λεφτά ληστεύονται από το Δημόσιο Ταμείο στο Λονδίνο;
.
(EN) Ακουσα προσεκτικά αυτή την εδιαφέρουσα συζήτηση και θα διαβιβάσω όλες τις ερωτήσεις που τέθηκαν εδώ στο συνάδελφό μου, κ. Barnier, ο οποίος θα απαντήσει αναλόγως.
Είμαι βέβαιος ότι θα σας στείλει τις απαντήσεις του τουλάχιστον για όλα τα θέματα που αφορούν τα διαρθρωτικά ταμεία και την προσθετικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, μοιραία ο Επίτροπος Liikanen δεν μπορούσε παρά να δώσει μια τυπική απάντηση στη συζήτηση και να πει ότι είχε ακούσει όσα ειπώθηκαν και ότι θα τα διαβίβαζε, απάντηση καθόλου ικανοποιητική για πολλούς βουλευτές αυτού του Σώματος που διατύπωσαν σημαντικές παρατηρήσεις.
Θα ήθελα να ζητήσω από τον κ. Barnier να μας δώσει γραπτή περίληψη της απάντησής του στις παρατηρήσεις αυτές.
Είμαι σίγουρος ότι ο κύριος Barnier δεν θα παραλείψει να δώσει συνέχεια σε αυτή την ενδιαφέρουσα συζήτηση.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 11 Απριλίου.
Διακoπή της συvσδoυ
Κυρίες και κύριοι, σας εύχομαι ένα ευχάριστο σαββατοκύριακο και κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 10:50)