# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Απόφαση επί του κατεπείγοντος
Πρόεδρος.
Θα δώσω αμέσως το λόγο στην κ. Roure, για να μας ανακοινώσει τη γνωμοδότηση της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων.
Roure (PSE), εισηγήτρια.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, στις 14 Νοεμβρίου παρουσίασα στην αίθουσα αυτή, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, μια έκθεση, την οποία ενέκρινε η Συνέλευση, σχετικά με τη γαλλική πρωτοβουλία για την έγκριση σύμβασης σχετικά με τη βελτίωση της αμοιβαίας νομικής συνδρομής σε ποινικές υποθέσεις.
Σήμερα, το Συμβούλιο μας καλεί σε νέα διαβούλευση, αυτή τη φορά σχετικά με ένα νέο κείμενο σχεδίου πρωτοκόλλου.
Κατόπιν του έκτακτου Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της 21ης Σεπτεμβρίου με θέμα την καταστολή της τρομοκρατίας, καλούμαστε να αποφανθούμε επειγόντως.
Κατανοώ προφανώς ότι, λόγω των περιστάσεων, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να ενισχύσει το συντομότερο δυνατόν τη συνεργασία για την καταστολή της τρομοκρατίας.
Θα ήθελα, ωστόσο, να διατυπώσω ορισμένες παρατηρήσεις.
Θα αρχίσω εκφράζοντας τη λύπη μου για το γεγονός ότι το Συμβούλιο δεν υιοθέτησε την τροπολογία που είχαμε προτείνει, με στόχο την επέκταση της απαγόρευσης επίκλησης του επαγγελματικού απορρήτου στις εμπορικές δραστηριότητες των δικηγόρων, όπως επίσης και στις δραστηριότητές τους ως χρηματοοικονομικών συμβούλων και νομικών συμβούλων εν γένει.
Εξακολουθώ πράγματι να θεωρώ τη διάταξη αυτή ουσιώδη για την αποτελεσματικότητα της δικαστικής συνεργασίας στην καταστολή της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Επίσης, λυπάμαι διότι το Συμβούλιο δεν κατάφερε να επιτύχει συμφωνία στο ζήτημα της διπλής ποινικοποίησης.
Εκφράζοντας τις επιφυλάξεις αυτές, παρατηρώ ότι το κείμενο του πρωτοκόλλου περιλαμβάνει ορισμένες πολύ πιο ακριβείς διατάξεις σχετικά με την παρακολούθηση των τραπεζικών συναλλαγών.
Σημειώνω επίσης με ενδιαφέρον ότι, στο μέλλον, η Eurojust έχει να διαδραματίσει μείζονα ρόλο όσον αφορά την καλή λειτουργία της αμοιβαίας δικαστικής συνδρομής.
Διατυπώνοντας αυτές τις παρατηρήσεις, δέχομαι φυσικά, όπως και η Επιτροπή, να εγκρίνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σήμερα κατ' εξαίρεση, χωρίς έκθεση και με τη διαδικασία του κατεπείγοντος το κείμενο που του έχει υποβληθεί.
(Το Σώμα εγκρίνει την αίτηση κατεπείγοντος)
Το σημείο θα εγγραφεί στην ώρα των ψηφοφοριών της Πέμπτης.
Λευκή Βίβλος για την αναδιάρθρωση της Ευρωπαϊκής Διακυβέρνησης
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση της Επιτροπής σχετικά με τη Λευκή Βίβλο για την αναδιάρθρωση της Ευρωπαϊκής Διακυβέρνησης.
Δίνω αμέσως το λόγο στον Πρόεδρο της Επιτροπής, κ. Πρόντι.
.
(ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, στις 4 Σεπτεμβρίου παρουσίασα σ' ετούτη τη Συνέλευση τη Λευκή Βίβλο για την ευρωπαϊκή διακυβέρνηση.
Ήδη σε εκείνη την περίσταση, ορισμένοι βουλευτές μου είχαν γνωστοποιήσει τις αντιδράσεις τους.
Η Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων και η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων έχουν αρχίσει άλλωστε να αναλύουν τις προτάσεις μας.
Η σημερινή συζήτηση διεξάγεται, επομένως, στο πλαίσιο ενός διαλόγου που έχει πλέον ξεκινήσει ευρέως.
Θα εκφράσω λοιπόν μερικές προκαταρκτικές σκέψεις, για να διαλύσω ορισμένες παρανοήσεις που ανέκυψαν σ' αυτόν τον διάλογο, ενώ παραμένει σταθερή η διαθεσιμότητά μου να απαντήσω στις περαιτέρω παρατηρήσεις που θα ανακύψουν κατά τη διάρκεια της σημερινής συζήτησης.
Όπως είναι γνωστό, ο θεμελιώδης σκοπός της Λευκής Βίβλου για τη διακυβέρνηση είναι η ανανέωση και η αναζωογόνηση της λειτουργίας του θεσμικού τριγώνου, το οποίο εργάζεται σύμφωνα με την κοινοτική μέθοδο στο πλαίσιο της ισχύουσας Συνθήκης.
Ο σκοπός αυτός ενσωματώνει και ενισχύει τη σταθερή πολιτική που ακολουθεί η Επιτροπή και η Προεδρία της υπέρ των θεσμικών τροποποιήσεων που αποσκοπούν στην εδραίωση του ρόλου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η Επιτροπή υποστήριζε πράγματι ανέκαθεν ότι είναι αναγκαίο το όργανο που εκφράζει τον λαό να διαδραματίζει κεντρικό ρόλο στο θεσμικό τρίγωνο, σε ισορροπία με το όργανο που εκπροσωπεί τα κράτη, δηλαδή το Συμβούλιο, και με το όργανο που εκπροσωπεί το κοινό ευρωπαϊκό συμφέρον, το οποίο είναι η Επιτροπή.
Η Επιτροπή εργάζεται, εξάλλου, για την υποστήριξη του ρόλου του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, για μια Ευρωπαϊκή Ένωση βασισμένη στο νόμο και στα ανθρώπινα δικαιώματα.
Πρόκειται για μία δέσμευση, την οποία ακολουθούμε με συνέπεια και σταθερότητα.
Ο στόχος μας παραμένει, πράγματι, η εδραίωση της νομιμοποίησης αυτού του Σώματος και, μαζί με αυτήν, της αντιπροσωπευτικής δημοκρατίας.
Η Λευκή Βίβλος εμπνέεται από αυτήν την επιλογή της ενίσχυσης της αντιπροσωπευτικής δημοκρατίας και της εξασφάλισης της ορθής και απρόσκοπτης λειτουργίας της.
Οι επικριτικές φωνές που υψώθηκαν τις περασμένες εβδομάδες εναντίον εκείνου του τμήματος των προτάσεών μας που αποσκοπεί στη διευκρίνιση της διάκρισης μεταξύ της νομοθετικής και της εκτελεστικής λειτουργίας βασίζονται, κατά τη γνώμη μου, σε μια παρανόηση.
Ακουσα, για παράδειγμα, δηλώσεις σύμφωνα με τις οποίες η Επιτροπή ζητά τάχα εν λευκώ επιταγή όσον αφορά την εκτελεστική λειτουργία, ώστε να διαφεύγει του νόμιμου ελέγχου του Κοινοβουλίου.
Αυτό δεν είναι αλήθεια και η ανάγνωση της Λευκής Βίβλου το δείχνει καθαρά.
Η Επιτροπή συνιστά, στην πραγματικότητα, το Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο και η Επιτροπή να κάνουν όλα τους ένα βήμα πίσω και να επιστρέψουν στην επικέντρωση στα δικά τους θεσμικά καθήκοντα.
Η Επιτροπή πρέπει γι' αυτό να παρουσιάζει λιγότερες και πιο στοχοθετημένες προτάσεις και να επικεντρώνεται στην εκτελεστική λειτουργία.
Το Συμβούλιο πρέπει να διαδραματίζει το ρόλο του ως νομοθέτη και να μην μετατρέπεται σε εκτελεστικό όργανο.
Το Κοινοβούλιο, τέλος, έχει πρωταρχικές ευθύνες στον έλεγχο των πολιτικών δράσεων και στο πεδίο του προϋπολογισμού.
Υπερβαίνει δηλαδή κατά πολύ τις απλές λειτουργίες του ως συννομοθέτη.
Οι προτάσεις της Λευκής Βίβλου είναι, συνεπώς, φιλόδοξες: επιδιώκουν να εξασφαλίσουν επιτέλους την πλήρη εφαρμογή των κανόνων και, επιπλέον, να εξασφαλίσουν στο Κοινοβούλιο ένα ρόλο ισότιμο με το Συμβούλιο, ένα ρόλο που υπερβαίνει κατά πολύ τη λεγόμενη αναπομπή - το call-back - των εκτελεστικών αποφάσεων, στην οποία ορισμένα μέλη του Σώματος στάθηκαν με ιδιαίτερη προσοχή.
Η επιλογή της αναπομπής - του call-back - έχει πράγματι το μειονέκτημα ότι περιορίζεται στη μερική τροποποίηση του ισχύοντος σήμερα συστήματος, που όλοι μας ξέρουμε ότι παρουσιάζει σοβαρές ανεπάρκειες, χωρίς όμως να επιλύει τις θεμελιώδεις ελλείψεις του.
Όπως δείχνει η Λευκή Βίβλος, χρειάζεται αντίθετα μια διαρθρωτική αλλαγή που να διευκρινίζει ποιος είναι υπεύθυνος για την εκτέλεση των πολιτικών.
Η διευκρίνιση αυτή είναι ουσιώδης για να ξέρουμε ποιος είναι υποχρεωμένος να λογοδοτήσει, σύμφωνα με την αρχή της υπευθυνότητας που είναι θεμελιώδες τμήμα της λειτουργίας των δημοκρατικών οργάνων.
Η Λευκή Βίβλος διεκδικεί για την Επιτροπή τον ρόλο της εκτέλεσης των πολιτικών και θέτει υπό συζήτηση την αναγκαιότητα του σημερινού συστήματος των ρυθμιστικών και διαχειριστικών επιτροπών.
Η προοπτική της διεύρυνσης καθιστά άλλωστε επείγουσα την επανεξέταση της επιτροπολογίας.
Η Λευκή Βίβλος, όμως, λέει επίσης πολύ καθαρά ότι η νέα νομοθεσία, την οποία θα συζητήσετε βάσει της οριστικής πρότασης της Επιτροπής, θα πρέπει να προσδιορίσει τις συνθήκες και τα όρια αυτού του εκτελεστικού ρόλου.
Προσθέτει, επίσης, ότι χρειάζεται ένας απλός νομικός μηχανισμός που θα επιτρέπει στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο - θέτοντάς τα στο ίδιο επίπεδο - να παρακολουθούν και να ελέγχουν τις ενέργειες της εκτελεστικής εξουσίας.
Εμείς είχαμε ήδη αρχίσει να σκεφτόμαστε τις διάφορες υποθέσεις λειτουργίας αυτού του μηχανισμού, αλλά στην παρούσα φάση μας φαίνεται σκοπιμότερο να προηγηθεί αυτής της πρότασης μια φάση ακρόασης.
Περιμένουμε, λοιπόν, να λάβουμε μια σημαντική σχετική συμβολή από τις συμβουλευτικές επιτροπές των κρατών μελών, όπως και από τις εργασίες αυτής της Συνέλευσης.
Στη Λευκή Βίβλο η Επιτροπή προσπάθησε επίσης να βελτιώσει τις μεθόδους διαβούλευσης που ακολουθεί κατά την επεξεργασία των πολιτικών της προτάσεων.
Διαδόθηκε σε ορισμένους κύκλους η υπόθεση ότι αυτές οι προτάσεις θέτουν τάχα σε κίνδυνο τον ρόλο του Κοινοβουλίου.
Πιστεύω ειλικρινά ότι αυτό δεν ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα και, εν πάση περιπτώσει, δεν ανταποκρίνεται στις προθέσεις μας.
Είναι σαφές ότι ποτέ δεν προτείναμε και ποτέ δεν πρόκειται να προτείνουμε να αντικατασταθεί ο ρόλος του Κοινοβουλίου ή άλλων δημοκρατικά εκλεγμένων οργάνων με μορφές αυθόρμητης συσπείρωσης της οργανωμένης κοινωνίας των πολιτών, τις οποίες αποκαλούμε "μη κυβερνητικές οργανώσεις" .
Οι ενώσεις αυτές επιτελούν σημαντική λειτουργία ευαισθητοποίησης και ολοκλήρωσης της κοινωνίας μας, γι' αυτό και θέλουμε να έχουμε σχέση μαζί τους.
Η σχέση αυτή, η οποία - επαναλαμβάνω - δεν πρέπει να συγχέεται καθόλου με τον ρόλο των δημοκρατικά εκλεγμένων οργάνων, εξελίσσεται σήμερα με τρόπο αδιαφανή και συγκεχυμένο.
Γι' αυτό πρέπει να βάλουμε τάξη στις τρέχουσες πρακτικές μας.
Μας χρειάζονται, ιδιαίτερα, προσανατολισμοί που να καθιστούν αυτή τη διαδικασία πιο διαφανή και πιο διαρθρωμένη από ό,τι είναι σήμερα.
Και μας χρειάζονται προσανατολισμοί σχετικά με τη χρήση των εμπειρογνωμόνων στη χάραξη των πολιτικών.
Όλα αυτά τα στοιχεία θα βελτιώσουν τον τρόπο με τον οποίο η Επιτροπή ασκεί το δικαίωμα πρωτοβουλίας της.
Η διάθεση ενός στοχοθετημένου και κατανοητού συστήματος για την αλληλεπίδραση τόσο με τις δημοκρατικά εκλεγμένες διαθρώσεις τοπικού επιπέδου όσο, αν και με σαφώς διαφορετική μορφή, και με την κοινωνία των πολιτών θα εξασφαλίσει μεγαλύτερη διαφάνεια και μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα σε σύγκριση με τις πρακτικές διαβούλευσης που ισχύουν σήμερα.
Εν πάση περιπτώσει, η Συνθήκη δεν αλλάζει και όλες οι αποφάσεις θα συνεχίσουν να λαμβάνονται από τα κατάλληλα όργανα, σύμφωνα με τους ισχύοντες δημοκρατικούς κανόνες.
Η Λευκή Βίβλος ανοίγει, συνεπώς, τον δρόμο για μία διοργανική συζήτηση σχετικά με το πώς θα βελτιωθούν οι διαβουλεύσεις με όλα τα όργανα.
Δεν θεωρούμε, ωστόσο, τις προτάσεις αυτές οριστικές και άρα είμαστε ανοιχτοί σε συστάσεις και σε εναλλακτικές προτάσεις, αρκεί να στοχεύουν στην επίτευξη των ίδιων αποτελεσμάτων.
Ακουσα επίσης ότι υπάρχουν ορισμένες ανησυχίες σε σχέση με τις νέες μορφές ρύθμισης που προτείνει η Λευκή Βίβλος.
Μερικοί φοβούνται μήπως αυτές εξασθενίσουν το ρόλο του Κοινοβουλίου.
Μια πιο προσεκτική εξέταση της Λευκής Βίβλου θα πρέπει, ωστόσο, να σας πείσει ότι η Επιτροπή είναι, όπως και εσείς, αποφασισμένη όχι να περιορίσει, αλλά να ενισχύσει το ρόλο του Κοινοβουλίου.
Ακριβώς για αυτόν το λόγο η Λευκή Βίβλος προτείνει να πλαισιωθούν οι νέες μορφές ρύθμισης, όπως για παράδειγμα οι μορφές αυτορύθμισης, με αρχές και πρακτικές που διασφαλίζουν το δημοκρατικό έλεγχο.
Όσον αφορά τη δημιουργία φορέων αυτορύθμισης - που θα μπορούν να λαμβάνουν μόνο τεχνικές αποφάσεις κατά περίπτωση - η δημιουργία αυτή προϋποθέτει προφανώς μια νομοθετική πράξη.
Το Κοινοβούλιο θα συμμετάσχει, συνεπώς, πλήρως στην επεξεργασία των κανόνων και των απαραίτητων εγγυήσεων που θα συνοδεύσουν την υιοθέτηση αυτής της πράξης.
Πρέπει, λοιπόν, να βρούμε τη σωστή ισορροπία ανάμεσα στην απαίτηση καθορισμού των στόχων και των ουσιαστικών στοιχείων της ευρωπαϊκής νομοθεσίας και την απαίτηση να παραμείνουμε ευέλικτοι και ικανοί να αντιδρούμε στις ραγδαίες κοινωνικές και οικονομικές αλλαγές.
Με αυτό το πνεύμα η Λευκή Βίβλος προτείνει συνεπώς, για πρώτη φορά, να συμμετέχει το Κοινοβούλιο στο σύνολο της διαδικασίας εφαρμογής της ανοιχτής μεθόδου συντονισμού.
Αυτές οι μορφές διακυβερνητικής συνεργασίας σε σχέση με τα όρια του κοινοτικού δικαίου πρέπει υποχρεωτικά να στηριχθούν σε μια λογική συμβατή με τη λειτουργία του θεσμικού τριγώνου.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η κυριότερη πρόκληση που πρέπει να αντιμετωπίσει σήμερα η Ευρώπη είναι μια πολιτική πρόκληση.
Μένει λίγος ακόμα καιρός μέχρι τη Σύνοδο Κορυφής του Λάκεν, η οποία θα πρέπει να μας υποδείξει την πορεία προς την επόμενη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Η διακυβέρνηση αποτελεί ήδη τμήμα αυτής της συζήτησης.
Η αλλαγή του τρόπου λειτουργίας των οργάνων - σκοπός της Λευκής Βίβλου - και η αλλαγή των ίδιων των οργάνων - σκοπός των μελλοντικών προτάσεων τροποποίησης της Συνθήκης - είναι προφανώς δύο διαφορετικά, αλλά στενά συνδεδεμένα θέματα.
Να γιατί είπα ότι η συζήτηση σχετικά με τις επιλογές που παρουσιάζει η Λευκή Βίβλος για τη διακυβέρνηση αποτελεί μια πρώτη φάση της συζήτησης για το μέλλον της Ένωσης.
Η φάση αυτή, παρότι διεξάγεται σταθερά υπό τις αρχές του δικαίου - και άρα με τα όρια που συνεπάγεται αυτό - δεν μπορεί να περιοριστεί σε μια απλή ακαδημαϊκή συζήτηση, αλλά πρέπει να καταλήξει σε συγκεκριμένες προτάσεις πρακτικής εφαρμογής.
Κατ' αυτόν τον τρόπο, πράγματι, οι ευρωπαίοι πολίτες θα έχουν περισσότερη εμπιστοσύνη στον τρόπο λειτουργίας της Ένωσης.
Αυτό είναι ουσιώδες.
Πρέπει πραγματικά να ξανακερδίσουμε αμέσως την εμπιστοσύνη των συμπολιτών μας, χρησιμοποιώντας σωστά και αποτελεσματικά τους υφιστάμενους κανόνες.
Αφού το πράξουμε αυτό, μετά θα είμαστε ευρέως νομιμοποιημένοι να ζητήσουμε τις απαραίτητες τροποποιήσεις της Συνθήκης.
Ωστόσο, ταχεία δράση δεν πρέπει να σημαίνει δράση χωρίς να περιμένουμε την απαραίτητη ωρίμανση των επιλογών και των συλλογισμών, ιδίως εκείνων που αναπτύσσονται στους κόλπους αυτού του Σώματος.
Είναι λοιπόν σαφές ότι δεν έχω καμία πρόθεση να υποβάλω προτάσεις πριν καταρτίσετε τις γνωμοδοτήσεις σας επί του θέματος.
Η Επιτροπή έχει επίγνωση ότι η ανοιχτή δράση ανανέωσης της Λευκής Βίβλου θα μπορέσει να φθάσει σε αίσιο τέλος μόνο αν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο επιδείξουν την απαραίτητη πολιτική βούληση να καταβάλουν μια κοινή προσπάθεια, αρχίζοντας από την τροποποίηση του τρόπου λειτουργίας μας στο πλαίσιο της ισχύουσας Συνθήκης.
Είμαι, συνεπώς, υπέρ μορφών διαλόγου μεταξύ των οργάνων της Ένωσης - αν είναι απαραίτητο, και μέσω μιας κοινής ομάδας εργασίας της Επιτροπής, του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου - που θα αποσκοπούν στην εις βάθος εξέταση των προτάσεών μας σχετικά με τη διακυβέρνηση.
Σας ευχαριστώ ειλικρινά από τώρα για τον ζήλο και για τη βοήθειά σας.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αγαπητοί συνάδελφοι, στα 51 χρόνια της ύπαρξής της, από τότε που ξεκίνησε η διαδικασία ενοποίησης της Ευρώπης, από την ημέρα της διακήρυξης του Robert Schuman, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει διανύσει μια πολύ επιτυχημένη πορεία.
Διανύοντας τα στάδια της Κοινής Αγοράς, του κοινού νομίσματος, της απαρχής της Κοινή Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφάλειας γίναμε μια ζώνη ειρήνης, δικαίου και ασφάλειας και αποτελούμε παράδειγμα για πολλές περιοχές της υφηλίου.
Γιατί όμως το έργο των διαφόρων θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν γίνεται άραγε αποδεκτό από τους πολίτες μας, κατά τον δέοντα τρόπο, όπως θα ήταν βασικά αναμενόμενο;
Γιατί λείπει τόσο συχνά ο θετικός αντίκτυπος;
Και τίθεται αμέσως το ερώτημα: από τι πάσχει η Ευρωπαϊκή Ένωση όσον αφορά την εξωτερική της εικόνα καθώς και τον τρόπο με τον οποίο σχεδιάζουμε και υλοποιούμε τις πολιτικές μας;
Αυτά τα ερωτήματα συνιστούν φυσικά τη βάση του εγγράφου της Επιτροπής, της Λευκής Βίβλου που εξέδωσε στις 25/7 του τρέχοντος έτους.
Μας δίνει ιδιαίτερη χαρά το γεγονός ότι ο Πρόεδρος της Επιτροπής Πρόντι συζητά σήμερα μαζί μας ήδη για δεύτερη φορά για το συγκεκριμένο ζήτημα και μας προτείνει συνεργασία στο πλαίσιο κοινής ομάδας εργασίας, κάτι που έκανε μόλις προ ολίγου.
Θεωρώ ότι η πρότασή του είναι εξαιρετική και ότι θα πρέπει να την υιοθετήσουμε σύντομα και με εποικοδομητική διάθεση.
Τίθεται λοιπόν το ερώτημα: γιατί η εικόνα που έχει το κοινό στα κράτη μέλη για την Ευρωπαϊκή Ένωση παρουσιάζει άραγε τόσες κηλίδες - δεν θέλω να την χαρακτηρίσω σκοτεινή - και μάλιστα χωρίς να είμαστε υποχρεωμένοι να πούμε ότι η μια αποτυχία διαδέχεται την άλλη.
Πιστεύω ότι έχει αποφασιστική σημασία αυτό που αναφέρει η Επιτροπή στην αρχή της Λευκής Βίβλου, ότι πρέπει δηλαδή να επικεντρωθεί και πάλι στον πυρήνα της δράσης της.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν θα πρέπει να πελαγοδρομεί ανάμεσα σε πολυάριθμες επιμέρους προτάσεις και αποφάσεις όπου δεν είναι πάντα δυνατόν να αναγνωρίσει κανείς επακριβώς τη λογική ακολουθία της στρατηγικής για τις κοινές πολιτικές.
Σε αυτό το πλαίσιο υπάρχουν για μένα ακόμα μερικά ανοικτά ερωτήματα, τα οποία θα πρέπει να εξετάσουμε σε βάθος πριν δώσουμε τις απαιτούμενες απαντήσεις.
Λαμβάνουμε με ευχαρίστηση υπόψη ότι η Επιτροπή έκανε και κάνει κριτικό απολογισμό των δραστηριοτήτων της - κάτι που είναι κατά την άποψή μου απαραίτητο για κάθε θεσμικό όργανο - και ότι είναι διατεθειμένη, μετά από σχετικό διάλογο με εμάς, να προβεί αντίστοιχα στις αναγκαίες αλλαγές.
Την υποστήριξή μας θα έχει και η πρόθεση της Επιτροπής να επικεντρωθεί σε συγκεκριμένους τομείς.
Πρέπει όμως να προσθέσουμε ότι η Επιτροπή θα πρέπει να ασχοληθεί αντίστοιχα με την προβολή του έργου της από τον Τύπο.
Πρέπει να εξηγήσει στους πολίτες με απόλυτη σαφήνεια ποια είναι η ευρωπαϊκή νομοθεσία και πώς πρόκειται να μεταφερθεί στην πράξη.
Υπάρχει και ένα δεύτερο σημαντικό σημείο.
Δεν έχει νόημα να σχηματίζει η Επιτροπή δικές της δομές στις διάφορες περιοχές και πιστεύω ότι στο μεταξύ έχει ήδη πάρει τις σχετικές αποστάσεις από τέτοιου είδους βλέψεις.
Κατά την υλοποίηση της κοινοτικής νομοθεσίας θα πρέπει λοιπόν να στηρίζεται στα υφιστάμενα κρατικά όργανα σε εθνικό, περιφερειακό και τοπικό επίπεδο.
Δεν θα πρέπει λοιπόν να οργανώνει άμεσες συνεργασίες ακόμα και στην τελευταία κοινότητα, και στην τελευταία κωμόπολη.
Η συνεργασία προέχει με την έννοια της ενημέρωσης των πολιτών, αλλά θα πρέπει να υπάρχει και η σχετική αμφίδρομη επενέργεια.
Η νομοθεσία πλαίσιο της Επιτροπής θα πρέπει να αντιστοιχεί στις δυνατότητες εκτέλεσής της σε περιφερειακό και εθνικό επίπεδο και στο σημείο αυτό θεωρώ ότι η πρώτη πρόταση της Επιτροπής στις 25/7 δεν θέτει διακριτά όρια ανάμεσα στα διάφορα επίπεδα.
Επομένως τα ερωτήματα είναι: Από κοινού ρυθμίσεις;
Ανοιχτός συντονισμός;
Ευρωπαϊκά Γραφεία ή όχι;
Όλα αυτά τα ερωτήματα θα πρέπει να συζητηθούν στην κοινή ομάδα εργασίας.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κύριε Πρόεδρε, έχετε τις θερμές μου ευχαριστίες για τη σημερινή σας έκθεση.
Κάθε φορά μειώνονται οι αποστάσεις μεταξύ μας και οι θέσεις μας αλληλοπροσεγγίζονται όλο και περισσότερο.
Αλλά ακόμα δεν είμαστε αρκετά κοντά.
Υπάρχει ένα κρίσιμο σημείο όπου οι απόψεις μας διαφέρουν, κατά τη γνώμη μου.
Πρώτον: είναι σαφές ότι σήμερα ταχθήκατε υπέρ της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας με έναν τρόπο που θα έχει φυσικά σημαντικές επιπτώσεις για το έργο και ειδικά για το ρόλο της αποκαλούμενης κοινωνίας των πολιτών.
Πρόκειται για ακόμα έναν κάπως νεφελώδη όρο όπως είναι εξάλλου και ο όρος διακυβέρνηση.
Ο όρος διακυβέρνηση χρησιμοποιείται εκεί όπου δεν υπάρχουν ή είναι σχεδόν αδύνατον να υπάρξουν κοινοβουλευτικές δημοκρατίες, όπως για παράδειγμα σε σχέση με την παγκόσμια διακυβέρνηση.
Η κοινωνία των πολιτών - νομίζω ότι το καταστήσατε σαφές και θα πρέπει να επιμείνουμε σε αυτό - κατέχει συμβουλευτικό, υποστηρικτικό, βοηθητικό ρόλο.
Όμως, ο κεντρικό φορέας της δημοκρατίας, όπως την αντιλαμβανόμαστε εμείς, είναι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και φυσικά και τα εθνικά κοινοβούλια.
Συνιστούν, όπως επισημάνατε και εσείς, την έκφραση της λαϊκής βούλησης και σε αυτό θα επιμείνουμε.
Το κρίσιμο σημείο όπου εξακολουθούν να αποκλίνουν οι απόψεις μας είναι το ζήτημα των εναλλακτικών μορφών που δύναται να πάρει το ρυθμιστικό έργο.
Δεν είμαστε τόσο αλαζόνες ώστε να πιστεύουμε ότι μόνο το Κοινοβούλιο είναι σε θέση να προβαίνει σε ρυθμιστικό έργο και να εκδίδει αντίστοιχους κανονισμούς ακόμα και για λεπτομέρειες.
Ακανθώδες είναι πολύ περισσότερο το πρόβλημα της διάκρισης μεταξύ πλαισίου και λεπτομέρειας, μεταξύ πολιτικής κατεύθυνσης και τυπικής εκτέλεσης.
Για το λόγο αυτό οφείλω να επιμείνω ότι θα πρέπει να ζητείται η γνώμη του Κοινοβουλίου, όταν πρόκειται για ζητήματα τέτοιου είδους διακρίσεων και να μην αποφασίζει μόνη της η Επιτροπή.
Θα πρέπει να λαμβάνεται μια απόφαση από κοινού, να επιτυγχάνεται δηλαδή ένα είδος διοργανικής συμφωνίας μεταξύ Συμβουλίου, Κοινοβουλίου και Επιτροπής.
Τούτο αφορά ειδικά το call back που συζητούμε σήμερα.
Για να το πω ξεκάθαρα!
Χρειαζόμαστε και τα δύο: και το call back, την επανάκληση του Κοινοβουλίου σε σχέση με τις εναλλακτικές μορφές του ρυθμιστικού έργου καθώς επίσης και μεταρρύθμιση της επιτροπολογίας.
Αντιμετωπίζουμε ευνοϊκά αυτά που αναφέρονται στη Λευκή βίβλο και συγκεκριμένα σε σχέση με τη μεταρρύθμιση της επιτροπολογίας, αλλά δεν επαρκούν.
Αποτελούν αναγκαία αλλά ανεπαρκή προϋπόθεση προκειμένου να καταστεί δημοκρατικότερη η διαδικασία λήψης αποφάσεων σε κοινοβουλευτικό επίπεδο.
Ελπίζω λοιπόν ότι σας κατάλαβα σωστά, κύριε Πρόεδρε.
Δηλαδή, ότι δεν πρόκειται να υποβάλετε προτάσεις στη Σύνοδο Κορυφής του Λάκεν χωρίς να τις έχετε συζητήσει προηγουμένως με το Κοινοβούλιο, χωρίς να έχετε ζητήσει προηγουμένως τη γνώμη του.
Αυτό το είπατε γενικά και είναι καλό.
Βλέπω όμως ότι μου νεύετε πως το εννοείτε πραγματικά και αυτό αποτελεί μεγάλη πρόοδο σε σύγκριση με την τελευταία φορά και σας ευχαριστώ θερμά.
Τελειώνοντας θα ήθελα να αποσαφηνίσω το εξής: εμείς, ως Κοινοβούλιο, δεν θέλουμε να αναμιχθούμε στις εκτελεστικές αρμοδιότητες της Επιτροπής.
Αυτό που απορρίπτουμε όμως εκ βάθρων είναι οι απόπειρες της Επιτροπής - και έχουν γίνει τέτοιου είδους απόπειρες - να αναμιχθεί στη νομοθετική αρμοδιότητα, να οικειοποιηθεί ένα τμήμα της νομοθετικής αρμοδιότητας.
Αυτό διαφαίνεται σε μερικούς ορισμούς και διατυπώσεις που περιέχει η Λευκή Βίβλος και εδώ οφείλουμε να πούμε όχι.
Η εκτελεστική εξουσία ανήκει στην Επιτροπή, αλλά η νομοθετική εξουσία ανήκει στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο και σε αυτό πρόκειται να επιμείνουμε!
Κυρία πρόεδρε, η υποστήριξη προς την Eυρωπαϊκή Eνωση υποχωρεί γρήγορα σε κάθε κράτος μέλος της Ένωσης.
Στις υποψήφιες χώρες μειώνεται ο ενθουσιασμός για τη διεύρυνση.
Η εμπιστοσύνη στα όργανα της Ένωσης είναι χαμηλή και η απόσταση μεταξύ "αυτών εκεί στις Βρυξέλλες" και "εμάς εδώ" μπορεί να φαίνεται πολύ μεγάλη για τον απλό πολίτη.
Το συνειδητοποιούμε αυτό όλοι μας με ιδιαίτερα οδυνηρό τρόπο και χαίρομαι που η Λευκή Βίβλος της Επιτροπής περιλαμβάνει τόσο έντονη αυτοκριτική.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων καλωσορίζει τη Λευκή Βίβλο σχετικά με τις διοικητικές μεταρρυθμίσεις στην ΕΕ.
Οι μεταρρυθμίσεις αυτές αποτελούν ένα σημαντικό μέρος του μεγάλου μεταρρυθμιστικού έργου που θα χρειαστεί να πραγματοποιήσουμε κατά τα επόμενα χρόνια προκειμένου να καταστεί η ΕΕ περισσότερο προσβάσιμη, αποτελεσματική και δημοκρατική.
Βλέπουμε πολύ θετικά τις ιδέες της Λευκής Βίβλου.
Αυτή ονομάζει τα διάφορα προβλήματα με το όνομά τους και δείχνει πού χρειάζονται μεταρρυθμίσεις.
Ορισμένες από τις συνολικές προτάσεις συνάδουν απόλυτα με την προσέγγιση που ακολουθούν οι Φιλελεύθεροι εδώ και πολλά χρόνια.
Χρειάζεται να αυξηθεί η διαφάνεια και ο δημόσιος έλεγχος.
Οι νέοι κανόνες οι οποίοι υιοθετήθηκαν ενωρίτερα εφέτος σύμφωνα με το άρθρο 255 αποτελούν ένα πρώτο βήμα προς αυτή την κατεύθυνση.
Οι διαδικασίες για τη λήψη αποφάσεων θα πρέπει να απλοποιηθούν και να καταστούν σαφέστερες.
Η τοπική και περιφερειακή αυτοδιοίκηση θα πρέπει να συμμετέχει σε πιο πρώιμη φάση στη διαδικασία λήψης αποφάσεων, ενώ οφείλουμε να βρούμε μηχανισμούς για τακτική διαβούλευση με αυτήν.
Ας μην λησμονούμε ότι στους δήμους και στις περιφέρειες εφαρμόζεται η πλειονότητα των αποφάσεων της ΕΕ.
Είναι επίσης πολύ θετικό το γεγονός ότι η Επιτροπή θέλει να χρησιμοποιήσει περισσότερο νομοθεσία πλαίσιο και να ενισχύσει τις αρχές της επικουρικότητας και της αναλογικότητας.
Το περιεχόμενο της Λευκής Βίβλου δεν είναι ωστόσο ιδιαίτερα συγκεκριμένο.
Πώς ακριβώς θα επιτευχθούν όλα αυτά;
Πώς θα αισθανθεί ο απλός πολίτης ότι συμμετέχει περισσότερο στη διαδικασία λήψης αποφάσεων;
Και, ακόμα περισσότερο, τι μέσα θα χρησιμοποιήσει η Επιτροπή για να εξασφαλίσει την αλλαγή στάσης, την πολιτιστική επανάσταση η οποία απαιτείται εντός της Eπιτροπής προκειμένου όλες αυτές οι μεταρρυθμίσεις να γίνουν πραγματικότητα;
Ως γνωστόν, πολλές από τις εξαιρετικές μεταρρυθμιστικές προτάσεις του κ. Kinnock αντιμετώπισαν αμέσως τεράστιες αντιδράσεις.
Οι γραφειοκρατίες, και η Επιτροπή αποτελεί μία τεράστια γραφειοκρατία, αλλάζουν αργά, ενώ πολλοί πολίτες αδημονούν να δουν αποτελέσματα.
Δεν μας επιτρέπεται να αποτύχουμε!
Η Λευκή Βίβλος έχει σταλεί πλέον για διαβουλεύσεις και ευελπιστώ ότι πολλοί θα θεωρήσουν υποχρέωσή τους να απαντήσουν και να υποβάλουν τις προτάσεις τους πριν περάσουμε στη δεύτερη φάση.
Το Κοινοβούλιο θα υποβάλει έκθεση και ήταν ιδιαίτερα θετικό το γεγονός ότι ο κ. Πρόντι πρότεινε τη σύσταση κοινής διοργανικής ομάδας εργασίας για να παρακολουθήσει το ζήτημα.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή, από κοινού με το Κοινοβούλιο, θα καταβάλει επίσης έντονες προσπάθειες για να ενημερώσει όλους τους ενδιαφερομένους σχετικά με τη Λευκή Βίβλο και να μην περιμένει να "ανακαλύψουν" τυχαία την ιστοθέση της οι πολίτες.
Ευχαριστώ για το πρώτο μέρος.
Προσβλέπουμε με ενδιαφέρον στο δεύτερο μέρος.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε Πρόντι, σχεδόν όλοι οι προηγούμενοι ομιλητές - ακόμα και εσείς ο ίδιος - έθεσαν το ερώτημα γιατί η εξωτερική εικόνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν είναι η αναμενόμενη και γιατί οι πολίτες έχουν όλο και λιγότερο εμπιστοσύνη στην ΕΕ.
Βασικά με εκπλήσσει το γεγονός ότι ακούγονταν σαν να ήταν θιγμένοι, σαν να αισθάνονταν παρεξηγημένοι, σαν να επρόκειτο για αδικία.
Ακόμα και οι απαντήσεις που δόθηκαν στο φαινόμενο αυτό είχαν πατερναλιστική χροιά.
Ειπώθηκε ότι το ζητούμενο είναι να εξηγεί κανείς καλύτερα τα πράγματα στους πολίτες, να τους παρουσιάζει καλύτερα την πολιτική μας.
Σε αντίθεση με τον συνάδελφο Swoboda δεν είμαι της άποψης ότι στο ζήτημα αυτό έχει επέλθει πραγματική προσέγγιση.
Αυτή η επονομαζόμενη χρηστή διακυβέρνηση είναι πολύ αόριστη έννοια και αυτά που υποσχόσαστε δεν τα κατανοούν πραγματικά οι πολίτες.
Υποσχόσαστε διαφάνεια, ανοικτό χαρακτήρα και διαβουλεύσεις.
Ωστόσο, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, δεν είναι αυτό το ζητούμενο.
Η μεγαλύτερη παρεξήγηση - θα την αποκαλούσα σχεδόν ιστορική παρεξήγηση - συνίσταται στο γεγονός ότι η παρούσα Επιτροπή δεν έχει ιδέα, δεν έχει συναίσθηση του τι θα πει ευρωπαϊκή δημοκρατία, τι θα πει δημοκρατία σε έναν υπερεθνικό χώρο.
Όλες αυτές οι πατερναλιστικές αντιλήψεις που αναπτύσσετε εδώ παρακάμπτουν το γεγονός ότι δεν έχετε το θάρρος - χρόνια τώρα - να καταδείξετε με τη δέουσα σαφήνεια και τη δέουσα αυστηρότητα τα ελλείμματα δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Να παραδεχτείτε ότι θα πρέπει η Επιτροπή να παραιτηθεί από εξουσιαστικές διεκδικήσεις της προκειμένου να γεννηθεί μια ευρωπαϊκή δημοκρατία και ότι θα έπρεπε μαζί με το Κοινοβούλιο να επαναστατήσετε για πολύ σημαντικότερα θέματα, λ.χ. για την προετοιμασία της διαδικασίας εκπόνησης ενός συντάγματος και των ουσιαστικών περιεχομένων του.
Μια πραγματική αντιμετώπιση της δυσαρέσκειας θα έθετε ως θέμα την κατάσταση ανάγκης που επικρατεί στο ζήτημα της νομιμοποίησης.
Εξακολουθούμε να κυβερνούμε τους πολίτες με κανονισμούς, επειδή δεν έχουμε το θάρρος να πούμε ότι εδώ και πολύ καιρό θεσπίζουμε νόμους.
Τους ονομάζουμε κανονισμούς επειδή η δημοκρατική νομιμοποίηση των εν λόγω νόμων είναι πολύ εύθραυστη, επειδή δεν έχει πραγματοποιηθεί ο διαχωρισμός των εξουσιών, ούτε η δημοσιότητα της νομοθεσίας, ούτε η δέσμευση της διοίκησης ως προς τους συγκεκριμένους νόμους.
Αντί αυτού έχουν δημιουργηθεί υπέρογκα περιθώρια διακριτικής ευχέρειας που δεν είναι δυνατόν να εναρμονιστούν με δημοκρατικές αρχές επειδή έχουμε σε πολλά σημεία διοίκηση χωρίς να είναι επίσημα διορισμένη, χωρίς να υπάρχει καθεστώς δημοσίου υπαλλήλου, χωρίς να υπάρχει σαφήνεια σε ποιον ή σε τι είναι αφοσιωμένοι οι υπάλληλοι αυτών των τομέων και επιπλέον με πολύ ασαφείς και χειραγωγίσιμους τρόπους διορισμού τους.
Κύριε Πρόεδρε, στη συζήτηση για τη δημοκρατία δεν θα μπορέσετε να θέσετε το ζήτημα καλής τεχνοκρατίας.
Έτσι όπως δεν υπάρχουν καλές δημοκρατίες, δεν υπάρχει ούτε καλή τεχνοκρατία.
Θα πρέπει να θέσετε το ζήτημα μιας ευρωπαϊκής δημοκρατίας και της θέσης της Επιτροπής στη διαδικασία αυτή.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, Χαίρομαι που σήμερα έχουμε την ευκαιρία να συζητήσουμε και πάλι για τη Λευκή Βίβλο, μια και η διακυβέρνηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης - που αποκαλείται και governance - αποτελεί πράγματι πολύ σημαντικό θέμα.
Κατά την άποψή μου - και θέλω να το τονίσω με απόλυτη σαφήνεια - από αυτό εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό η ικανότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης να εξακολουθεί να υφίσταται και μελλοντικά.
Στο σημείο αυτό θα δώσω δίκιο στον συνάδελφο Voggenhuber.
Θεωρώ ότι σε όλη τη συζήτηση για τη διακυβέρνηση το κεντρικής σημασίας σημείο είναι το ζήτημα της δημοκρατίας, η ενίσχυση της δημοκρατίας και προπάντων η ενίσχυση των δικαιωμάτων των πολιτών ιδίως με βάση τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Και τούτο διότι είναι σαφές ότι ακόμα και η καλύτερη πολιτική δεν αξίζει τίποτα αν δεν αγγίζει τους πολίτες, ή όταν επικρατεί μια κατάσταση παρόμοια με τη σημερινή όπου οι πολίτες λένε: όσα κάνουν αυτοί εκεί πέρα στις Βρυξέλλες είναι πολύ μακριά από μένα και τα καθημερινά μου προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, πιστεύω ότι οι πολίτες περιμένουν δικαιολογημένα δύο πράγματα: αφενός διαφάνεια στη λήψη αποφάσεων και αφετέρου σαφήνεια σχετικά με το ποιος φέρει την πολιτική ευθύνη για τις αποφάσεις που λαμβάνονται.
Πιστεύω ότι αυτό θα πρέπει να αποτελέσει την κεντρική αφετηρία των κοινών μας σκέψεων, τόσο της Επιτροπής όσο και των άλλων θεσμικών οργάνων.
Επιτρέψτε μου να αναφερθώ στο παράδειγμα της διαφάνειας.
Στη Λευκή Βίβλο γίνεται λόγος για ένα δυσκίνητο σύστημα 700 περίπου συμβουλευτικών σωμάτων, στα οποία στηρίζεται η Επιτροπή.
Αν θυμάμαι καλά, στη Λευκή Βίβλο για την αναδιάρθρωση της Επιτροπής είχατε αναφερθεί εσείς ο ίδιος στο συγκεκριμένο ζήτημα και είχατε αναγγείλει ήδη φέτος τον Ιούνιο ότι θα δημοσιεύσετε κατάλογο με τα εν λόγω συμβουλευτικά σώματα.
Στη σημερινή Λευκή Βίβλο μάς προσφέρετε την προοπτική της δημοσίευσής του στο τέλος του χρόνου.
Είμαι οπωσδήποτε υπέρ αυτής της δημοσίευσης.
Είναι ζήτημα διαφάνειας και ενδεχομένως να συμβάλλει στην εξάλειψη των προκαταλήψεων για τις εργασίες της Επιτροπής ή άλλων θεσμικών οργάνων.
Ωστόσο άλλο πράγμα η δημοσίευση του καταλόγου συμβουλευτικών σωμάτων και, κατά την άποψή μου, άλλο πράγμα η ανάληψη πολιτικής ευθύνης κατά τη λήψη αποφάσεων.
Το δεύτερο σημείο από τη Λευκή Βίβλο στο οποίο θα ήθελα να αναφερθώ, αφορά την καλλιέργεια διαβουλεύσεων και διαλόγου.
Βρίσκω πολύ καλή την πρόταση.
Πιστεύω ότι τόσο η Επιτροπή όσο και το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο θα έκαναν πολύ καλά να προβούν από κοινού σε μερικές σκέψεις για τις δυνατότητες μιας νέας κουλτούρας διαβουλεύσεων και διαλόγου με την έννοια της μεγαλύτερης συμμετοχής της κοινωνίας πολιτών.
Κατά τη γνώμη μου θα ήταν καλύτερα να μην προτείνει η ίδια η Επιτροπή για τον εαυτό της έναν κώδικα χρηστής συμπεριφοράς σχετικά με τις ελάχιστες προδιαγραφές των διαβουλεύσεων.
Αντί αυτού καλό θα ήταν να κάνουμε μαζί μερικές σκέψεις για το αν θα ήταν δυνατόν να δεσμευτούν από κοινού και τα τρία θεσμικά όργανα στο πλαίσιο μιας διοργανικής συμφωνίας.
Αναφέρατε προηγουμένως έναν τέτοιου είδους διάλογο, τη δυνατότητα δημιουργίας μιας ομάδας εργασίας και θα ήθελα να υποστηρίξω τη συγκεκριμένη ιδέα.
Κυρία Πρόεδρε, Πρόεδρε Πρόντι, παρεμβαίνω εξ ονόματος των ριζοσπαστών βουλευτών.
Κυρία Πρόεδρε, τι εικόνα νομίζετε ότι μπορούν να έχουν οι πολίτες της Ένωσης, αν, μετά τις επιθέσεις της Νέας Υόρκης και της Ουάσινγκτον, είδαν να παρελαύνουν στην Ουάσινγκτον ο Σιράκ, ο Μπλερ, ο Φίσερ, όλοι οι ευρωπαίοι ηγέτες, με τελευταίους ή σχεδόν τελευταίους την τρέχουσα Προεδρία και τον Πρόεδρο Πρόντι - ασφαλώς όχι από δικό τους λάθος - και φαίνεται μάλιστα ότι τη Δευτέρα - αυτό τα λέει όλα - θα πάει εκεί και ο Μπερλουσκόνι;
Όλα αυτά, ήδη από μόνα τους, επισημαίνουν ένα ουσιαστικό πρόβλημα να μην δώσουμε εκείνη την εικόνα - και ή τη δίνουμε ή δεν τη δίνουμε - πράγμα για το οποίο η Επιτροπή θα πρέπει κατά τη γνώμη μου - και συμφωνώ επ' αυτού με τον κ. Voggenhuber - αντί να λέει τόσα λόγια με κίνδυνο να είναι ελάχιστα κατανοητά, ιδίως ενόψει της Συνέλευσης, που αναμένεται να είναι ένα θετικό στοιχείο, ένα στοιχείο ανάπτυξης αυτής της Ένωσης, να επικεντρωθεί σε κρίσιμα προβλήματα όπως η εξωτερική εκπροσώπηση, ο ίδιος της ο ρόλος, η ανάκτηση του ρόλου της ως κινητήρα της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης, τι χάνει και τι κινδυνεύει να χάνει όλο και περισσότερο, και να τολμήσει, να κάνει φιλόδοξες προτάσεις, όπως για παράδειγμα να θέσει το ερώτημα: "ποιο είναι το εξωτερικό πρόσωπο της Ένωσης;" , αφού δεν μπορεί να έχει δέκα, και μάλιστα για τόσο διεθνή θέματα.
Λοιπόν, αυτό είναι το μήνυμα που σας απευθύνω, κυρία Πρόεδρε: περισσότερες συγκεκριμένες προτάσεις, πιο έντονες προτάσεις, ενόψει μάλιστα του ραντεβού μετά το Λάκεν.
Κυρία Πρόεδρε, ο πραγματικός λόγος για αυτό το πολυτελές φυλλάδιο και για τη συζήτηση αυτή σήμερα δεν είναι το γεγονός ότι η Συνθήκη της Νίκαιας είναι νεκρή;
Ο ιρλανδικός λαός φρόντισε για αυτό και ξέρετε πως αν ερωτηθεί ξανά, θα την απορρίψει για δεύτερη φορά.
Είναι ενδιαφέρον να επισημάνουμε ότι ήταν ο μόνος λαός που ερωτήθηκε αν ήθελε ή όχι τη Συνθήκη.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έχουμε την ευρωπαϊκή διακυβέρνηση και για τον οποίο επιδιώκετε να προωθήσετε τις θεσμικές αλλαγές, επιλέγοντας μια διαφορετική μέθοδο.
Ο μόνος τρόπος με τον οποίο θα επιτύχετε τη συμμετοχή σε αυτό το ευρωπαϊκό σχέδιο που επιθυμείτε είναι η συναίνεση.
Με αυτό δεν εννοώ τη συναίνεση ενός Σώματος όπως τούτο, αλλά των απλών ψηφοφόρων της Ευρώπης.
Ας διεξαγάγουμε περισσότερα δημοψηφίσματα σε όλα τα κράτη μέλη.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να επιτύχουμε τη δημοκρατική νομιμότητα.
Ο τρόπος για να αντιμετωπίσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα είναι να δώσουμε στους ανθρώπους μια ευκαιρία να εκφράσουν τη γνώμη τους.
Κυρία Πρόεδρε, είναι απολύτως αναγκαίο να εξετάσουμε πώς θα προχωρήσει η Ευρώπη, θα πρέπει όμως να γνωρίζουμε και τι θα πρέπει να κάνει η Ευρώπη.
Η Ευρώπη δεν μπορεί βέβαια να καλύπτει τα πάντα, οφείλει να ασχοληθεί με τα ζητήματα που δεν μπορούν να αντιμετωπισθούν καλύτερα σε εθνικό, τοπικό ή ατομικό επίπεδο, όπως η εσωτερική αγορά, το κοινό νόμισμα, η εσωτερική και εξωτερική ασφάλεια, τα σύνορα, τα τελωνεία και ορισμένα περιβαλλοντικά προβλήματα.
Οι προτάσεις για την βελτίωση της δημοκρατίας εξακολουθούν να μην είναι αρκετά συγκεκριμένες.
Απαιτείται επομένως συνεργασία μεταξύ όλων των οργάνων της Ένωσης προκειμένου να προχωρήσουμε.
Η συνεργασία μας θα πρέπει να στηρίζεται σε μία σαφή κατανομή αρμοδιοτήτων, έτσι ώστε να μπορούν να αποδίδονται πολιτικές ευθύνες.
Χρειάζεται να αποσαφηνιστούν οι στόχοι και να προσαρμόζονται ανάλογα οι πρωτοβουλίες στη συνέχεια.
Η δυνατότητα ανάθεσης ευθυνών είναι απαραίτητη σε ένα δημοκρατικό κράτος δικαίου και προϋποθέτει κοινές αξίες με σαφείς κατευθύνσεις.
Μία αποτελεσματική ευρωπαϊκή δημοκρατία προϋποθέτει συζητήσεις που να ξεπερνούν τα γλωσσικά και εθνικά σύνορα, καθώς επίσης και τα κατάλληλα σχολεία και μέσα.
Η προτεινόμενη δημοκρατία πολλαπλών επιπέδων μπορεί να συμβάλει στη νομιμότητα και την αύξηση της εμπιστοσύνης, δεν θα πρέπει όμως να εκφυλιστεί σε μία δημοκρατία του παζαρέματος η οποία πολύ συχνά μπορεί να έχει στοιχεία διαφθοράς.
Η συνεργασία με τη κοινωνία των πολιτών μπορεί να καταστήσει τα πολιτικά μέτρα περισσότερο αποτελεσματικά, όμως ο ρόλος των πολιτικών οφείλει να διακρίνεται με σαφήνεια από αυτόν της κοινωνίας των πολιτών.
Ελπίζουμε να ακολουθήσει η Επιτροπή τα συμπεράσματα της έκθεσης και να θέτει τέσσερα ερωτήματα πριν από την ανάληψη κάθε πρωτοβουλίας: χαρακτηρίζεται το μέτρο από αναλογικότητα, δηλαδή είναι το κατάλληλο σε σχέση με το πρόβλημα που καλείται να αντιμετωπίσει;
Είναι σύμφωνη η προτεινόμενη λύση με την ευρωπαϊκή δημοκρατία;
Συνάδει η πρόταση με τις προοπτικές και τις θεμελιώδεις αρχές της ΕΕ;
Μπορούν να αποδοθούν ευθύνες;
Όσο περισσότερο συμμετέχουν οι πολίτες στην ευρωπαϊκή συνεργασία τόσο καλύτερο, μην νομίζετε όμως ότι η νομιμότητα και μόνο παράγει δημοκρατία.
Η δημοκρατία είναι που παράγει τη νομιμότητα!
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, ο κ. Swoboda εξέφρασε σαφώς τη θέση της Ομάδας των Σοσιαλιστών και υπέβαλε μία σαφή πρόταση προς την Επιτροπή.
Ως σκιώδης εισηγητής της Ομάδας των Σοσιαλιστών όσον αφορά τη Λευκή Βίβλο για την αναδιάρθρωση της ευρωπαϊκής διακυβέρνησης στην Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων, θα επιθυμούσα να διασαφηνίσω τη θέση μας και από τη δική μου οπτική γωνία.
Είμαστε υπέρ της πρότασής σας για μία αποτελεσματικότερη διοίκηση μέσω της ίδρυσης αυτόνομων υπηρεσιών, των προτάσεων να καταστούν δυνατές η από κοινού ρύθμιση και η αυτορύθμιση, της βούλησης για διαβούλευση με εκπροσώπους διάφορων τομέων και της πρότασης σχετικά με το δικαίωμα ενημέρωσης, συμμετοχής, διαβούλευσης με τους πολίτες και την κοινωνία.
Αλλά είμαστε εναντίον μιας συμφωνίας μεταξύ των ενδιαφερόμενων τομέων και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής χωρίς κοινοβουλευτικό έλεγχο.
Αυτή δεν είναι η ιδέα που έχουμε για τη δημοκρατία.
Επιθυμούμε, κυρίως, να μπορούμε να αποφασίζουμε, από κοινού με την Επιτροπή και το Συμβούλιο, πότε απαιτείται λεπτομερής νομοθεσία, πότε αρκεί μια νομοθεσία-πλαίσιο και πότε χρειάζεται μία μορφή από κοινού ρύθμισης ή αυτορύθμισης.
Φυσικά, σε πολλές περιπτώσεις, θα ήταν καλό να αναθέτουμε τις τεχνικές λεπτομέρειες στη διαδικασία της επιτροπολογίας.
Αλλά πρέπει να πρόκειται για τεχνικές λεπτομέρειες και δεν πρέπει να υπάρχει καμία πολιτική συνιστώσα.
Επιπλέον, πρέπει, κυρίως, να ρυθμιστεί ο μηχανισμός της ανάκλησης, στον οποίο, αν είναι απαραίτητο, να μπορεί να προσφύγει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η παρέμβαση των κοινωνικών φορέων κατά την αυτορύθμιση και την από κοινού ρύθμιση μπορεί να αποτελέσει έναν πολύ αποτελεσματικότερο τρόπο εργασίας.
Δεν πρέπει να διαβουλευόμαστε με τους τομείς μόνο κατά τη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, οι κοινωνικές μη κερδοσκοπικές οργανώσεις θα μπορούσαν κάλλιστα να διαδραματίσουν ρόλο και στην εφαρμογή.
Αλλά εάν οι τομείς αναλάβουν ορισμένα καθήκοντα, πρέπει ο έλεγχος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να παραμένει πάντα εμφανής και πρέπει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να είναι υπεύθυνη.
Η σαφήνεια παραμένει πάντα η πρώτη προϋπόθεση.
Ο διάλογος με τους κοινωνικούς φορείς πρέπει να είναι συγκεκριμένος και να αποφέρει αποτελέσματα και να μην αποτελεί ένα αυτοεπαναλαμβανόμενο κύκλο συζητήσεων.
Επειδή για τους πολίτες και για την Ομάδα των Σοσιαλιστών μετράει το αποτέλεσμα: ένας δημοκρατικός έλεγχος και μία αναγνωρίσιμη πολιτική προτεραιότητα από την ευρωπαϊκή διοίκηση.
Αυτή τη στιγμή, η λήψη αποφάσεων στην ΕΕ είναι ιδιαίτερα διασπασμένη και αργή και αυτό προκαλεί αλλοτρίωση.
Η Ομάδα των Σοσιαλιστών, και στην Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων, σας προσκαλεί να διαρρήξετε αυτή την κατάσταση.
Αυτό μπορεί και πρέπει να γίνει πριν από τη Σύνοδο Κορυφής του Λάκεν.
Η Επιτροπή πρέπει στη συνέχεια να συνάψει μία συμφωνία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, η οποία να μπορεί να εφαρμοστεί προς το τέλος της ισπανικής Προεδρίας.
Τώρα είναι η στιγμή δράσης για την Επιτροπή.
Υπολογίζουμε σε εσάς, κύριε Πρόντι.
ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, εκ πρώτης όψεως η Λευκή Βίβλος ίσως να φαίνεται προσκολλημένη σε ένα τεχνικό βασικά περιεχόμενο.
Αν σκεφθούμε, αντίθετα, τους λόγους που οδήγησαν στην κατάρτισή της, λόγους που θα έπρεπε να έχουν μεγαλύτερη θέση μέσα στο ίδιο το κείμενο, συνειδητοποιούμε ότι εμφορείται από ένα πολιτικό πνεύμα μεγάλου εύρους και καυτής επικαιρότητας.
Ήδη στη συζήτηση για τη G8, σ' ετούτη την Αίθουσα, χρειάστηκε να επισημάνω ότι η παγκοσμιοποίηση, που προχωρά σε όλα τα πεδία με μεγάλη ταχύτητα, δυσκολεύεται να συμπεριλάβει την πολιτική, που παραμένει ως εκ τούτου ανεπαρκής και αργή σε σχέση με ό,τι συμβαίνει στους άλλους τομείς.
Αυτό είναι αναμφίβολα ένα από τα θεμελιώδη αίτια της αυξανόμενης δυσπιστίας των πολιτών απέναντι στα όργανα κάθε επιπέδου, από τα τοπικά ως τα ευρωπαϊκά, ως τα παγκόσμια.
Αλλωστε, ο λαός του Σηάτλ, του Γκέτεμποργκ, της Γένοβας, πέρα από τις πιο οργισμένες θέσεις, τι ζητά από την πολιτική, αν όχι τη διακυβέρνηση της παγκοσμιοποίησης;
Εμείς, σήμερα, τι απάντηση είμαστε σε θέση να δώσουμε, αν όχι την ανεπάρκειά μας;
Βέβαια, το σχέδιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης παραμένει σήμερα το μόνο συγκεκριμένο παράδειγμα που μπορεί να ανταποκριθεί σ' αυτές τις απαιτήσεις, αλλά μέχρι σήμερα δεν έχει εκφράσει ακόμα πλήρως τις δημοκρατικές του δυνατότητες.
Από την άποψη αυτή, η Λευκή Βίβλος αποτελεί ένα πολύτιμο εργαλείο, επειδή βρίσκει αντιστοιχία σε μια πανομοιότυπη διάθεση του Κοινοβουλίου να προσδιορίσει εκείνες τις ουσιαστικές και οργανωτικές μεταρρυθμίσεις που θα το καταστήσουν ικανό να ανοικοδομήσει και να αναζωογονήσει μια ευρωπαϊκή δημοκρατική ιθαγένεια.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να μεταφέρω τη συζήτηση σε ένα θέμα που δεν έχει συζητηθεί πολύ και στις παρατηρήσεις που έκανε ο κ. Πρόντι στην εισαγωγική του δήλωση σχετικά με το περιφερειακό στοιχείο.
Θα ήθελα να το πράξω ειδικότερα από τη σκοπιά της δικής μου εκλογικής περιφέρειας, της Σκωτίας, αλλά όχι μόνο από αυτή την άποψη.
Είναι ενδιαφέρον να παρατηρήσουμε, όταν σκεφτούμε τη Σκωτία, ότι περίπου το 80% των αρμοδιοτήτων που ασκεί το Σκωτικό Κοινοβούλιο αφορούν τομείς στους οποίους η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι συναρμόδια.
Όταν θεσπίζουμε νόμους εδώ, το Κοινοβούλιο και η κυβέρνηση της Σκωτίας δεσμεύονται από αυτούς και οφείλουν να τους θέσουν σε ισχύ· αυτό είναι μαλλον σωστό και ισχύει το ίδιο και σε άλλες παρόμοιες περιοχές.
Ορισμένες φορές, όμως, μπορεί να έχει γελοία αποτελέσματα, για παράδειγμα όταν οι περιβαλλοντικοί νόμοι είναι υπερβολικά λεπτομερείς και δεν αφήνουν στις τοπικές αρχές την εύλογη ευχέρεια να προσαρμόσουν τις κοινές αρχές στις τοπικές καταστάσεις.
Τα προβλήματα των υδάτων της νήσου Island of Islay ή του Glen of Strathspey δεν μπορούν να συγκριθούν με αυτά της κοιλάδας του Ρήνου.
Μία ομοιόμορφη προσέγγιση στη νομοθεσία για τα ύδατα μπορεί να έχει παράλογα αποτελέσματα, για παράδειγμα όσον αφορά τη βιομηχανία σκωτσέζικων ουίσκι βύνης, παρά την εδραιωμένη φιλικότητά της προς το περιβάλλον εδώ και περισσότερα από 200 χρόνια.
Η Λευκή Βίβλος, και ο Επίτροπος Πρόντι σήμερα το πρωί ανέφερε, ότι η Επιτροπή θα διαβουλεύεται με τους οργανισμούς περιφερειακής και τοπικής αυτοδιοίκησης σε αρχικό στάδιο της διαδικασίας χάραξης πολιτικής και θα προσπαθεί να νομοθετεί κατά τρόπο ώστε η τοπική γνώση να αναπτυχθεί αποτελεσματικά στη διαδικασία εφαρμογής.
Αυτό είναι πολύ σωστό και ευπρόσδεκτο, αν και είναι κρίμα που αφιέρωσε μόνο μια πρόταση σε αυτό στην εναρκτήρια ομιλία του.
Πολλοί από εμάς ανέμεναν ότι η Λευκή Βίβλος θα περιείχε μια πολύ ισχυρότερη δήλωση, ειδικά σε σχέση με την άσκηση από τις αποκαλούμενες περιφέρειες εταίρους των δικών τους συνταγματικών εξουσιών θέσπισης νομοθεσίας.
Η Ευρώπη δεν θα κατορθώσει να ανακτήσει ή να διατηρήσει την αγάπη των πολιτών της Ένωσης - και αυτό περιλαμβάνει το λαό της Σκωτίας και τους αντίστοιχους λαούς σε πολλές παρόμοιες περιοχές όπως στην Καταλονία, τη Φλάνδρα, την Ουαλία, τη Γαλικία, τη Χώρα των Βάσκων - αν οι οργανισμοί περιφερειακής και τοπικής αυτοδιοίκησης με τους οποίους τελικά ταυτίζεται ο εντόπιος πληθυσμός, δεν γίνουν πλήρως σεβαστοί εταίροι στη διακυβέρνηση της Ευρώπης.
Έχουμε την ίδια έκταση και τον ίδιο πληθυσμό με πολλά από τα υφιστάμενα κράτη μέλη και με πολλά από τα γειτονικά κράτη, ενώ είμαστε μεγαλύτεροι από αρκετά από αυτά.
Λέγεται συχνά ότι οι μεγάλες και σημαντικές περιφέρειες των μεγάλων χωρών έχουν καλύτερες επιδόσεις στην Ένωση από ό,τι τα μικρά κράτη μέλη.
Αμφιβάλλω για αυτό και τίποτα στη Λευκή Βίβλο δεν με πείθει πως ισχύει κάτι τέτοιο.
Κύριε Πρόντι, η Λευκή Βίβλος σας για τη διακυβέρνηση είναι ένα σημαντικό ορόσημο, αλλά όσον αφορά ένα τεχνικό ζήτημα, ο συνάδελφός μου, κ. Dell'Alba, σας επεσήμανε σε μια προηγούμενη συζήτηση ότι, ενώ η λέξη "διακυβέρνηση" μπορεί να είναι πολύ κοινή στα αγγλικά και τα γαλλικά, στην ιταλική πολιτική κουλτούρα είναι σε κάποια βαθμό δυσνόητη.
Αν όντως είναι έτσι, ίσως πρέπει να μεταδώσουμε το μήνυμα σε καθεμία από τις γλώσσες της ΕΕ.
Ίσως μπορεί να δοθεί προσοχή στις γλώσσες εκείνες στις οποίες η λέξη "διακυβέρνηση" , που χρησιμοποιήθηκε για πρώτη φορά από το Sir John Fortescue στην Αγγλία το δέκατο πέμπτο αιώνα όταν η αγγλική πολιτική τάξη μιλούσε γαλλικά, είναι λιγότερο κατανοητή από ότι στα αγγλικά και τα γαλλικά.
Οφείλουμε να εξετάσουμε αυτό το σημείο.
Διαβάζοντας τη Λευκή Βίβλο σας, μου έκανε εντύπωση ότι κατά μια έννοια το πρώτο στάδιο ανάκαμψης στην οικοδόμηση της Ευρώπης είναι να ανακτήσει η ίδια η Επιτροπή την αυτοπεποίθηση και την ισορροπία της.
Εκφράζω την εκτίμησή μου σε σας, κύριε Prodi, και στους συναδέλφους σας κκ.
Patten, Barnier και άλλους, διότι κατορθώσατε να αποκαταστήσετε αυτή την ισορροπία μετά την παραίτηση των προκατόχων σας.
Ωστόσο, όπως γνωρίζετε - και επιστήσατε την προσοχή σε αυτό στην ομιλία σας - μέλημα του Κοινοβουλίου είναι να γίνει σεβαστό το θεσμικό τρίγωνο.
Υπάρχουν φόβοι για τη χρησιμοποίηση εκ μέρους σας της κοινωνίας των πολιτών, διότι όλοι ξέρουμε ότι αυτό σημαίνει στην πραγματικότητα διαβούλευση με ομάδες συμφερόντων.
Οι πιο αποτελεσματικές ομάδες συμφερόντων κάνουν τη δουλειά τους, που δεν είναι να εκπροσωπούν την κοινωνία γενικά - αυτό είναι καθήκον του εκλεγμένου Κοινοβουλίου - αλλά να εκπροσωπούν τα ίδια συμφέροντά τους.
Έτσι φοβούμαι πως το γεγονός ότι επιστήσατε την προσοχή στην ανησυχία αυτή δεν έχει διασκεδάσει τους φόβους μας και θα συνεχίσουμε να εμμένουμε στο ότι εμείς, τα μέλη του Σώματος αυτού, είμαστε εκείνοι που εκπροσωπούν τα συμφέροντα της κοινωνίας συνολικά και δεν πρέπει να συστήσετε ομάδες που θα συναντώνται απευθείας με την Επιτροπή, θα εξελίσσουν την πολιτική και στη συνέχεια θα τη μεταβιβάζουν σε μας για να την εγκρίνουμε ανεξέταστα.
Δεν αντιλαμβανόμαστε έτσι την κοινοβουλευτική δημοκρατία.
Λυπούμαι πολύ διότι ο κ. Farage απεχώρησε.
Προφανώς δεν πιστεύει στην κοινοβουλευτική δημοκρατία.
Θέλει ένα δημοψήφισμα κάθε πέντε λεπτά.
Είναι παράλογο ότι στη χώρα μου, όταν ο πρωθυπουργός, κ. Blair, βρει το θάρρος να αντιμετωπίσει τον Υπουργό Οικονομικών, κ. Brown, θα μας ζητηθεί να αποφασίσουμε σε δημοψήφισμα αν θα ενταχθούμε στο ενιαίο νόμισμα ή όχι.
Μπορείτε να φανταστείτε το οικονομικό και χρηματοδοτικό μας μέλλον να συζητείται στις παμπ από άκρου εις άκρο της χώρας;
Αυτό είναι μια δουλειά που πρέπει να κάνουν οι εκλεγμένοι πολιτικοί.
Όσον αφορά τη Λευκή Βίβλο σας, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Επιτροπή πρέπει να είναι συνεργάτες στην οικοδόμηση της Ευρώπης και όχι ανταγωνιστές.
Αν θυμηθούμε τις ημέρες του Ζακ Ντελόρ, του προκατόχου σας, είχε ένα σαφές πρόγραμμα, ένα όραμα: την ενιαία αγορά του 1992.
Έθεσε ένα χρονοδιάγραμμα και έκανε το όραμα αυτό πραγματικότητα.
Πρέπει να κάνουμε το ίδιο με τη διεύρυνση και τη συνταγματική μεταρρύθμιση, την επέκταση και την εμβάθυνση.
Τελικά, κύριε Πρόντι, θα οργανώσετε ένα δημόσιο βήμα διαλόγου για τους ηγέτες των υποψήφιων χωρών που θα ενταχθούν στην ΕΕ;
Γνωρίζω ότι έχετε ήδη συναντήσει το νέο ηγέτη της Πολωνίας, αλλά το κοινό πρέπει να είναι σε θέση να δει στην πράξη ότι έχουμε ένα όραμα για μια απόλυτα ολοκληρωμένη, ενωμένη Ευρώπη και ότι εσείς, το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο, συνεργαζόμαστε για να το υλοποιήσουμε.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, θέλω πρώτα να συγχαρώ τον κ. Beazley για την έξοχη ομιλία του.
Κύριε Πρόντι, σας ευχαριστώ που σήμερα καταστήσατε σαφές εδώ στην Ολομέλεια ότι δεν θα υποβάλετε προτάσεις για θεσμικές αναδιαρθρώσεις χωρίς να υπάρξει σαφής συνεννόηση με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ως άμεσα εκλεγμένο Σώμα και χωρίς την έγκρισή του.
Αυτά είναι πολύ περισσότερα από όσα είχαμε ακούσει μέχρι σήμερα και με χαροποιούν ιδιαίτερα.
Ταυτόχρονα, σας ευχαριστώ για τις προσπάθειές σας να εξαλείψετε διάφορες παρανοήσεις.
Ωστόσο, εξακολουθώ να έχω μερικά κενά και ελπίζω ότι με τις απαντήσεις σας θα μπορέσετε να τα καλύψετε.
Είπατε ότι η Επιτροπή θα υποβάλει λιγότερες προτάσεις.
Δεν έχω καμία αντίρρηση σε αυτό αν μας εξηγήσετε πώς θα καλυφθεί αυτό το νέο κενό μια και γνωρίζετε όπως γνωρίζω και εγώ και οι συνάδελφοί μου, ότι οι Συνθήκες του Μάαστριχτ, του Αμστερνταμ και της Νίκαιας όρισαν με μεγάλη σαφήνεια το ρόλο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο νομοθετικό τομέα καθώς και τον ρόλο που διαδραματίζουν η Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Όταν μας λέτε τώρα ότι η Επιτροπή θα υποβάλει λιγότερες προτάσεις αυτό σημαίνει ότι θέλετε να υποβάλετε για παράδειγμα προτάσεις πλαίσιο.
Κύριε Πρόντι, αν είναι αυτό που πραγματικά επιθυμείτε, τότε θα πρέπει να εξασφαλίσετε την ύπαρξη ενός μηχανισμού επανάκλησης, ενός μηχανισμού call back καθώς και τη μεταρρύθμιση της επιτροπολογίας.
Αυτό δεν αποτελεί μειονέκτημα του σημερινού συστήματος, όπως μας είπατε, αλλά συνιστά αμετάκλητη αναγκαιότητα για τις ιδέες ή τις προτάσεις που έχετε για το μέλλον.
Κανείς στο Κοινοβούλιο δεν επιθυμεί προτάσεις πλαίσιο, αλλά αν τις επιθυμείτε εσείς θα πρέπει να τις πλαισιώσετε με πραγματικά δημοκρατικά μέτρα που δεν θίγουν τα δικαιώματα του Κοινοβουλίου.
Διατείνεστε ότι επιθυμείτε τη λήψη περισσότερων σύγχρονων μέτρων, όπως είναι για παράδειγμα οι εθελοντικές αυτοδεσμεύσεις Εδώ στο Κοινοβούλιο κανείς δεν επιθυμεί κάτι τέτοιο.
Αν όμως το επιθυμείτε παρόλ' αυτά θα πρέπει να προστατέψετε τα δημοκρατικά δικαιώματα στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να διασφαλίσετε ότι θα υπάρχει διοργανική συμφωνία που δεν θα αφήνει ανέπαφα τα δικαιώματα του Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Είπατε ότι η Λευκή Βίβλος ανοίγει το δρόμο για διοργανική συζήτηση.
Βέβαια, ανοίγει έναν τέτοιο δρόμο.
Ωστόσο, σας παρακαλώ, κύριε Πρόντι, να δηλώσετε εδώ ξεκάθαρα ότι δεν θέλετε να οπισθοχωρήσετε σε καταστάσεις πρότερες των Συνθηκών του Μάαστριχτ, του Αμστερνταμ και της Νίκαιας και ότι βλέπετε τα όσα έθιξα με τον ίδιο τρόπο όπως η πλειοψηφία των συναδέλφων.
Δεν πρέπει να υπάρξει ούτε μία νομοθετική πράξη χωρίς να τη συνοδεύει το παρόν Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Δεν πρέπει να υπάρξουν εθελοντικές αυτοδεσμεύσεις ούτε συμφωνίες πλαίσιο χωρίς να είναι προστατευμένη η δημοκρατία.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα αναφερθώ σε τρία σημεία.
Πρώτον, η Λευκή Βίβλος αυτή είναι ελαφρώς πιο μετριοπαθής από ό,τι υποδεικνύει ο τίτλος της.
Όταν πριν από ένα χρόνο και πλέον μας κινήσατε αρχικά το ενδιαφέρον με την προοπτική να παρουσιάσετε αυτή τη Λευκή Βίβλο, ήμασταν όλοι πολύ ενθουσιασμένοι με την ιδέα να έχουμε κάποιο σημαντικό συνταγματικό σχέδιο εργασίας.
Στην πραγματικότητα, συντάξατε πολύ σοφά ένα έγγραφο για τη χρηστή διοίκηση και όχι ένα σχέδιο εργασίας για τη διακυβέρνηση ή τη συνταγματική κυβέρνηση συνολικά και αυτή η πραγματιστική και εστιασμένη προσέγγιση αξίζει την επιδοκιμασία μας.
Δεύτερον, χαιρετίζω θερμότατα την ανακοίνωσή σας σήμερα ότι επιθυμείτε να συστήσετε μια διοργανική ομάδα εργασίας.
Ένιωθα πάντα ότι ήταν λάθος να προσπαθούμε να μεταχειριστούμε τη διακυβέρνηση σαν ένα νομοθέτημα που παρουσιαζόταν για πρώτη φορά από την Επιτροπή και στη συνέχεια συζητιόταν στα διάφορα όργανα.
Δεν πρόκειται για κανονική νομοθεσία, αλλά για μια έντονα πολιτική συζήτηση που απαιτεί μια έντονα πολιτική και συνεργατική προσέγγιση μεταξύ των θεσμικών οργάνων.
Η τελική μου παρατήρηση αφορά κάτι που θίγετε πολύ ευγενικά στη Λευκή Βίβλο.
Θα είμαι λιγότερο ευγενικός: μπορούμε να κάνουμε ό,τι θέλουμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο - στο Στρασβούργο και τις Βρυξέλλες - για να βελτιώσουμε τη διοίκηση και τη διακυβέρνηση και να κάνουμε τις αποφάσεις μας περισσότερο κατανοητές, νόμιμες και αντιληπτές.
Ωστόσο, εφόσον οι εθνικοί πολιτικοί θεσμοί και οι εθνικές πολιτικές κουλτούρες παραμένουν προσκολλημένοι στη μούχλα του 19ου αιώνα και προσποιούνται είτε ότι η ΕΕ δεν υφίσταται ή ότι είναι κάποιο μακρινό διαστημόπλοιο, δεν πρόκειται ποτέ να προχωρήσουμε πολύ σε αυτή την έντιμη επιχείρηση βελτίωσης της διακυβέρνησης.
Η διακυβέρνηση μπορεί μόνο να οικοδομηθεί κομμάτι κομμάτι από τη βάση, από το ισόγειο, από τα έθνη και τις περιφέρειές μας.
Από εκεί οφείλουμε να ξεκινήσουμε όλοι.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως η κ. Roth-Behrendt εξέφρασε τις κύριες ανησυχίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν διαφωνεί με τη θέσπιση εκ μέρους της Επιτροπής όλων των συμβουλευτικών οργανώσεων που εκείνη επιθυμεί, με το γεγονός ότι η Επιτροπή συνεδριάζει με όλες τις μη κυβερνητικές οργανώσεις που επιθυμεί, με την παροχή συμβουλών εκ μέρους της Επιτροπής προς όλους μέσω του Διαδικτύου, με τις προσωπικές επαφές της με όλους τους πολίτες.
Το θεωρούμε καλό και ίσως θα έπρεπε και εμείς να κάνουμε το ίδιο.
Αυτό που μας ανησυχεί είναι το δεύτερο τμήμα της Λευκής Βίβλου, και συγκεκριμένα οι προτάσεις βελτίωσης των κοινοτικών κανονισμών.
Οι Συνθήκες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως επεσήμανε η κ. Roth-Behrendt, βασίζονται στην αρχή του καταμερισμού εξουσιών.
Στο άρθρο 6 της Συνθήκης γίνεται αναφορά στις εθνικές συνταγματικές αρχές.
Όλες οι εθνικές νομοθεσίες βασίζονται στην αρχή του καταμερισμού των εξουσιών, βάσει της οποίας οι νομοθετικές εξουσίες βρίσκονται στα χέρια των οργάνων εκπροσώπησης των πολιτών.
Στην περίπτωση των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων υπάρχουν δύο όργανα λαϊκής εκπροσώπησης, το Κοινοβούλιο, το οποίο εκλέγεται άμεσα, και το Συμβούλιο, το οποίο αποτελείται από εκείνα τα άτομα τα οποία είναι άμεσα υπόλογα ενώπιον των εθνικών κοινοβουλίων.
Ο ρόλος της Επιτροπής των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων είναι να αποτελεί το κοινοτικό εκτελεστικό όργανο, και εμείς, τα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, υποστηρίζουμε και ενισχύουμε τις προθέσεις της Επιτροπής να αποτελεί ένα πραγματικό κοινοτικό εκτελεστικό όργανο.
Ωστόσο, αν η Επιτροπή εισέλθει στο κανονιστικό πλαίσιο και αποσκοπεί στο να αποκτήσει αρμοδιότητες ή εξουσίες που οι Συνθήκες έχουν εκχωρήσει ή πρέπει να εκχωρήσουν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σε αυτόν τον τομέα, όπως είπαν ο κ. Swoboda και η κ. Roth-Behrendt, η Επιτροπή θα πρέπει να βρίσκεται σε στενή επαφή με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Συγκεκριμένα, η πρόταση του κ. Πρόντι να υποβάλει η Επιτροπή προτάσεις στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν σχετικά με τη βελτίωση του κοινοτικού κανονιστικού πλαισίου, χωρίς να περιμένει πρώτα την απόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, κατά τη γνώμη μου είναι επικίνδυνη.
Ελπίζω, η Επιτροπή, πριν υποβάλει οποιαδήποτε πρόταση στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν σχετικά με τη βελτίωση του κοινοτικού κανονιστικού πλαισίου, να έρθει σε στενή επαφή με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ούτως ώστε να ακούσει την άποψή μας και στη συνέχεια να μεταβιβάσει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν τις ανησυχίες και τα συμφέροντα του Κοινοβουλίου σχετικά με αυτό το ζήτημα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αξιότιμοι συνάδελφοι, η συζήτηση σχετικά με τη Λευκή Βίβλο που παρουσίασε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή με θέμα "Ευρωπαϊκή Διακυβέρνηση" διεξάγεται σε μια χρονική στιγμή που από τη μία πλευρά είναι απρόσφορη και από την άλλη πλευρά ευνοϊκή.
Απρόσφορη είναι επειδή όλες οι συζητήσεις για την εσωτερική διαμόρφωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τη λειτουργία της και τη νομιμότητά της επισκιάζονται αυτόν τον καιρό από την ανάγκη που αισθάνονται οι ευρωπαίοι πολίτες για προστασία, καθώς βρίσκονται αντιμέτωποι με το φάσμα της διεθνούς τρομοκρατίας και της βίας, έτσι ώστε τα σχετικά θέματα να μπαίνουν σε δεύτερη μοίρα.
Παρόλ' αυτά, ευνοϊκή είναι η παρούσα στιγμή για τον ίδιο λόγο, δηλαδή, επειδή η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ειδικά τώρα την ευκαιρία να αντεπεξέλθει στην θεμελιώδη ανάγκη των πολιτών για περισσότερη ασφάλεια στο εσωτερικό της ΕΕ, για νομιμότητα και ταυτόχρονα για την ικανότητα της ΕΕ να δρα εκτός της επικράτειάς της.
Η διαφανής, ανοικτή και ελέγξιμη λήψη αποφάσεων μπορεί λοιπόν να συμβάλει στην ανάπτυξη ευρωπαϊκής συνείδησης στους πολίτες και να τους κάνει να κατανοήσουν την ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία.
Η Λευκή Βίβλος που μας παρουσιάσατε, κύριε Πρόεδρε Πρόντι, υπηρετεί αυτήν την προστιθέμενη αξία.
Κατά συνέπεια θα πρέπει να επικροτήσουμε προπάντων τις προτάσεις της Λευκής Βίβλου της Επιτροπής που επιδιώκουν το συστηματικό διάλογο σε περιφερειακή και τοπική βάση, την ενίσχυση του ρόλου που έχει αναλάβει η Επιτροπή των Περιφερειών καθώς και την πρόταση να υποβάλλεται από το 2002 ετήσια έκθεση σχετικά με την εφαρμογή του Πρωτοκόλλου του Αμστερνταμ όσον αφορά την επικουρικότητα και την αναλογικότητα.
Η επικουρικότητα και η κοινοτική μέθοδος δεν αποκλείει η μία την άλλη.
Η οριοθέτηση των καθηκόντων της Επιτροπής του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου θα πρέπει να είναι σαφής και θα πρέπει να βρεθεί ισορροπία μεταξύ κρατών, περιφερειών και της ΕΕ με την έννοια του θεσμικού τριγώνου.
Είναι αυτονόητο ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα εθνικά κοινοβούλια θα πρέπει να διαδραματίζουν κεντρικό ρόλο στη δημόσια συζήτηση σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης.
Επομένως με εκπλήσσει το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν υιοθετεί στη Λευκή Βίβλο το αίτημα για τη σύσταση συνέλευσης, όπως ζητούν στην έκθεσή τους οι Jo Leinen και Mιndez de Vigo.
Μία ανοικτή συνέλευση που θα εκπονεί τη βάση επί της οποίας θα λαμβάνει αποφάσεις το Συμβούλιο και στην οποία θα συμμετέχουν τόσο η Επιτροπή όσο και εκπρόσωποι του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και των εθνικών κοινοβουλίων και την οποία θα παρακολουθούν ως παρατηρητές εκπρόσωποι των κρατών μελών, των υπό ένταξη χωρών, της Επιτροπής των Περιφερειών καθώς και της Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής, συνιστά όχι μόνο κατάλληλη αλλά και απαραίτητη πλατφόρμα για την εγγύτητα προς τον πολίτη και τη διαφάνεια.
Καθήκον της θα είναι επίσης να συμπληρώνει και να υποστηρίζει τις εσωτερικές μεταρρυθμίσεις.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πράγματι κρίμα που ο κ. Farage δεν είναι πλέον μαζί μας.
Προφανώς δεν έχει μάθει τίποτα για τη δημόσια πολιτική αν πιστεύει ότι μπορούμε να διοικήσουμε ολόκληρη την Ευρώπη με μια σειρά δημοψηφισμάτων.
Η συζήτηση αυτή είναι πιθανώς μία από τις πλέον σημαντικές που θα διεξαγάγουμε πριν από τη διεύρυνση.
Δεν είναι ούτε τόσο καθαγιασμένη ούτε τόσο προκλητική όσο μια ΔΔ, αλλά μέχρι να δημιουργήσουμε τους πραγματικούς μηχανισμούς χάραξης της δημοκρατίας και της δημόσιας πολιτικής, βαρετή, ανιαρή διοικητική λεπτομέρεια, τότε αδικούμε τη δημοκρατία.
Πρέπει να μεταρρυθμίσουμε τις κυβερνητικές πρακτικές μας.
Υπάρχουν πολλές προτάσεις στη Λευκή Βίβλο που δεν προξενούν σε κανέναν προβλήματα, αλλά θέματα όπως η από κοινού ρύθμιση και η χάραξη της δημόσιας πολιτικής από εξωτερικούς οργανισμούς προκαλούν πράγματι προβλήματα.
Δεν γίνεται να μην αντιμετωπίσουμε τα ζητήματα αυτά.
Η θεσμική μας υπερφόρτωση, όπως όλοι γνωρίζουμε, είναι αρκετά σοβαρή στην Ένωση και με τη διεύρυνση θα επιδεινωθεί.
Πρέπει να διασφαλίσουμε, ωστόσο, ότι όταν μεταρρυθμίσουμε αυτές τις διαδικασίες - είτε πρόκειται για θέματα που αφορούν την από κοινού ρύθμιση είτε για εξωτερικούς οργανισμούς - θα αντιμετωπίσουμε το δημοκρατικό έλεγχο ως παράγοντα κλειδί, το δημοκρατικό έλεγχο σε ένα δημοκρατικό πλαίσιο.
Αυτή δεν θα είναι μια διαδικασία χωρίς πόρους.
Θα χρειαστεί επίσης σημαντικό ανθρώπινο δυναμικό για να τεθεί σε εφαρμογή, τουλάχιστον στα αρχικά στάδια.
Η Επιτροπή πρέπει να το αντιμετωπίσει.
Δεν θα είναι με κανένα τρόπο μια διαδικασία περικοπής του κόστους.
Τέλος, αν υπάρχει κάποια επίκριση που πρέπει να απυθυνθεί στην Επιτροπή, και χαίρομαι που συνειδητοποίησε τη σπουδαιότητα αυτής της επίκρισης, είναι ότι η Λευκή Βίβλος της δεν πραγματεύεται το ρόλο του Κοινοβουλίου.
Τώρα συνειδητοποιώ ότι η Επιτροπή ίσως φοβάται να το κάνει για να μην προκαλέσει την οργή του Σώματος.
Αυτό αποτέλεσε μια βασική αποτυχία στις αρχικές συζητήσεις μεταξύ της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου.
Έτσι είμαι πολύ ευτυχής που τώρα διορθώθηκε και μπορούμε να προχωρήσουμε στη δημιουργία των κυβερνητικών δομών που χρειαζόμαστε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι, αναφερόμενος σε αυτό που είπε η κ. Stenzel είμαι της γνώμης ότι ποτέ δεν είναι αργά αλλά και ποτέ δεν είναι πολύ νωρίς να διεξάγουμε μια τέτοιου είδους συζήτηση.
Ειδικά σήμερα, θεωρώ ότι τα γεγονότα των τελευταίων εβδομάδων προσέδωσαν μεγαλύτερη σοβαρότητα στην πολιτική και ότι οι πολίτες έχουν περισσότερες απαιτήσεις από την πολιτική.
Είναι μια ευκαιρία να συμβάλουμε στην αναγέννηση του πολιτικού στοιχείου, στη σοβαρή αναγέννηση της συνεργασίας ανάμεσα στους κυβερνώντες, τους φέροντες πολιτική ευθύνη και τους εκπρόσωπους των πολιτών, δηλαδή, σε μια αναγέννηση των κοινοβουλίων.
Θα πρέπει λοιπόν να βλέπουμε την παρούσα συζήτηση μέσα από αυτό το πρίσμα.
Σας δίνω δίκιο, όταν επισημαίνετε στην πρώτη παράγραφο του εγγράφου σας ότι οι πολίτες αισθάνονται σήμερα μεγαλύτερη δυσπιστία, μεγαλύτερη αδιαφορία και μεγαλύτερη αδυναμία.
Στη δεύτερη παράγραφο επισημαίνετε όμως ότι τα εθνικά κοινοβούλια και οι κυβερνήσεις έχουν αντιληφθεί την ύπαρξη αυτού του φαινομένου, και ότι με ιδιαίτερη οξύτητα εμφανίζεται το συγκεκριμένο φαινόμενο σε σχέση με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στην προκείμενη διατύπωση διακρίνω όμως ένα πρόβλημα.
Συμπεριφερόμαστε, δηλαδή εμείς το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή, σαν να υπάρχουν δύο πλευρές, από τη μία οι εθνικές κυβερνήσεις και τα εθνικά κοινοβούλια και από την άλλη η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ακριβώς αυτή την αντίθεση - από εδώ τα κράτη μέλη και από εκεί τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα - αισθάνονται οι πολίτες.
Θα πρέπει επιτέλους να καταστήσουμε σαφές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι όλοι εμείς!
Δεν υπάρχει σχεδόν καμία απόφαση σε ευρωπαϊκό επίπεδο χωρίς να συναποφασίζουν σχετικά οι εθνικές κυβερνήσεις, υπάρχουν ωστόσο πολλές αποφάσεις σε ευρωπαϊκό επίπεδο χωρίς να έχει συναποφασίσει τη λήψη τους το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η απάντηση στο ερώτημα ποιος είναι αρμόδιος να συναποφασίζει δημιουργεί συνθήκες διαφάνειας και δημοσιότητας καθώς και τη δυνατότητα διαλόγου.
Συνεπώς αποτελεί το σημείο εκκίνησης για σαφή διάκριση των εξουσιών και καταμερισμό των καθηκόντων.
Αναφερόσαστε στη διακυβέρνηση.
Απαιτώ περισσότερες πρωτοβουλίες από την Επιτροπή οι οποίες να μην χαράσσονται με γνώμονα τον ελάχιστο κοινό παρονομαστή συναίνεσης με το Συμβούλιο αλλά τις επιτακτικές ανάγκες της Ευρώπης.
Αναφερόσαστε στη συνεργασία με τις περιφέρειες, αλλά στην πρόταση της βελγικής Προεδρίας για τη συγκρότηση συνέλευσης η Επιτροπή των Περιφερειών δεν αποτελεί πλήρες μέλος.
Είναι όμως κάτι που χρειαζόμαστε.
Μιλάμε για περισσότερη ενημέρωση και οι πράξεις μας περιορίζονται στη χρηματοδότηση των κρατών μελών για το ενημερωτικό τους έργο.
Τα δε κράτη μέλη από την πλευρά τους δεν ενημερώνουν επαρκώς τα κοινοβούλιά τους σχετικά με τις αποφάσεις που λαμβάνονται στο Συμβούλιο και κατά συνέπεια αποκλείουν τους πολίτες από τη λήψη αποφάσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Τέλος, απαιτώ επίσης προτάσεις για κυρώσεις σε περιπτώσεις κατάχρησης ευρωπαϊκών κονδυλίων, δεδομένου ότι επιφέρουν τη δυσπιστία των πολιτών απέναντι στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Όπου συμμετέχει η Ευρώπη, πρέπει να φαίνεται και το όνομα της Ευρώπης, ξεκινώντας από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και φτάνοντας μέχρι και την πιο μικρή κοινότητα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, η Λευκή Βίβλος καλεί το Κοινοβούλιο να προβάλει ευρύτερα στην πολιτική συζήτηση τα αιτήματα των ψηφοφόρων του.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, εδώ θα πρέπει να επιμείνω ότι στον 21ο αιώνα η λέξη δημοκρατία θα πρέπει να συνεχίσει να συνδέεται με τη λέξη "κοινοβουλευτική" και όχι με τη λέξη "συμβουλευτική" .
(Χειροκροτήματα)
Δεν επιθυμούμε μια οπισθοδρόμηση σε καταστάσεις προ-κοινοβουλευτικής δημοκρατίας και αυτό δεν πρέπει να συνδυαστεί με την παρούσα Λευκή Βίβλο.
Η θέσπιση νόμων πλαισίου και η συνδρομή άλλων ρυθμιστικών μηχανισμών μπορεί να είναι ο σωστός δρόμος, αλλά μόνο υπό την προϋπόθεση ότι θα συνδέονται με εγγυήσεις.
Οι εγγυήσεις αυτές πρέπει να διασφαλίζουν ότι η εξουσία επιβολής ορισμών δεν πρέπει να αφήνεται σε κάποιες υπηρεσίες αλλά θα πρέπει να παραμείνει στις δικαιοδοσίες του Κοινοβουλίου.
Δεν αποτελεί μόνο προνόμιο του Κοινοβουλίου να εμμένει στο ζήτημα αυτό αλλά ταυτόχρονα και καθήκον.
Επιθυμείτε περισσότερη διαφάνεια και συγνωμοδοτήσεις μέσω διαβουλεύσεων, αλλά ποιόν αποκλείετε και ποιόν συμπεριλαμβάνετε στις διαβουλεύσεις αυτές;
Οι ενώσεις και οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που μπορούν να πληρώνουν με χρήματα την πραγματογνωμοσύνη θα έχουν περισσότερες δυνατότητες από όσους δεν διαθέτουν χρήματα.
Μήπως οι θέσεις μερικών θα μπορούν να καταστούν σαφέστερες από τις θέσεις τρίτων;
Μήπως με τον τρόπο αυτό οξύνουμε την ανισότητα των όπλων που χρησιμοποιούν διάφορα τμήματα της κοινωνίας των πολιτών.
Τάσσομαι υπέρ της ισότητας των φορέων και των θεσμικών οργάνων.
Είμαι της άποψης ότι η Λευκή Βίβλος δεν αποσαφηνίζει επαρκώς το ζήτημα.
Σας καλώ να προβείτε στις απαιτούμενες διασαφηνίσεις επειδή διαπίστωσα ότι στο πλαίσιο της νομοθεσίας για τη χρηματοοικονομική αγορά, κατά την υλοποίηση του σχετικού προγράμματος δράσης, η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να παραχωρήσει στον ένα συννομοθέτη ευνοϊκότερη θέση απέναντι στον άλλο συννομοθέτη, δηλαδή στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Δεν νομίζω ότι είναι ελπιδοφόρα αυτή η αντιμετώπιση.
Θα πρέπει να ξεπεραστεί αυτή η ανισότητα.
Στην επόμενη Διάσκεψη Κορυφής θα πρέπει φυσικά να γίνουν αλλαγές στο άρθρο 202 και να δημιουργηθεί το δικαίωμα επανάκλησης.
Ωστόσο, ακόμα και τώρα, η Επιτροπή θα μπορούσε να αποδείξει την καλή της θέληση και να καταστήσει σαφές ότι δεν θέλει να αλλάξει λάθρα την ισορροπία των θεσμικών οργάνων.
Αυτό αποτελεί χρέος μας, ως Κοινοβούλιο, απέναντι στην κοινωνία εφόσον η κοινοβουλευτική δραστηριότητα δεν σημαίνει μόνο έλεγχο αλλά και διαμόρφωση.
Και το καθήκον αυτό δεν θέλω να το αφήσω στα χέρια της οποιασδήποτε επιτροπής της οποίας ο πρόεδρος δεν χαίρει δημοκρατικής νομιμοποίησης, δεν έχει επιλεγεί από το Κοινοβούλιο, όπως γίνεται για παράδειγμα στις ΗΠΑ.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που είστε πολύ ανεκτικός με το χρόνο σήμερα το πρωί.
Υπάρχει μια πολύ γνωστή παροιμία που λέει ότι "αν δεν ξέρεις που πάς, τότε δεν θα φτάσεις" .
Πρώτον και κύριο, χρειάζεται να είμαστε πολύ σαφείς στην Ευρώπη ως προς το τι κάνουμε· ο στόχος μας δεν είναι να δημιουργήσουμε ένα ενιαίο κράτος της Ευρώπης, αλλά μια ένωση κυρίαρχων κρατών που συνεργάζονται όταν και όπου είναι αναγκαίο.
Αντίθετα με τον κ. Farage, πιστεύω ότι υπάρχουν πολλές ευκαιρίες όπου είναι σημαντικό να συνεργαστούμε στην Ευρώπη.
Επίσης, όλοι γνωρίζουμε ότι κανένα από τα θεσμικά όργανα δεν χαίρει μεγάλης εκτίμησης.
Και αυτό όχι διότι είναι κακά, αλλά επειδή είναι περίπλοκα, απόμακρα και μη κατανοητά.
Ειλικρινά, θα συνεχίσουμε να αντιμετωπίζουμε το ίδιο πρόβλημα, σε οποιεσδήποτε συγκεκριμένες μεταρρυθμίσεις και αν προβούμε, αν παραμείνουν δυσνόητα, περίπλοκα και ανεξήγητα.
Λέω στους συναδέλφους μου στο Σώμα ότι ένα πράγμα που δεν καταλαβαίνουν οι λαοί της Ευρώπης είναι γιατί πηγαινοερχόμαστε μεταξύ Βρυξελλών και Στρασβούργου.
Εξαρτάται από εμάς να ακούσουμε ορισμένα από τα προβλήματα που μας εκφράζουν οι άνθρωποι.
Απογοητεύτηκα με τη Λευκή Βίβλο του Προέδρου Πρόντι.
Αγνόησε ουσιαστικά το ρόλο του Διαμεσολαβητή.
Σε τελική ανάλυση, ο Διαμεσολαβητής είναι ο πρώτος που ασχολείται με τις καταγγελίες και τις ανησυχίες των πολιτών.
Απογοητεύτηκα επίσης τον περασμένο μήνα με την απάντηση της Επιτρόπου de Palacio, την οποία γενικά σέβομαι, η οποία ήταν πολύ αρνητική όσον αφορά τον κώδικα καλής διοικητικής συμπεριφοράς.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι έχουμε χρηστή διοίκηση.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να έχουμε έναν εφαρμόσιμο κώδικα κοινό για όλα τα θεσμικά όργανα.
Η Επιτροπή Αναφορών ζήτησε από το Διαμεσολαβητή να μας ενημερώσει για τα προβλήματα που του παρουσιάζουν οι πολίτες.
Θέλουμε να ακούσουμε τους πολίτες.
Απευθύνω μια πρόσκληση στον Πρόεδρο Πρόντι, αν θέλει πραγματικά να καταλάβει τι είναι αυτό που οι ευρωπαίοι πολίτες θεωρούν δύσκολο όσον αφορά τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, τους ευρωπαϊκούς κανόνες και κανονισμούς να αφιερώσει ένα απόγευμα και να έρθει στην Επιτροπή Αναφορών να ακούσει τι λένε οι πολίτες.
Θα περάσει σίγουρα ένα ψυχαγωγικό απόγευμα ακούγοντας τι πραγματικά πιστεύει ο κόσμος.
Εν συντομία, αυτό που λέω είναι το εξής: ακούστε τον κόσμο· ακούστε αυτούς που ξέρουν για τι μιλούν· να είστε σαφείς ως προς τους στόχους σας· και στη συνέχεια εκφραστείτε σε σαφή και απλή γλώσσα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο Πρόντι, που με την παρέμβασή του αποσαφήνισε ορισμένες πτυχές που, κατά την ανάγνωση της Λευκής Βίβλου, ενδεχομένως να οδηγούσαν σε παρερμηνείες.
Η συζήτηση για τη διακυβέρνηση, την οποία συνεχίζουμε και σήμερα, είναι σημαντική επειδή αποσκοπεί στην προώθηση ενός ευρύτερου διαλόγου σχετικά με τη σημασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης και των στόχων της.
Είναι μια συζήτηση συμπληρωματική της συζήτησης για το μέλλον της Ένωσης και θα πρέπει, επομένως, να επικεντρωθεί στη σύνδεση μεταξύ γενικών στόχων και συγκεκριμένων ενεργειών στα μάτια των πολιτών.
Είναι αναμφισβήτητο ότι στη βάση αυτού του προβληματισμού - αυτό το γνωρίζουμε όλοι - βρίσκεται η διαπίστωση ότι η μακροπρόθεσμη αξιοπιστία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης υπονομεύεται από την ανεπάρκεια αμοιβαίας αναγνώρισης μεταξύ των δημόσιων διαρθρώσεων και της κοινωνίας των πολιτών.
Η συμμετοχή, συνεπώς, στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό πολλών οργάνων και φορέων έκφρασης της κοινωνίας των πολιτών, διότι και μέσω αυτών οι πολίτες συμμετέχουν περισσότερο στη διαδικασία διαμόρφωσης των πολιτικών και των αποφάσεων, αποτελεί ένα σημαντικό καθήκον που πρέπει να επιτελέσουν όλα τα όργανα της Ένωσης με σοβαρή κοινή προσπάθεια.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω επ' αυτού ότι το ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και, συγκεκριμένα, η Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων ήδη κατά την προηγούμενη νομοθετική περίοδο αναγνώρισε την ανάγκη έναρξης και επισημοποίησης ενός διαλόγου με τους πολίτες.
Για να γίνει αυτό, είναι απαραίτητο να καταβληθεί προσπάθεια να εντοπιστούν οι πιο αντιπροσωπευτικοί συνομιλητές και να αποφευχθεί ένας πληθωρισμός διαβουλεύσεων και επικαλύψεων.
Ζητάμε, επομένως, για το σκοπό αυτό, μια διοργανική συμφωνία που να θεσπίζει συγκεκριμένη κατανομή των εργασιών και, ταυτόχρονα, συνεννόηση μεταξύ της Επιτροπής, του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Ένα δεύτερο σημαντικό σημείο, που αναφέρθηκε ήδη προηγουμένως, είναι η αναγκαιότητα της απλοποίησης των κοινοτικών νομοθετικών διαδικασιών: η διάκριση, δηλαδή, μεταξύ αποφάσεων πολιτικού και αποφάσεων ρυθμιστικού χαρακτήρα, που δεν πρέπει να μεταφράζονται σε λεπτομερείς τεχνικές επικυρώσεις· η διάκριση μεταξύ προνομίων του Κοινοβουλίου και ιδιαίτερων καθηκόντων της εκτελεστικής εξουσίας.
Είναι λοιπόν σημαντικό αυτό που δηλώσατε εσείς, κύριε Πρόεδρε: η ανάγκη να προσδιοριστεί ένας μηχανισμός call-back για το παράγωγο δίκαιο, ο οποίος θα διασφαλίζει και θα ενισχύει το ρόλο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, ως o τελευταίος ομιλητής από την Ομάδα μου και συντονιστής της Ομάδας, πέφτει σε μένα ο κλήρος να προσπαθήσω να συνοψίσω τις θέσεις που εκφράστηκαν.
Ακούγοντας τη συζήτηση αισθάνομαι ότι οι απόψεις της Ομάδας μας είναι σε πολύ μεγάλο βαθμό το κέντρο βάρους του Κοινοβουλίου συνολικά όσον αφορά το θέμα αυτό.
Αν προσπαθούσα να συνοψίσω τη θέση μας σε δύο προτάσεις, θα ήταν ότι λέμε "ναι" στην καλύτερη ενημέρωση, διαβούλευση και στην πιο συστηματική διαβούλευση με τους μη κυβερνητικούς παράγοντες και ούτω καθεξής, αλλά λέμε "όχι" στη μεταβίβαση της αρμοδιότητας λήψης αποφάσεων σε ένα είδος φιλικής συμφωνίας μεταξύ της Επιτροπής και της βιομηχανίας.
Θα λέγαμε "ναι" στη μεταβίβαση αρμοδιότητας για τεχνική και εκτελεστική νομοθεσία, αλλά μόνο αν υπάρχει μια κατάλληλη διαδικασία να επαναφέρουμε τα πράγματα στην προτέρα κατάσταση αν κάτι πάει στραβά.
Με άλλα λόγια, το Κοινοβούλιο συμμερίζεται σε μεγάλο βαθμό πολλά από αυτά που σκοπεύει να επιτύχει η Επιτροπή στη Λευκή Βίβλο της, αλλά ανησυχεί αληθινά για το ποιες θα είναι οι πραγματικές συνέπειες ορισμένων εκ των προτάσεων που περιέχονται σε αυτήν.
Επιτρέψτε μου να αναφέρω το παράδειγμα που προέκυψε τελευταία με την αυτορύθμιση στο θέμα της ασφάλειας των πεζών, όπου η Επιτροπή έκανε μια συμφωνία με τη βιομηχανία αυτοκινήτων.
Πρόκειται για μια πολύ καλή συμφωνία από πολλές πλευρές και πολλά από αυτά που συμφωνήθηκαν είναι ένα καλό βήμα προόδου για την ασφάλεια των πεζών.
Αλλά τι θα γινόταν αν δεν ήταν πολύ καλά;
Τι θα γινόταν αν περιείχαν κάποια εξωφρενικά πράγματα που δεν θα γινόταν αποδεκτά από αυτό το Κοινοβούλιο που εκπροσωπεί τους πολίτες;
Εκπροσωπούμε όλους τους πολίτες της Ευρώπης, όχι μόνο αυτούς που είναι οργανωμένοι σε ΜΚΟ.
Τι θα συμβεί αν η βιομηχανία αυτοκινήτων στη συνέχεια δεν εφαρμόσει τη συμφωνία διότι δεν έχει κατοχυρωθεί νομοθετικά;
Αυτού του είδους οι ανησυχίες εκφράζονται στο Κοινοβούλιο αυτό.
Χαιρετίζω τη δέσμευση της Επιτροπής να προωθήσει τη Λευκή Βίβλο μόνον αφού το Κοινοβούλιο εκφέρει τη γνώμη του και να διερευνήσει περαιτέρω τα ζητήματα αυτά σε μια διοργανική ομάδα εργασίας.
Αυτή είναι μια πολύ ευπρόσδεκτη εξέλιξη.
Χαίρομαι ιδιαιτέρως που δώσατε αυτή την υπόσχεση σήμερα και αναμένω να δοθεί συνέχεια στο ζήτημα αυτό.
(Χειροκροτήματα)
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, είμαι πολύ ικανοποιημένος από τη σημερινή συζήτηση, που έδειξε μία σύγκλιση των θέσεων, μια πλειονότητα σημείων συμφωνίας και, προπαντός, μια κοινή μεθοδολογία εργασίας.
Θα έλεγα ότι θέσαμε τις βάσεις για να κλείσουμε μαζί αυτή τη φάση μεταρρύθμισης, την οποία μπορούμε να εφαρμόσουμε χωρίς να αλλάξουμε τη νομοθεσία.
Ανέκυψε επίσης μια κοινή ανησυχία, η οποία, αν και δεν αποτελεί τμήμα της σημερινής συζήτησης, είναι εντούτοις στενά συνδεδεμένη μαζί της: μια κοινή ανησυχία για μια Ευρώπη που πρέπει να μιλά με ενιαία φωνή και που πρέπει να ερμηνεύσει τις αυξανόμενες ανησυχίες έναντι των οργάνων, ανησυχίες που δεν πλήττουν μόνο τις δικές μας χώρες μέλη, αλλά και τις χώρες της διεύρυνσης, όπου το πρόβλημα της δυσπιστίας έναντι των ευρωπαϊκών οργάνων τίθεται όλο και πιο έντονα.
Θα ήθελα να πω επ' αυτού ότι διατυπώθηκαν πολλές επικρίσεις της ευρωπαϊκής πολυφωνίας, του πλουραλισμού με τον οποίο παρέστη η Ευρώπη στην Ουάσινγκτον μετά την τραγωδία.
Ας μην συγχέουμε την πολυφωνία με τον πλουραλισμό των παρουσιών.
Το περιεχόμενο ήταν απόλυτα ενιαίο: στην Ουάσινγκτον μιλήσαμε με ενιαία φωνή και, στο τέλος των συζητήσεων, εκφράσαμε στον Πρόεδρο Μπους την ευρωπαϊκή θέση, που ήταν μια θέση έντονα λειτουργική, με ειδικές συνεργασίες όσον αφορά τη δικαιοσύνη και τις εσωτερικές υποθέσεις, το οικονομικό πρόβλημα της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, πεδία στα οποία προτείναμε γραμμές δράσης στις οποίες η Ευρώπη θα πρέπει να συγκλίνει.
Σχετικά με τις ανησυχίες των πολιτών, πιστεύω πως ένα μέρος τους απορρέει από την περίπλοκη φύση των διαδικασιών εργασίας μας, από τη σχετική ακατανοησία τους, από προβλήματα που η Λευκή Βίβλος προσπαθεί να αντιμετωπίσει - έστω και εν μέρει - με την ενίσχυση του δημοκρατικού συστήματος και της διαφάνειας και την αύξηση της αποτελεσματικότητας και της ταχύτητας των αποφάσεών της, δείχνοντας παράλληλα απόλυτο σεβασμό στην αύξηση των προνομίων του Κοινοβουλίου.
Επαναλαμβάνω, λοιπόν, στη διάρκεια της σύντομης αυτής συζήτησης, ότι προσπαθούμε να φθάσουμε σε μια διευκρίνιση των ιδιαίτερων λειτουργιών μας, κατά την οποία όμως κανείς δεν θα αμφισβητεί το ρόλο του πολιτικού ελέγχου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου επί του εκτελεστικού έργου της Επιτροπής.
Όχι μόνο τον αναγνωρίζουμε αυτόν τον έλεγχο, αλλά - και επικαλούμαι αυτά που είπε στην τελευταία παρέμβαση ο κ. Corbett - και τον έχουμε απόλυτη ανάγκη.
Επαναλαμβάνω επίσης - και εδώ οφείλω να ομολογήσω ότι η παρανόηση οφειλόταν σε μια παράλειψη της Επιτροπής, σε μια κακή διατύπωση της Επιτροπής - ότι η Επιτροπή δεν σκοπεύει να λάβει καμία απόφαση, πριν από το Λάκεν ή οποιαδήποτε άλλη στιγμή, χωρίς να ακούσει το Κοινοβούλιο.
Είχαμε συμφωνήσει ότι είναι ανάγκη να λαμβάνονται ταχέως οι αποφάσεις, σε κάθε περίπτωση όμως θα πρέπει να διαβουλευόμαστε πρώτα σε βάθος με το Κοινοβούλιο.
Σήμερα, ωστόσο, κάναμε και βήματα εμπρός.
Διατυπώθηκαν από την κ. Kauffmann και άλλους συστάσεις που είναι εξαιρετικά χρήσιμες.
Η ιδέα της οργάνωσης μιας κοινής ομάδας Κοινοβουλίου-Συμβουλίου-Επιτροπής για τη θέσπιση ενός κώδικα συμπεριφοράς των οργάνων στο πλαίσιο των υφιστάμενων κανόνων είναι ένας δρόμος, τον οποίο, κατά τη γνώμη μου, πρέπει να εξερευνήσουμε.
Πρέπει να είμαστε σαφείς ως προς αυτόν τον στόχο που πρέπει να επιδιώξουμε, τον προσδιορισμό δηλαδή μιας πρακτικής που να επιταχύνει τη διαδικασία λήψης αποφάσεων, επειδή - επαναλαμβάνω - η διαδικασία αυτή είναι αργή και δυσνόητη, μιας πρακτικής που να καθιστά περιττή τη συστηματική προσφυγή στην επιτροπολογία, χωρίς να θίγει σε τίποτα τις εξουσίες του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, αλλά, αντίθετα, να ενισχύει την πολιτική τους ευθύνη.
Η Επιτροπή διατίθεται να εξετάσει αυτόν το δρόμο.
Αναρωτιέμαι με κάθε ειλικρίνεια, χωρίς καμία κρυφή πρόθεση, εάν θα είναι διατεθειμένο το Συμβούλιο: εμείς πάντως είμαστε διατεθειμένοι.
Για να γίνει αυτό, ζητώ από το Κοινοβούλιο να επιδείξει έντονη πολιτική αποφασιστικότητα υπέρ αυτής της γραμμής.
Αυτή η συζήτηση, εξάλλου, θα προετοιμάσει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης, που αναμένεται να διοργανωθεί από τη Συνέλευση.
Αν ξεκινήσουμε αμέσως προς τις κατευθύνσεις που περιγράφονται εδώ, κατά τη γνώμη μου, θα μπορέσουμε να βρούμε ευκολότερα στη συνέχεια τις πιο ενδεδειγμένες θεσμικές λύσεις.
Υπήρξε, σήμερα, ένα σημείο επίσημης απόκλισης, για το οποίο θα πρέπει να συζητήσουμε στο πλαίσιο που περιγράψαμε, συγκεκριμένα αυτό που ονομάστηκε call-back.
Πιστεύω ότι το σημερινό σύστημα επιτροπολογίας αποτελεί στρέβλωση της δημοκρατίας, γι' αυτό και το υποβάλαμε σε κριτικές.
Το σύστημα αυτό αναμιγνύει νομοθετικές και εκτελεστικές λειτουργίες, αλλά χωρίς να υπάρχει πραγματικός πολιτικός έλεγχος.
Η πρόταση του call-back προφανώς βελτιώνει την κατάσταση, αλλά εκ των πραγμάτων κάνει το σύστημα πιο ασαφές, επειδή καθιστά λιγότερο ευδιάκριτες τις λειτουργίες μας, τη διαφορά των λειτουργιών μας.
Πιστεύω ότι πρέπει επ' αυτού να συγκεντρώσουμε μια αντιπαραβολή μας, στο μέλλον, σε εκείνα τα όργανα που προτείναμε, έτσι ώστε να διευκρινιστεί αυτό το σημείο: πρέπει να εργαστούμε από κοινού για ένα σύστημα όπου η Επιτροπή εκτελεί, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο ελέγχουν πολιτικά πριν από την υιοθέτηση των μέτρων.
Αν υπάρχει συνεχώς αυτή η δυνατότητα επιστροφής πίσω, τελικά προφανώς το Κοινοβούλιο αναλαμβάνει μια στενή εκτελεστική λειτουργία.
Επαναλαμβάνω: ας εργαστούμε σε σχέση με εμάς τους ίδιους, γιατί δεν είμαι σε καμιά περίπτωση ο μόνος με καλή προαίρεση, αλλά με το μυαλό εντελώς ξεκάθαρο όσον αφορά το γεγονός ότι πρόκειται για ένα εξαιρετικά λεπτό σημείο του δημοκρατικού ελέγχου.
Την ίδια μεθοδολογία πρέπει να τη χρησιμοποιήσουμε για το πρόβλημα των υπηρεσιών.
Η Επιτροπή πιστεύει πως σε ορισμένες περιπτώσεις είναι απαραίτητες, αλλά δεν πρέπει να τις πολλαπλασιάζουμε επ' άπειρον, μα να προσφεύγουμε σ' αυτές μόνο όταν υπάρχουν πολύ σύνθετοι τεχνικοί ρόλοι και να έχουν ορισμένη αυτονομία.
Συμφωνούμε όμως μαζί σας ότι χρειάζεται δημοκρατικός έλεγχος αυτών των υπηρεσιών, ο οποίος να εκτυλίσσεται με τρεις τρόπους: όταν δημιουργείται η υπηρεσία - και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμετέχει θεμελιωδώς, μαζί με το Συμβούλιο, σ' αυτή την απόφαση· όταν ελέγχεται ο προϋπολογισμός της - και αυτό που την ελέγχει είναι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο· όταν ελέγχεται ο τρόπος λειτουργίας της Επιτροπής, που είναι το υπεύθυνο όργανο για αυτές τις υπηρεσίες.
Ορίστε, λοιπόν, αυτός είναι ο προσανατολισμός της Επιτροπής.
Ανέκυψαν εδώ άλλα δύο σημεία που περιέχονται στη Λευκή Βίβλο ή που συνδέονται με αυτή, παρότι δεν περιέχονται: η συμμετοχή της κοινωνίας των πολιτών και το πρόβλημα της συμμετοχής των περιφερειών και των τοπικών αυτοδιοικήσεων.
Θεωρώ απολύτως απαραίτητο, και στη μελλοντική Συνέλευση, έναν ενεργό ρόλο των περιφερειών και των τοπικών διοικήσεων.
Αν ορίζουμε πραγματικά την Ευρώπη ως Ευρώπη της επικουρικότητας, πρέπει να επιδεικνύουμε την ελάχιστη συνοχή και επ' αυτού δεν έχω καμία επιφύλαξη.
Σχετικά με το πρόβλημα της διαβούλευσης με την κοινωνία των πολιτών, αν διαβάσουμε προσεκτικά τη Λευκή Βίβλο, δεν υπάρχει καμία απαλλοτρίωση των κοινοβουλευτικών οργάνων, των δημοκρατικά εκλεγμένων οργάνων.
Αντίθετα, υπάρχει μια άλλη συζήτηση: ενώ η διαβούλευση με την κοινωνία των πολιτών γίνεται τώρα με κρυφό, έμμεσο τρόπο, ε λοιπόν, εμείς προτείνουμε αυτή η διαβούλευση να γίνει διαφανής και να βγει στο φως του ήλιου, έτσι ώστε να γίνει γνωστό από πού γεννιούνται ορισμένες ιδέες και ορισμένες θέσεις, από πού προέρχονται ορισμένες συστάσεις.
Και αυτό, κατ' εμέ, είναι ένα βήμα μπροστά.
Καταλαβαίνω ότι μπορεί να δημιούργησε ανησυχίες, επειδή, ενώπιον μιας τόσο σαφούς προβολής μιας διαδικασίας, το Κοινοβούλιο μπορεί και να πει: "Μα αυτό αντικαθιστά το δικό μας ρόλο!" .
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι αυτό έγινε με τον αντίθετο στόχο: πρέπει δηλαδή να διαβουλευόμαστε με την κοινωνία των πολιτών, επειδή είναι χρήσιμο για μας και για σας, αλλά διαβούλευση σημαίνει διαβούλευση: δεν είναι σε καμία περίπτωση αποδεκτό να έχει μια μεταβλητή λήψης αποφάσεων σε πεδίο που μπορεί να μπερδευτεί ή να συγκριθεί με το πεδίο του Κοινοβουλίου.
Το λέω με σαφήνεια, επειδή ποτέ δεν θα έχετε ακούσει από την Επιτροπή, για παράδειγμα, πρόταση να μπει η κοινωνία των πολιτών στη Συνέλευση με ρόλο στον οποίο να υπάρχουν πτυχές λήψης αποφάσεων.
Πιστεύω όμως ότι η διαβούλευση, με διαφάνεια και με σαφήνεια, είναι ένα βήμα μπροστά που πρέπει να το κάνουμε οπωσδήποτε.
Επαναλαμβάνω: δεν ήταν ποτέ πρόθεσή μας να δώσουμε θεσμικό ή συνταγματικό ρόλο στη διαβούλευση με την κοινωνία των πολιτών, αν και έχουμε την ανησυχία να καταλάβουμε τι συμβαίνει στο πλαίσιο αυτής της κοινωνίας και, επομένως, να έχουμε μάτια και αυτιά ανοιχτά και έντονη ευαισθησία απέναντι σε ό,τι συμβαίνει.
Είναι κατά μία έννοια και η σύσταση που δόθηκε από τον κ. Perry να συμμετάσχουμε στην Επιτροπή Αναφορών, ούτως ώστε να έχουμε και τα μάτια ανοιχτά.
Να θυμάστε, ωστόσο, ότι στις προτάσεις της Επιτροπής έχουμε δύο στόχους: πρώτον, μια πιο κοινοβουλευτική δημοκρατία· δεύτερον, μια πιο αποτελεσματική δημοκρατία.
Στη συζήτηση της έκθεσης με το Κοινοβούλιο, επομένως, το πρόβλημα του call-back πρέπει να τεθεί σε αυτό το πλαίσιο.
Θέλουμε μια πιο κοινοβουλευτική δημοκρατία, στην οποία ο ρόλος του Κοινοβουλίου να είναι σαφής και ακριβής, αλλά και πιο αποτελεσματική, στην οποία ο εκτελεστικός ρόλος να μην τίθεται συνεχώς υπό συζήτηση από τις διαδικασίες.
Αυτό πιστεύω ότι θα μπορέσει να διευκρινιστεί με την πρόταση να εργαστούμε μαζί, τους προσεχείς μήνες, σε σχέση με αυτά τα θέματα και να μπορέσει έτσι να δημιουργηθεί ένα πλεονέκτημα, μια μελλοντική πρόοδος του τρόπου εργασίας μας, χωρίς να αλλάξει για την ώρα η νομοθεσία, άρα εν αναμονή της μεγάλης διαδικασίας θεσμικής μεταρρύθμισης, που πρέπει να ξεκινήσει από τη Σύνοδο Κορυφής του Λάκεν.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστούμε πολύ, Πρόεδρε Πρόντι!
Επιτρέψτε μου να προσθέσω μια παρατήρηση.
Στη συνέλευση για τα θεμελιώδη δικαιώματα είχαμε καλές εμπειρίες με την ακρόαση της κοινωνίας των πολιτών, αλλά δεν συμμετείχαν μέλη της.
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, μάλλον υπήρξε πρόβλημα μετάφρασης.
Επαναλαμβάνω τη φράση που αποτελεί το κλειδί του τελευταίου τμήματος της ομιλίας μου: δεν είπαμε ποτέ - και το επαναλαμβάνουμε σήμερα - ότι η κοινωνία των πολιτών μπορεί να έχει ρόλο λήψης αποφάσεων.
Ο ρόλος αυτός ανήκει αποκλειστικά στο Κοινοβούλιο, στο Συμβούλιο, στα όργανά μας.
Εμείς θέλουμε, απλώς, να γίνεται η διαβούλευση με πιο διαφανή, πιο σαφή και πιο κατανοητό τρόπο.
Ευχαριστούμε πολύ, Πρόεδρε Πρόντι!
Πιστεύω ότι τώρα έγινε πραγματικά σαφές.
Πράγματι, μερικοί συνάδελφοι εξεπλάγησαν, αλλά πιστεύω ότι τώρα κατανοήσαμε όλοι πώς το εννοούσατε.
Κύριε Υπουργέ, έχετε τον λόγο.
Γνωρίζετε βέβαια ότι αν θέλει να πει κάτι ο Πρόεδρος της Επιτροπής του παραχωρούμε πάντα και με ευχαρίστηση τον λόγο.
Ασυλο και μετανάστευση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση σχετικά με την πολιτική ασύλου και μετανάστευσης.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, είναι πολύ μεγάλη χαρά και τιμή συνάμα για μένα να σας παρουσιάσω, ως Προεδρεύων του Συμβουλίου Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, την πορεία των εργασιών στον τομέα του ασύλου και της μετανάστευσης, αλλά και να σας ενημερώσω για τις πρωτοβουλίες που έχει προγραμματίσει η Προεδρία για τις επόμενες εβδομάδες.
Η ευκαιρία που μου δίνεται σήμερα να εκφράσω την άποψή μου αναδεικνύεται ακόμα πιο καίρια, εφόσον το Κοινοβούλιό σας θα κληθεί να λάβει θέση επί δύο εκθέσεων πολύ υψηλής ποιότητας και ιδιαιτέρως σημαντικών για τη συνέχιση των εργασιών μας στο πλαίσιο του Συμβουλίου Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων· αναφέρομαι στην έκθεση του κ. Pirker, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για μια κοινοτική πολιτική στον τομέα της μετανάστευσης και στην έκθεση του κ. Evans, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για μια κοινή διαδικασία ασύλου και ένα ενιαίο καθεστώς ασύλου σε ολόκληρη την Ένωση, για τα πρόσωπα στα οποία χορηγείται άσυλο.
Κατά την παρουσίαση του προγράμματος της Προεδρίας ενώπιον της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, είχα αναφέρει ότι οι δύο αυτοί τομείς, του ασύλου αφενός και της μετανάστευσης αφετέρου, αποτελούν προτεραιότητα για την Προεδρία μας, για πολλούς και διάφορους λόγους.
Καταρχάς, διαπιστώνω, όπως και οι ευρωπαίοι συνάδελφοί μου, ότι υπάρχει μια πραγματική προσδοκία από την πλευρά των πολιτών, μια προσδοκία θεμιτή, στην οποία έχουμε χρέος, ως πολιτικοί υπεύθυνοι, να παράσχουμε φυσικά επείγουσες, αλλά και καθησυχαστικές, νομίζω, απαντήσεις.
Πράγμα που απαιτεί ελεγχόμενη διαχείριση των μεταναστευτικών ρευμάτων και προϋποθέτει επίσης ότι θα αγωνιστούμε κατά των καταχρήσεων της διαδικασίας χορήγησης ασύλου.
Εξετάζοντας την εξέλιξη των αριθμών σε ολόκληρη σχεδόν την Ευρώπη, θα πρέπει να παραδεχτούμε ότι επικρατεί μεγάλη ανησυχία.
Έπειτα, η αξιολόγηση του Τάμπερε, η οποία θα λάβει χώρα κατά τη λήξη της Προεδρίας μας, θα πρέπει να μας επιτρέψει να διαπιστώσουμε την κάθε είδους πρόοδο που έχει σημειωθεί στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων, αλλά και να προτείνουμε μέτρα, ώστε να καλύψουμε το συντομότερο δυνατόν τις τυχόν καθυστερήσεις που έχουν σημειωθεί· και θα πρέπει να παραδεχτούμε ότι όντως έχουν σημειωθεί καθυστερήσεις.
Προκειμένου να αποφύγουμε τα λυπηρά αποτελέσματα των καθυστερήσεων αυτών, θεωρούμε ότι, στη Σύνοδο Κορυφής του Λάκεν, θα πρέπει να δώσουμε ώθηση στην πολιτική δυναμική.
Προς το σκοπό αυτό, θα πρέπει να επιλυθούν μια σειρά ζητήματα τα οποία, υπό το πρόσχημα των τεχνικών δυσχερειών, αποτελούν στην πραγματικότητα αντικείμενο αμφισβητήσεων πολιτικού χαρακτήρα.
Θα πρέπει άλλωστε να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Vitorino, ο οποίος καταθέτει μονίμως πολύ ευφυείς προτάσεις, αλλά επιδεικνύει επίσης μεγάλη ευρύτητα πνεύματος, σε μια προσπάθεια να σημειωθεί πρόοδος και αποδέχεται την επανεξέταση, υπέρ της προαγωγής των ιδεών σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Υπό τη διπλή αυτή προοπτική, η βελγική Προεδρία θέλησε να προσδώσει από τώρα ήδη την αναγκαία πολιτική ώθηση για την έναρξη μιας ουσιαστικής συζήτησης σε τομείς, όπως η θεσμοθέτηση μιας κοινής και ισορροπημένης πολιτικής μετανάστευσης και η θέσπιση ενός ενιαίου καθεστώτος ευρωπαϊκού ασύλου.
Με άλλα λόγια, στο πλαίσιο της Προεδρίας αυτής, μοχθούμε μαζί με τους συναδέλφους μας ώστε το Συμβούλιο Υπουργών να μπορέσει να διαδραματίσει εκ νέου το ρόλο του, ως αρχιτέκτονας της ευρωπαϊκής οικοδόμησης και να εστιάσει έτσι την προσοχή του σε μια σειρά πολιτικές διευθετήσεις.
Η νομοθετική του δράση θα πρέπει να εκφραστεί με μια έκδηλη επιχειρησιακή δράση και με μια πρακτική συνεργασία ανάμεσα στις υπηρεσίες που είναι επιφορτισμένες με την εφαρμογή του νόμου και τις υπηρεσίες μετανάστευσης.
Θα πρέπει να σας πω ότι, προσωπικά, είμαι πεπεισμένος πως η μόνη κατάλληλη προσέγγιση στο ζήτημα αυτό είναι μια κοινή και αλληλέγγυα, ευρωπαϊκή προσέγγιση.
Θα πρέπει να παραδεχτούμε ότι πολλά κράτη μέλη θεωρούσαν, επί μακρόν, ότι μπορούσαν να αντιμετωπίσουν μόνα τους τα προβλήματα αυτά.
Θα πρέπει όντως να παραδεχτούμε ότι τα αποτελέσματα δεν υπήρξαν ανάλογα των προσδοκιών.
Ως προς το άσυλο καταρχάς.
Το δικαίωμα ασύλου αποτελεί, ασφαλώς, προτεραιότητα για όλες τις χώρες μας.
Συνιστά, νομίζω, την αξιοπρέπεια της Ευρώπης.
Επιθυμία μας παραμένει να δούμε τη Σύμβαση της Γενεύης να εφαρμόζεται πλήρως και να επαναβεβαιώνεται η συμμόρφωση προς αυτή.
Και θεωρώ ότι στο ζήτημα αυτό, οι χώρες μας μπορούν να έχουν το κεφάλι ψηλά.
Οι προσπάθειες που καταβάλλουμε για να σεβαστούμε τις διεθνείς μας δεσμεύσεις δεν μπορούν να τεθούν ή να τεθούν και πάλι υπό αμφισβήτηση.
Διαπιστώνουμε όμως εξίσου ότι μεγάλος αριθμός ατόμων χρησιμοποιούν τη διαδικασία αυτή ως πρόσχημα, για να εισέλθουν στα εδάφη των κρατών μελών μας για άλλους λόγους από αυτούς που προβλέπει η Σύμβαση της Γενεύης.
Έτσι, νομίζω ότι θα πρέπει να σχεδιάσουμε τη συνέχεια των εργασιών υπό το φως της διπλής αυτής διαπίστωσης.
Οι υπηρεσίες της Επιτροπής επετέλεσαν, μέσα σε μερικούς μήνες, σημαντικό έργο, με τις προτάσεις οδηγίας που θα πρέπει να εξετάσουμε τώρα: εναρμόνιση των συνθηκών υποδοχής των αιτούντων άσυλο, εναρμόνιση των διαδικασιών χορήγησης και αφαίρεσης του καθεστώτος του ασύλου, αναθεώρηση της Σύμβασης του Δουβλίνου, εναρμόνιση του καθεστώτος του πρόσφυγα και, τέλος, επικουρικές μορφές προστασίας.
Παρόλο που πρέπει να εξετάσουμε όλα αυτά τα κείμενα ως αναπόσπαστα στοιχεία ενός συνόλου, θα πρέπει να επιβάλουμε μια πειθαρχία όσον αφορά τη σειρά εξέτασής τους.
Η Προεδρία επέλεξε, σεβόμενη το χρονοδιάγραμμα που όρισε ο πίνακας επιδόσεων της Επιτροπής και την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με το άσυλο, η οποία προβλέπει μια προσέγγιση σε δύο στάδια, να εστιάσει τις εργασίες της κατά προτεραιότητα στις τρεις ακόλουθες οδηγίες: εναρμόνιση των ελαχίστων κοινών συνθηκών υποδοχής των αιτούντων άσυλο, προσαρμογή της Σύμβασης του Δουβλίνου στα κοινοτικά δεδομένα και εναρμόνιση των διαδικασιών χορήγησης και αφαίρεσης του καθεστώτος του πρόσφυγα.
Τα δύο πρώτα κείμενα αποτέλεσαν αντικείμενο μιας πρώτης ανάγνωσης, την οποία μπορώ να χαρακτηρίσω ενθαρρυντική και από την οποία προκύπτει η βούληση των κρατών μελών να προχωρήσουν το ταχύτερο δυνατόν στον τομέα αυτό.
Όσον αφορά την εναρμόνιση των διαδικασιών, κατά το Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εξωτερικών Υποθέσεων της 27ης Σεπτεμβρίου, διοργάνωσα μια συζήτηση προσανατολισμού πολιτικής φύσεως, με βάση συγκεκριμένα ζητήματα που απαιτούσαν συγκεκριμένες απαντήσεις.
Το ζητούμενο κυρίως ήταν τα κράτη μέλη να λάβουν θέση σχετικά με τη δομή που θα έπρεπε να έχει η οδηγία, και ιδίως σχετικά με τα κριτήρια διάκρισης μεταξύ των διαδικασιών αποδοχής και προδήλως αβασίμων αιτήσεων, τον αριθμό των αρχών που εμπλέκονται στην αξιολόγηση των κριτηρίων αυτών, τη φύση και το αποτέλεσμα των προσφυγών που μπορούν να ασκηθούν ενώπιον των εν λόγω αρχών, το βαθμό ακριβείας που θα πρέπει να διαθέτουν τα ποιοτικά πρότυπα τα οποία αφορούν τις αποφάσεις και τις αρχές που εκδίδουν τις εν λόγω αποφάσεις.
Η ίδια μέθοδος εργασίας προτάθηκε στους υπουργούς για την εξέταση της οδηγίας για την οικογενειακή επανένωση.
Η εργασία αυτή μας επέτρεψε, παρά τις δυσχέρειες, να διαπιστώσουμε ορισμένες προόδους, μεταξύ άλλων στο ζήτημα του προσδιορισμού της έννοιας της πυρηνικής οικογένειας.
Είναι σαφές ότι, λόγω της πολυμορφίας των εθνικών συστημάτων που ισχύουν στα κράτη μέλη μας, κάθε προσέγγιση στον τομέα αυτό θα απαιτήσει αδιαμφισβήτητα και υποχρεωτικά σημαντικές προσπάθειες από όλες τις πλευρές.
Κανένα κράτος μέλος δεν μπορεί να ελπίζει ότι το ενιαίο σχέδιο θα εμπεριέχει όλα όσα ίσχυαν στην επικράτειά του.
Πέραν των εθνικών αποκλίσεων όμως, διαπίστωσα με ικανοποίηση ότι επιδιώκουμε έναν κοινό σκοπό: την καθιέρωση γρήγορων, αποτελεσματικών διαδικασιών - πράγμα πολύ σημαντικό -, οι οποίες όμως θα σέβονται, φυσικά, τα δικαιώματα των υποψηφίων προσφύγων.
Η Προεδρία, εξάλλου, θα συνεχίσει να μοχθεί, σε συνεργασία με την Επιτροπή, στην κατεύθυνση της επίτευξης του στόχου αυτού το ταχύτερο δυνατόν.
Εκφράζω, εξάλλου, την ικανοποίησή μου για τις συστάσεις που διατυπώνονται στην έκθεση του κ. Evans, οι οποίες κινούνται στην κατεύθυνση της συγκεκριμενοποίησης των διατάξεων της Συνθήκης του Αμστερνταμ και των συμπερασμάτων του Τάμπερε, ενόψει της εφαρμογής του κοινού καθεστώτος ευρωπαϊκού ασύλου.
Η απάντηση στα προβλήματα αυτά θα πρέπει να είναι κοινή και αλληλέγγυα.
Η Ευρώπη θα πρέπει να τηρήσει κοινή στάση όσον αφορά την υποδοχή των προσφύγων στο έδαφός της και θα πρέπει να δρα συντονισμένα κατά των υποχθόνιων φαινομένων τα οποία προκαλεί.
Όταν διαπιστώνουμε κατάχρηση σε επίπεδο διαδικασιών, θα πρέπει φυσικά να βρίσκουμε λύσεις για τις περιπτώσεις της ανθρώπινης απόγνωσης.
Η Ευρώπη θα πρέπει να κινηθεί προς αυτή την κατεύθυνση, ώστε να βελτιώσει την πρόληψη των συγκρούσεων, μεριμνώντας επίσης, διαμέσου της συνεργασίας, για τη δημιουργία καλύτερων συνθηκών διαβίωσης ανά τον κόσμο.
Η οργάνωση ενημερωτικών εκστρατειών στις χώρες προέλευσης θα πρέπει να της επιτρέψει να καταστείλει τη λαθρομετανάστευση, αλλά και να ακυρώσει τα σχέδια εγκληματικών οργανώσεων, που ευθύνονται για τη νέα αυτή μορφή δουλεμπορίου και δεν διστάζουν να χρησιμοποιήσουν όλα ανεξαιρέτως τα μέσα, τη βία και τον τρόμο κυρίως, για να επιτύχουν τους σκοπούς τους.
Η εκμετάλλευση των ρευμάτων αυτών των υποψηφίων προσφύγων για σκοπούς εγκληματικούς αποτελεί, για ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, μια επιπλέον ανησυχία, στην οποία οφείλουμε να απαντήσουμε, υιοθετώντας επειγόντως μέτρα αποτρεπτικού χαρακτήρα.
Από την άποψη αυτή, στο πλαίσιο της συζήτησης που έχουμε ξεκινήσει με τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, κατά το Συμβούλιο της 28ης Σεπτεμβρίου, ασχοληθήκαμε με τα προβλήματα του δουλεμπορίου και αποφασίσαμε, με βάση ορισμένα λειτουργικά συμπεράσματα, ποια μέτρα πρέπει να λάβουμε στον εν λόγω τομέα.
Το σύστημα αυτό των μέτρων πρέπει και οφείλει να εκτείνεται από την προστασία των θυμάτων ως ορισμένα μέτρα αστυνομικού χαρακτήρα, όπως η ενίσχυση των ελέγχων στα σημερινά και μελλοντικά εξωτερικά σύνορα της Ευρώπης, ενώ παράλληλα όλοι όσοι υφίστανται διώξεις θα εξακολουθήσουν να έχουν τη δυνατότητα του ασύλου στα κράτη μας.
Τέλος, συμμερίζομαι την ιδέα ότι, με τα μέτρα που θα θεσπίσουμε, θα πρέπει να κάνουμε σαφή διάκριση ανάμεσα σε όσους ζητούν άσυλο επιδιώκοντας διεθνή προστασία και σε όσους εμφορούνται από άλλα κίνητρα, ενίοτε θεμιτά ωστόσο, και θέλουν να εγκατασταθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σε μια εποχή ανοίγματος και κινητικότητας, το ζητούμενο πράγματι δεν είναι να μετατρέψουμε την Ευρώπη σε "φρούριο" , αλλά να σκεφτούμε τον τρόπο για να οργανώσουμε με διαφάνεια, ρεαλιστικά και ισορροπημένα τη μετανάστευση αυτή.
Δεν έχω έτοιμες απαντήσεις στα ερωτήματα αυτά και, σε συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την Επιτροπή, προτιμήσαμε να διοργανώσουμε μια Ευρωπαϊκή Διάσκεψη για τη Μετανάστευση, η οποία θα διεξαχθεί στις 16 και 17 Οκτωβρίου στις Βρυξέλλες· και δράττομαι, κύριε Πρόεδρε, του επικείμενου αυτού γεγονότος, για να σας ευχαριστήσω για τη σημαντική υποστήριξη που παρείχε το Κοινοβούλιο κατά την πραγματοποίηση της άνευ προηγουμένου, νομίζω, αυτής συνάντησης ορισμένων ανθρώπων με ιδιαίτερη γνώση των εν λόγω φαινομένων, τα οποία αποτελούν ένα πραγματικό κοινωνικό πρόβλημα.
Χώρος κατεξοχήν περιβεβλημένος με κύρος, το ημικύκλιο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στις Βρυξέλλες αποτελεί το σύμβολο μιας γόνιμης συνεργασίας μεταξύ των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, μιας συνεργασίας η οποία, σε ένα ζήτημα όμως η μετανάστευση, ήταν εξ ορισμού επιβεβλημένη.
Εκτός αυτού, θα παραστούν, ελπίζω πολυάριθμοι, αξιότιμοι βουλευτές, εμπλουτίζοντας και καθιστώντας πιο γόνιμη τη συζήτηση.
Το γεγονός αυτό, που θα έχει την τιμή να συγκεντρώσει υπουργούς, υψηλόβαθμα στελέχη διεθνών οργανισμών και πολιτικούς υπευθύνους, παρέχει την ευκαιρία για μια σε βάθος πολιτική συζήτηση σχετικά με τα μεταναστευτικά ρεύματα, τα διακυβεύματα και τις συνέπειές τους.
Θα συμβάλει στη συναγωγή γενικών προσανατολισμών όσον αφορά τον τρόπο με τον οποίο θα πρέπει να προσεγγίσουμε τη μετανάστευση, στο πλαίσιο μια κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής.
Η διάσκεψη αυτή διοργανώνεται με τη μέθοδο των ανοιχτών συνεισφορών, η οποία αναμένεται να μας βοηθήσει, και εκεί ακριβώς έγκειται ο πολιτικός μας στόχος, στο να προβούμε σε θεμελιακές επιλογές κατά την ευρωπαϊκή Σύνοδο Κορυφής του Λάκεν.
Το ζητούμενο είναι να προωθήσουμε μια δυναμική, στο πλαίσιο μιας σφαιρικής προσέγγισης του φαινομένου των μεταναστεύσεων.
Από την άλλη, όλοι μας έχουμε επίγνωση ότι πίσω από τα ζητήματα αρχών κρύβονται ορισμένες κινήσεις οικονομικής, ή ακόμα και πολιτικής εκμετάλλευσης του φαινομένου, τις οποίες δεν μπορούμε να αγνοήσουμε.
Πράγματι, η Ευρώπη είναι αποδέκτης σημαντικών μεταναστευτικών ρευμάτων, που καταχρώνται διαδικασίες οι οποίες έχουν έναν εντελώς διαφορετικό σκοπό ή, άλλες φορές, κινούνται εν πλήρει παρανομία, πράγμα εξίσου καταδικαστέο φυσικά.
Μεγάλος αριθμός των καταχρηστικών αυτών ρευμάτων διαθέτουν εξάλλου συνεργούς στην εγκληματική τους δράση, τόσο στο εξωτερικό όσο και μέσα στα ίδια τα κράτη μέλη μας.
Οι καταχρήσεις αυτές τροφοδοτούν προφανώς εκείνους που προσπαθούν να εκμεταλλευτούν τα μεταναστευτικά φαινόμενα για οικονομικούς ή πολιτικούς σκοπούς, και δεν μπορούμε να παραμένουμε απαθείς στο φαινόμενο αυτό.
Παρατήρησα με ικανοποίηση ότι τα ζητήματα που θα συζητηθούν στη Διάσκεψη είναι αυτά που θέτει η έκθεση του κ. Pirker για τη μετανάστευση.
Τι πρέπει να κάνουμε για να καταφέρουμε να ελέγξουμε τα μεταναστευτικά ρεύματα;
Πώς μπορεί να γίνει σαφής διάκριση ανάμεσα στο άσυλο και στη μετανάστευση;
Ποιος είναι ο αντίκτυπος της χαλάρωσης των προϋποθέσεων εισόδου των μεταναστών στη λαθρομετανάστευση;
Είναι όντως ανάγκη να καταφύγουν τα κράτη μέλη μας σε μια νέα οικονομική μετανάστευση;
Η ανάγκη αυτή γίνεται εξίσου αισθητή σε ολόκληρη την Ένωση;
Ποιες είναι οι συνέπειες της καταστολής της παράνομης εργασίας στη λαθρομετανάστευση;
Ποια είναι τα επιζήμια αποτελέσματα της μετανάστευσης εξειδικευμένου εργατικού δυναμικού και πώς να τα καταπολεμήσουμε;
Ποιοι είναι οι τομείς σύνδεσης με τη χώρα προέλευσης;
Ποια εργαλεία πρέπει να δημιουργήσουμε για μια πραγματική πολιτική ένταξης;
Η Προεδρία πιστεύει ότι το ζήτημα δεν είναι να επιλυθούν απλώς κάποια τεχνικά ζητήματα: όλοι γνωρίζουμε ότι τα ζητήματα αυτά προκαλούν οικονομική, πολιτική, αλλά και ανθρωπιστική φόρτιση.
Θα πρέπει να λαμβάνουμε υπόψη μας τα πολλαπλά, ακόμα και υποχθόνια, φαινόμενα, εξαιτίας των οποίων η καθιέρωση μιας κοινής μεταναστευτικής πολιτικής, ειδικά στον οικονομικά τομέα, καθίσταται εξαιρετικά πολύπλοκη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, πριν ολοκληρώσω την παρουσίαση αυτή, θέλω να σας υπενθυμίσω τη βούλησή μας να εργαστούμε σε πλήρη θεσμική συνεργασία μαζί σας, με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στο πλαίσιο των κανόνων που προβλέπονται στις συνθήκες, με την ελπίδα ότι μαζί θα μπορέσουμε να κάνουμε νέα βήματα προς την κατεύθυνση της οικοδόμησης ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, προς όφελος της Ευρώπης και των πολιτών της.
Είναι η τρίτη φορά ήδη που έχω τη χαρά να εμφανίζομαι ενώπιόν σας.
Δεν είναι καθήκον, είναι τιμή μου και εκφράζω την ικανοποίησή μου για τη συνεργασία αυτή.
( Χειροκροτήματα)
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κύριε Υπουργέ, η σημερινή συζήτηση διεξάγεται σε μια κρίσιμη στιγμή.
Μένουν δύο εβδομάδες για την Ευρωπαϊκή Διάσκεψη για τις μεταναστεύσεις, την οποία διοργανώνει η βελγική Προεδρία, και δύο μήνες για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν, όπου αναμένεται να γίνει η ενδιάμεση επανεξέταση της ατζέντας του Τάμπερε.
Και το ένα και το άλλο γεγονός θα πρέπει λογικά να αποτελέσουν μείζονος σημασίας ορόσημα στην πορεία για τον καθορισμό κοινών πολιτικών μετανάστευσης και ασύλου.
Εγκρίνοντας τα δύο ψηφίσματα που εξετάζονται σήμερα, την ποιότητα και την ισορροπία των οποίων οφείλουμε να υπογραμμίσουμε - και δράττομαι της ευκαιρίας για να συγχαρώ τους εισηγητές, τον κ. Pirker και τον κ. Evans - το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα εκφράσει, είμαι βέβαιος, εγκαίρως ορισμένες σαφείς και σημαίνουσες προτεραιότητες.
Μετά την τραγωδία της 11ης Σεπτεμβρίου, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει να αντιμετωπίσει μια νέα πολιτική ατζέντα στους τομείς της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων.
Χάρη στην αποφασιστικότητα της βελγικής Προεδρίας κυρίως, ανταποκρίνεται μέχρι στιγμής με τρόπο εντυπωσιακό.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της 21ης Σεπτεμβρίου μας απηύθυνε ένα πολύ σαφές μήνυμα.
Θα πρέπει να ασχοληθούμε επειγόντως με τα μέτρα που απαιτούνται για την ενίσχυση της εσωτερικής ασφάλειας των κρατών μελών μας και των υπηκόων τους, δίνοντας παράλληλα προτεραιότητα στην καταστολή της τρομοκρατίας.
Την ίδια στιγμή όμως, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της 21ης Σεπτεμβρίου υπογράμμισε ότι η υλοποίηση ορισμένων άλλων διαστάσεων του στόχου διατήρησης και ανάπτυξης ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, όπως ορίζονται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, θα πρέπει επίσης να επιδιωχθούν χωρίς χρονοτριβή.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι το Συμβούλιο υπογράμμισε την αναγκαιότητα επίτευξης πολιτικής ισορροπίας ανάμεσα στην ενίσχυση των μέτρων αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας στο πλαίσιο της καταστολής της εγκληματικότητας και της τρομοκρατίας, αφενός, και στη δημιουργία ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, αφετέρου, στην προστασία δηλαδή των θεμελιωδών δικαιωμάτων των πολιτών.
Ανέκαθεν τόνιζα στις συζητήσεις εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αλλά και στο Συμβούλιο, ότι σήμερα χρειαζόμαστε περισσότερο παρά ποτέ κοινές πολιτικές μετανάστευσης και ασύλου.
Η ορθότητα τόσο των διατάξεων της Συνθήκης του Αμστερνταμ όσο και των συμπερασμάτων του Τάμπερε συνεχώς επιβεβαιώνεται.
Είμαι πεπεισμένος ότι οι πολίτες πραγματικά προσδοκούν, απαιτούν θα έλεγα, μια ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία στις εθνικές πολιτικές, τα όρια των οποίων αναδεικνύονται όλο και πιο ξεκάθαρα, τόσο στο επίπεδο της πολιτικής ασφαλείας όσο και των πολιτικών προστασίας των ελευθεριών.
Για να επιτευχθεί ένας τέτοιος στόχος, για να καθοριστεί ποια είναι η ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία η οποία πρέπει να δοθεί στις εθνικές πολιτικές, νομίζω ότι θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας τόσο τις επιταγές σε επίπεδο ασφαλείας όσο και το σεβασμό των αξιών, που αποτελούν κοινές, ειδοποιούς αξίες της Ευρωπαϊκής μας Ένωσης, συμπεριλαμβανομένης της ελεύθερης κυκλοφορίας, όπως διασφαλίζεται από τις συνθήκες του Σένγκεν.
Το Συμβούλιο ζήτησε από την Επιτροπή να αξιολογήσει τις προτάσεις του σχετικά με το άσυλο και τη μετανάστευση υπό το πρίσμα των τρομοκρατικών γεγονότων που έλαβαν χώρα στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.
Έχουμε ήδη επιδοθεί στο έργο αυτό.
Η πολιτική βούληση στα συγκεκριμένα θέματα, την οποία έχει επιβεβαιώσει τόσο το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο όσο και το Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, θα πρέπει να αναπτερώσει τις ελπίδες μας.
Όπως τόνισε ο Υπουργός προ ολίγου, είναι αλήθεια ότι οι καθυστερήσεις και οι δυσκολίες που συναντούμε σε ορισμένα θέματα μπορούσαν πράγματι να δημιουργήσουν σοβαρές αμφιβολίες σχετικά με την ικανότητά μας να λαμβάνουμε ουσιαστικές αποφάσεις, μέσα στις πολύ συγκεκριμένες προθεσμίες τις οποίες μας υπενθυμίζει το χρονοδιάγραμμα της Επιτροπής.
Ο δυναμισμός αυτός, τον οποίο ανακτούμε, θα πρέπει να ωφελήσει όλους τους τομείς συνεργασίας σε επίπεδο δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων, αρκεί τα κράτη μέλη να αποδεχτούν ότι είναι αδύνατον να υπάρξει μια ευρωπαϊκή νομοθεσία που θα αποτελεί το ακριβές αντίγραφο δεκαπέντε εθνικών νομοθεσιών και ότι κάθε κράτος οφείλει να κάνει ένα βήμα προς μια κοινή λύση, από την οποία όλοι θα βγουν ωφελημένοι.
Επί της ουσίας της σημερινής συζήτησης, διαπιστώνω σημαντικές συγκλίσεις μεταξύ των απόψεων της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, όπως αντικατοπτρίζονται στις δύο εξαίρετες εκθέσεις των κκ.
Pirker και Evans.
Είτε πρόκειται για τις αρχές στις οποίες θα πρέπει να θεμελιωθεί το καθεστώς του κοινού ευρωπαϊκού ασύλου ή τις συνιστώσες μιας συνεκτικής προσέγγισης του φαινομένου της μετανάστευσης, μπορούμε να ακολουθήσουμε χωρίς δυσκολίες την ουσία των συστάσεών σας.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, τις έχουμε μάλιστα προλάβει και έχουμε ήδη ικανοποιήσει ποικίλα αιτήματα, τόσο στις προτάσεις μας σχετικά με το νομικό καθεστώς των μακροχρόνιων κατοίκων και τη νόμιμη είσοδο για λόγους απασχόλησης, ή και στην ανακοίνωσή μας, τον Ιούλιο, η οποία αποτελούσε συνέχεια της προηγούμενης ανακοίνωσής μας, το Νοέμβριο του 2000, και συγκεκριμενοποιούσε ορισμένους προσανατολισμούς της.
Σε άλλες περιπτώσεις, προετοιμαζόμαστε να δώσουμε συνέχεια στις συστάσεις σας, με ανακοινώσεις λόγου χάρη, την έγκριση των οποίων προτίθεμαι να προτείνω στην Επιτροπή μέσα στους επόμενους μήνες· η μία εξ αυτών θα αφορά την καταστολή της λαθρομετανάστευσης και η άλλη τις πολιτικές επαναπατρισμού και ελέγχου των εξωτερικών συνόρων.
Από την άλλη, συμμερίζομαι τις ανησυχίες σας όσον αφορά την αναγκαιότητα ανάπτυξης συγκεκριμένων προτάσεων για μια πραγματική εταιρική σχέση μεταξύ της Ένωσης και των χωρών προέλευσης και διέλευσης.
Το έργο αυτό έχει αρχίσει με τη συγκρότηση μιας ομάδας υψηλού επιπέδου, η οποία θα παρατείνει τη δράση της με την εφαρμογή ενός νέου δημοσιονομικού εργαλείου, το οποίο υποστήριξε θερμά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Παραμένει ωστόσο το γεγονός ότι ορισμένοι μπορεί να έχουν την αίσθηση πως οι εργασίες αυτές και η εφαρμογή των σχεδίων δράσης που εγκρίνει το Συμβούλιο δεν αποφέρουν επαρκείς καρπούς.
Συμφωνώ πράγματι και παραδέχομαι ότι η σημασία των μεταναστευτικών φαινομένων θα έπρεπε, εν γένει, να λαμβάνεται καλύτερα υπόψη στη χάραξη της εξωτερικής πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σε ένα βαθμό, θα πρέπει να παραδεχτούμε ότι είμαστε τρόπον τινά παγιδευμένοι στη διάκριση ανάμεσα στο δεύτερο και τον τρίτο πυλώνα, άνευ λόγου και αιτίας, δεδομένου ότι ένας σε βάθος προβληματισμός τονίζει τους πολύ στενούς δεσμούς ανάμεσα στην αναπτυξιακή και τη μεταναστευτική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα όφειλα επίσης να επιμείνω στο γεγονός ότι δεν θα υπάρξει μια πραγματική ευρωπαϊκή πολιτική μετανάστευσης και ασύλου αν, πέραν ενός νομοθετικού πλαισίου, οι εθνικές πολιτικές δεν συγκλίνουν στην πράξη προς κοινούς στόχους.
Αυτός είναι λοιπόν ο στόχος τον οποίο προτίθεται να επιδιώξει η Επιτροπή, με τη θέσπιση μια πολιτικής ανοικτού συντονισμού, κατ' εικόνα της μεθόδου που ήδη έχουμε χρησιμοποιήσει, και μάλιστα με επιτυχία, στον τομέα της απασχόλησης λόγου χάρη.
Μια τέτοια μέθοδος ανοικτού συντονισμού προσφέρει, κατά τη γνώμη μου, τα πλεονεκτήματα της ευελιξίας και της διαφάνειας, του σεβασμού της επικουρικότητας, ενώ παράλληλα αποτελεί ισχυρό κίνητρο για μια προσέγγιση, την οποία θα έφτανα να χαρακτηρίσω αυθόρμητη, των εθνικών νομοθεσιών και πρακτικών, όπως επίσης και χρήσιμη ένδειξη για τους τομείς στους οποίους μια κοινοτική παρέμβαση είναι πραγματικά απαραίτητη.
Προϋποθέτει ότι τα κράτη μέλη θα συμφωνήσουν στο πλαίσιο του Συμβουλίου σχετικά με τους κοινούς προσανατολισμούς που τους προτείνει η Επιτροπή, μετά από ευρεία διαβούλευση.
Είναι έργο δικό τους στη συνέχεια να τους δώσουν μορφή σε εσωτερικό επίπεδο, χρησιμοποιώντας προς τούτο τα εθνικά νομοθετικά και διοικητικά μέτρα που έχουν στη διάθεσή τους.
Τα κράτη μέλη θα κληθούν να προετοιμάσουν εθνικές εκθέσεις, στις οποίες θα πρέπει να προβαίνουν σε απολογισμό, κάθε χρόνο, της προόδου που έχει σημειωθεί στην εφαρμογή των κοινών αυτών προσανατολισμών.
Συνθέτοντας τις εκθέσεις αυτές, η Επιτροπή αναμένεται να είναι σε θέση να επισημάνει ένα προς ένα τα αδύνατα σημεία της απαραίτητης αυτής σύγκλισης, όπως επίσης και να εξειδικεύσει, ενδεχομένως, και να συμπληρώσει τους κοινούς προσανατολισμούς.
Τον Ιούλιο, προτείναμε μια πρώτη σειρά προσανατολισμών που αφορούσαν αντίστοιχα τη διαχείριση των μεταναστευτικών ρευμάτων, την υποδοχή των οικονομικών μεταναστών, την εταιρική σχέση με τις τρίτες χώρες και την ένταξη των υπηκόων των τρίτων χωρών στις κοινωνίες μας.
Η προσέγγιση αυτή θα συμπληρωθεί, στον τομέα του ασύλου, με την πρώτη έκθεση σχετικά με την παρακολούθηση της ανακοίνωσής μας του Νοεμβρίου 2000, μια έκθεση την οποία θα σας διαβιβάσουμε στους επόμενους μήνες.
Η Επιτροπή θα επιθυμούσε οι νέοι αυτοί προσανατολισμοί να επικυρωθούν από το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, έτσι ώστε να μπορέσει να αρχίσει χωρίς καθυστέρηση η εφαρμογή τους και στη διάρκεια του επόμενου έτους να ολοκληρωθεί μια πρώτη πλήρης εργασία.
Εν κατακλείδι, θα ήθελα να επανέλθω σε ορισμένους θεμελιώδεις άξονες, τους οποίους στη σημερινή συγκυρία οφείλουμε να υπενθυμίζουμε περισσότερο παρά ποτέ.
Καταρχάς, το άσυλο είναι ένα δικαίωμα το οποίο εγγυώνται και ρυθμίζουν ορισμένα διεθνή μέσα και επικυρώνεται στο Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Κανείς δεν θα αμφισβητήσει ότι μπορεί να γίνει κατάχρησή του.
Και είναι ευθύνη δική μας, των πολιτικών υπευθύνων, να δώσουμε λύση, όχι καθιστώντας τα άτομα που πραγματικά χρήζουν διεθνούς προστασίας ακόμα πιο ευάλωτα, αλλά μάλλον διευκολύνοντας την προσέγγιση των διαδικασιών και κριτηρίων που εφαρμόζονται σε εθνικό επίπεδο και επιτείνοντας την αποτελεσματικότητά τους.
Υπό την έννοια αυτή, η καθιέρωση μεσοπρόθεσμα του συστήματος του μοναδικού σημείου εισόδου, την οποία υποστηρίζετε στο ψήφισμά σας, θα αποτελούσε κατά τη γνώμη μου, αδιαμφισβήτητη πρόοδο.
Στο μεταξύ, μια προσπάθεια βελτίωσης της ποιότητας των πρωτοβάθμιων αποφάσεων, όπως συστήνουμε στην πρότασή μας σχετικά με τις διαδικασίες ασύλου, είναι, όπως φαίνεται, απαραίτητη.
Έπειτα, η μετανάστευση είναι ένα φαινόμενο που δεν μπορεί να αγνοηθεί.
Θα ήταν εξαιρετικά λυπηρό, εάν ορισμένοι επωφελούνταν από τη συγκίνηση που επικρατεί σήμερα για να επανέλθουν σε μια πολιτική συνθημάτων.
Το πρόβλημα της μετανάστευσης δεν λύνεται με συνθήματα.
Θα πρέπει κυρίως να αποφύγουμε τις καταχρηστικές ταυτίσεις, που ανοίγουν το δρόμο στα ρατσιστικά και ξενοφοβικά αισθήματα.
Αυτό που έχουμε είναι μια πραγματική πολιτική διαχείρισης των μεταναστευτικών ρευμάτων, τόσο σε εθνικό όσο και σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Και θεωρώ τα σημεία αναφοράς προφανή.
Θα πρέπει να εντοπίσουμε με ακρίβεια τους διαύλους της νόμιμης μετανάστευσης και να αξιολογήσουμε τις σχετικές δυνατότητες, πέραν των συγκυριακών συμβάντων και των αβεβαιοτήτων, με βάση μια ρεαλιστική εκτίμηση των διαρθρωτικών αναγκών και των ικανοτήτων υποδοχής των κοινωνιών μας.
Πρέπει να διεξαγάγουμε διάλογο με τις χώρες προέλευσης και έχει σημασία να λάβουμε υπόψη μας τους διαφορετικούς τύπους μετανάστευσης που αντιμετωπίζουμε.
Κάποιοι είναι μακροχρόνιοι μετανάστες, οι οποίοι υποτίθεται ότι θα παραμείνουν μονίμως στις κοινωνίες υποδοχής· υπάρχουν όμως και άλλα, όλο και πιο σημαντικά κυκλικά μεταναστευτικά ρεύματα, τα οποία προϋποθέτουν τη διατήρηση ενός ισχυρότερου δεσμού με την περιοχή προέλευσής τους - κάτι που οφείλουμε να ενθαρρύνουμε.
Τέλος, η αξιοπιστία μιας ενεργού μεταναστευτικής πολιτικής θα πρέπει να εδραιωθεί με την αποτελεσματική καταστολή της λαθρομετανάστευσης και του συνακόλουθου δουλεμπορίου.
Θα πρέπει να επανεξετάσουμε εμπεριστατωμένα ένα εργαλείο συμπληρωματικό προς τα μείζονα κοινοτικά εργαλεία, που εφαρμόζονται στον τομέα της καταπολέμησης του αποκλεισμού, για παράδειγμα την ειδική προβληματική της ένταξης των μεταναστών.
Ο πολιτιστικός πλουραλισμός αναδεικνύεται σήμερα σε χαρακτηριστικό των κοινωνιών μας, στις αστικές ζώνες κυρίως, και γεννά πολύ σημαντικές προκλήσεις.
Μπορεί να αποτελέσει πηγή μιας αυθεντικής δυναμικής, όταν θεμελιώνεται σε μια πραγματική αμοιβαία ανοχή.
Μπορεί όμως να αποτελέσει επίσης πηγή κοινωνικών αντιπαραθέσεων και διχασμών.
Η αμοιβαία αυτή ανοχή στο πλαίσιο του αλληλοσεβασμού θα αποτελέσει ένα από τα κλειδιά της κοινωνικής ισορροπίας και της πολιτιστικής προόδου των ευρωπαϊκών κοινωνιών μας.
Ευχαριστώ επομένως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που συνέβαλε στον εμπλουτισμό της συζήτησης αυτής, η οποία ελπίζω ειλικρινά να έχει αίσιο τέλος.
Με την παρακίνηση της βελγικής Προεδρίας, με την προσωπική δέσμευση του Υπουργού κ. Antoine Duquesne, τον οποίο ευχαριστώ και είμαι μάρτυρας των προσπαθειών που καταβάλλει για την επίτευξη συμβιβαστικών λύσεων με αληθινό, ευρωπαϊκό πνεύμα, ελπίζω ότι στο Λάκεν θα συντελεστεί σημαντική πρόοδος όσον αφορά τη δημιουργία του χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης.
Δεν είναι ένα όνειρο, είναι μια πραγματικότητα την οποία ζητούν όλο και περισσότερο οι πολίτες μας.
(Χειροκροτήματα)
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, όπως όλοι γνωρίζουμε, οι τελευταίες εβδομάδες ήταν πολύ δύσκολες και θα συνεχίσουμε να ζούμε σε καιρούς προκλήσεων για πολλούς μήνες και χρόνια ακόμη.
Ως εκ τούτου, πρόκειται για μια πολύ σημαντική συζήτηση και χαίρομαι που τόσο ο Επίτροπος, όσο και ο Προεδρεύων, κ. Duquesne, παρευρίσκονται εδώ, αναγνωρίζοντας τη σπουδαιότητα του ζητήματος αυτού.
Όπως υπαινίχθη ο κ. Duquesne στην ομιλία του, αν τα πρόσφατα γεγονότα μας έδειξαν κάτι, είναι ότι δεν μπορούμε να εθελοτυφλούμε σε όσα συμβαίνουν σε ολόκληρο τον κόσμο και να ελπίζουμε ότι θα εξαφανιστούν.
Τα προβλήματα των ανθρώπων που ζητούν άσυλο, η κατάσταση και οι δοκιμασίες του λαού φτωχών και ταραγμένων χωρών σε όλο τον κόσμο μας προκαλούν ανησυχία και εκδηλώνονται στο κατώφλι μας, στις ακτές μας και στα κοινοβούλιά μας αν δεν τα αντιμετωπίσουμε.
Σε ένα επίπεδο, τα προβλήματα αυτά εκδηλώνονται ως συζητήσεις στην παρούσα και σε άλλες κοινοβουλευτικές συνελεύσεις.
Στο χειρότερο επίπεδο, βρίσκουμε πτώματα σε φορτηγά στο Ντόβερ, στις ακτές της Ισπανίας και σε άλλες χώρες.
Αυτό είναι το δράμα των απελπισμένων που ζητούν απεγνωσμένα μέτρα για να ξεκινήσουν μια νέα ζωή.
Αλλά αυτοί οι άνθρωποι δεν καταφεύγουν σε αυτό το είδος ενέργειας χωρίς σοβαρό λόγο· δραπετεύουν από τον τρόμο, τον πόλεμο, τα βασανιστήρια, το βιασμό, άθλια καθεστώτα που παριστάνουν τις κυβερνήσεις και φυσικά, σε ορισμένες περιπτώσεις, από τη φτώχεια.
Έτσι, δεν μπορεί να υπάρξει καταλληλότερη στιγμή για να συνεργαστούν οι χώρες προκειμένου να αντιμετωπίσουν αυτές τις ανθρωπιστικές προκλήσεις.
Συγχαίρω τους αρχηγούς κυβερνήσεων της ΕΕ για το ότι υπήγαγαν το άσυλο στην κοινοτική αρμοδιότητα και καθόρισαν μια προοδευτική ατζέντα στο Τάμπερε.
Συγχαίρω την Επιτροπή για τις προτάσεις αυτές, που αποτέλεσαν την αφετηρία για τη συζήτηση σχετικά με το πώς πρέπει να διαμορφωθεί μια κοινή πολιτική ασύλου.
Στην έκθεσή μου που παρουσιάζεται ενώπιον του Κοινοβουλίου σήμερα ζητώ μια κοινή και ευρύτερη ερμηνεία της Σύμβασης της Γενεύης του 1951, ένα σαφέστερο ορισμό του ποιος πρέπει να αναγνωρίζεται ως πρόσφυγας που να ερμηνεύεται ομοιόμορφα και στις 15 χώρες.
Ας εναρμονίσουμε επίσης τον τρόπο μεταχείρισης των αιτούντων άσυλο, ας καθιερώσουμε κοινά ευρωπαϊκά πρότυπα και ας εξασφαλίσουμε στη συνέχεια ότι τα επιβάλλουμε.
Αν εγκρίνουμε την έκθεση αυτή, μπορούμε να αρχίσουμε να θεσπίζουμε ελάχιστα βασικά δικαιώματα, όπως είπαν ο Υπουργός και ο Επίτροπος, για τους πρόσφυγες, για την πρόσβαση στην κοινωνική πρόνοια, στη στέγαση, στην εκπαίδευση, στην υγειονομική περίθαλψη - πράγματα τα οποία εμείς στον προνομιούχο κόσμο θεωρούμε δεδομένα.
Τα τελευταία χρόνια, φάνηκε ορισμένες φορές ότι οι χώρες της ΕΕ συναγωνίζονταν ποια θα γίνει η λιγότερο ελκυστική για δυνητικούς αιτούντες άσυλο.
Τα κοινά ευρωπαϊκά πρότυπα θα δημιουργήσουν αναπόφευκτα μια πιο ισορροπημένη κατανομή των αιτήσεων χορήγησης ασύλου σε όλη την ΕΕ.
Αυτό αναμένεται να βοηθήσει την πόλη μου, το Λονδίνο, και όλες τις μεγάλες πόλεις της Ευρώπης.
Πρέπει επίσης να εμποδίσει τις χώρες να χαλαρώνουν τα πρότυπά τους, γεγονός που θα είναι καλό για τους αιτούντες άσυλο, οι οποίοι μπορούν να είναι πιο σίγουροι ότι θα τύχουν δίκαιης ακρόασης.
Επιπλέον, έχει ζωτική σημασία η Ευρώπη συλλογικά να κάνει περισσότερα για να αντιμετωπίσει τις γενεσιουργούς αιτίες που αναγκάζουν τους ανθρώπους να ζητούν άσυλο και να μεταβάλλονται σε πρόσφυγες.
Οι κυβερνήσεις πρέπει να καταβάλουν συντονισμένες προσπάθειες προκειμένου να συμβάλουν στην εδραίωση της ειρήνης στις προβληματικές περιοχές του κόσμου, όσο δύσκολο και αν είναι αυτό, και να αυξήσουν τη βοήθεια προς τις αναπτυσσόμενες χώρες - ισχυρά μέτρα που θα συμβάλουν εν καιρώ στην εξάλειψη των πιέσεων που αναγκάζουν τους ανθρώπους να μεταναστεύσουν.
Για τους ίδιους λόγους, πρέπει να προχωρήσουμε με τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όπως είπε πρόσφατα ο Επίτροπος Verheugen, δεν μπορούμε να αναρωτιόμαστε: μπορούμε να πληρώσουμε το τίμημα της διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Αντί για αυτό πρέπει να θέτουμε το ερώτημα: μπορούμε να πληρώσουμε το τίμημα της μη διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Στην επιτροπή, πολλοί βουλευτές από την κεντροδεξιά και τη δεξιά πτέρυγα ψήφισαν κατά της έκθεσής μου εν όλω ή εν μέρει.
Προκαλώ αυτούς τους βουλευτές που κάθονται στα απέναντι έδρανα σήμερα, να μην εκφωνήσουν απλώς μια προσχεδιασμένη ομιλία ή να αγνοήσουν αυτά που λέω τώρα, αλλά να μας πουν γιατί είναι αντίθετοι με ορισμένα τμήματα της έκθεσης και γιατί θέλουν να περιορίσουν τα δικαιώματα μιας δίκαιης προσφυγής, που είναι το αντικείμενο των τροπολογιών αριθ.
6 και 8 του κ. Schmitt.
Με ποιο τρόπο αυτό θα κάνει το σύστημα καλύτερο;
Όσον αφορά αυτούς - ίσως τους Βρετανούς Συντηρητικούς - που θα ψηφίσουν κατά της έκθεσης αυτής στο σύνολό της, αν ήταν εδώ, θα τους ζητούσα να εξηγήσουν στο Κοινοβούλιο πώς μπορούμε να αντιμετωπίσουμε την τρέχουσα κατάσταση στην Ευρώπη από άποψη ασύλου, χωρίς πολιτικές ευρωπαϊκής κλίμακας.
Πρέπει να αναγνωρίσουν ότι πρόκειται για παγκόσμιο ζήτημα το οποίο δεν μπορεί να αντιμετωπιστεί σε μεμονωμένη βάση σε κάθε χώρα.
Βλέπω με συμπάθεια τις τροπολογίες αριθ.
11 και 12 της Ομάδας των Πρασίνων, αλλά δεν μπορώ να τις υποστηρίξω.
Θα μπορούσαμε να τις υποστηρίξουμε σε μια άλλη έκθεση σχετικά με όσους δραπετεύουν από την πείνα ή τις περιβαλλοντικές καταστροφές.
Ωστόσο, πρόκειται για μια συμπονετική έκθεση, με την οποία μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι αλλά δεν επαναπαυόμαστε.
Εν κατακλείδι, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους συναδέλφους μου από τη δική μου και από τις άλλες Ομάδες για τη βοήθεια και την υποστήριξή τους σε αυτή την έκθεση καθώς και για τη συνεργασία τους.
Ευχαριστώ το προσωπικό της Ομάδας μου για την σκληρή εργασία τους και αποτίω φόρο τιμής στις ΜΚΟ που συνεισέφεραν πολύτιμες ιδέες.
Συστήνω στο Κοινοβούλιο να υποστηρίξει την έκθεση αυτή.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμε κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, επιτρέψτε μου ήδη στην αρχή να εξαίρω το γεγονός ότι λαμβάνετε μέρος στην παρούσα συζήτηση εσείς, ως Υπουργός Εσωτερικών και δεν σας εκπροσωπεί ο οποιοσδήποτε Υπουργός.
Έχει ήδη διαπιστωθεί ότι κατέχετε το αντικείμενο και ότι ενδιαφερόσαστε πραγματικά να προωθήσετε το ζήτημα.
Αν αυτό γίνει από κοινού με την Επιτροπή και το Κοινοβούλιο τότε μπορούμε να αναμένουμε πραγματική πρόοδο.
Προφανώς, η Ευρωπαϊκή Ένωση πήρε πλέον το ζήτημα στα σοβαρά και έκανε για πρώτη φορά μια πραγματική απόπειρα συστηματοποίησης όσον αφορά την πολιτική μετανάστευσης, εφόσον κατορθώσαμε να διαπιστώσουμε ότι έχουμε τρεις ομάδες μεταναστών, για τους οποίους χρειαζόμαστε διαφορετικά μέτρα και διαφορετικές ρυθμίσεις καθώς επίσης ότι υπάρχουν οριζόντια ζητήματα που αφορούν και τις τρεις ομάδες.
Ας ξεκινήσουμε με τις τρεις ομάδες.
Έχουμε μετανάστες για οικονομικούς λόγους και η έκθεσή μου αναφέρεται σε τέτοιου είδους μετανάστες, δηλαδή σε οικονομικούς μετανάστες που εισέρχονται σε κράτη μέλη σύμφωνα με τις δυνατότητες και τις ανάγκες των εκάστοτε κρατών μελών.
Μετά έχουμε τους αιτούντες άσυλο, οι οποίοι αναγνωρίζονται ως πρόσφυγες σύμφωνα με τη Διεθνή Σύμβαση της Γενεύης.
Υποστηρίζω έντονα ότι δεν θα πρέπει να γίνει πιο ελαστική η Σύμβαση της Γενεύης.
Ούτε θα πρέπει να απομακρυνόμαστε από τη σημερινή της μορφή είτε επεκτείνοντας τους λόγους για την αναγνώριση του δικαιώματος ασύλου, είτε καθορίζοντάς τους με λιγότερη αυστηρότητα.
Αυτό που χρειαζόμαστε είναι ταχύτατες και ασφαλείς αποφάσεις για την αναγνώριση του καθεστώτος πρόσφυγα και πανευρωπαϊκές ελάχιστες προδιαγραφές στις αντίστοιχες διαδικασίες.
Η τρίτη ομάδα περιλαμβάνει τους πρόσφυγες από περιοχές που βρίσκονται σε κατάσταση κρίσης οι οποίοι έρχονται σε μας μόνο προσωρινά και χρειάζονται φυσικά διαφορετικού είδους βοήθεια.
Όσον αφορά τα οριζόντια προβλήματα, έχουμε να ασχοληθούμε για παράδειγμα με την οικογενειακή επανένωση ή την καταπολέμηση της λαθρομετανάστευσης και της παρανομίας.
Έχουμε δηλαδή μπροστά μας ένα σύνθετο σύστημα.
Η έκθεσή μου αναφέρεται αποκλειστικά στους οικονομικούς μετανάστες και έγινε αποδεκτή με 6 ψήφους κατά, υπήρξε δηλαδή ευρεία συναίνεση.
Θα ήθελα να εκφράσω τις θερμές ευχαριστίες μου για την σαφώς εποικοδομητική, θετική συνεργασία με τις διάφορες πολιτικές ομάδες του Σώματος, που κατέστησαν δυνατή τη δημιουργία αυτής της ευρείας βάσης για την επαναδιατύπωση του προβλήματος της εισροής οικονομικών μεταναστών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το ζητούμενο είναι η δυνατότητα της ρυθμιζόμενης και ελεγχόμενης εισροής εργατικού δυναμικού από τρίτες χώρες και η διατήρηση της σταθερότητας στον οικονομικό και κοινωνικό τομέα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, λαμβάνοντας υπόψη τα γεγονότα στις 11 Σεπτεμβρίου πρόκειται και για την ανάγκη να ενταθεί η επαγρύπνηση, όταν το ζητούμενο είναι το φιλόξενο κλίμα, η παροχή βοήθειας αλλά και η διασφάλιση των ελευθεριών της Ένωσης, ώστε να μην γίνεται κατάχρησή τους από μεμονωμένα στοιχεία εις βάρος της ασφάλειας των ευρωπαίων πολιτών ή και όλης της υφηλίου.
Πρέπει να κατανοήσουμε, και αυτό το έθεσα στην αρχή της έκθεσής μου, ότι με τη μετανάστευση και μόνο είναι αδύνατον να αντισταθμιστούν τα δημογραφικά ελλείμματα.
Η μόνη καλή και εύλογη προσέγγιση θα είναι φυσικά η ενισχυμένη εκπαιδευτική και οικογενειακή πολιτική.
Θα πρέπει επίσης να καταστεί σαφές ότι σε μια νέα εισροή μεταναστών οφείλουμε να προτάξουμε την ενσωμάτωση των μεταναστών από τρίτες χώρες που ήδη διαμένουν νόμιμα εδώ.
Ποια είναι λοιπόν τα κύρια σημεία της έκθεσή μου;
Είναι σαφές ότι, σε σχέση με τη μετανάστευση, η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να αντεπεξέλθει μόνο σε ορισμένα καθήκοντα και ότι ένας μεγάλος αριθμός καθηκόντων θα πρέπει να παραμείνει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Στην αρμοδιότητα των κρατών μελών θα πρέπει να παραμείνει και στο μέλλον η δυνατότητα να καθορίζουν σύμφωνα με τις ανάγκες τους και τις δυνατότητές τους σε ποιους και σε πόσους θα παρέχεται άδεια παραμονής και άδεια εργασίας στη δική τους επικράτεια.
Σαφές είναι επίσης ότι θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη συγκεκριμένες προϋποθέσεις, αν υπάρχει δηλαδή δυνατότητα αντίστοιχης απασχόλησης και στέγασης, προκειμένου να διασφαλιστεί η ενσωμάτωσή τους.
Σημαντικό σημείο για μας στην Επιτροπή Εσωτερικών Υποθέσεων αποτελούν οι προσδοκίες μας απέναντι στους μετανάστες και συγκεκριμένα η διάθεσή τους να ενσωματωθούν και η αναγνώριση της κοινότητας αξιών.
Από την άλλη πλευρά πρέπει να αποτελεί καθήκον των κρατών μελών να παρέχουν επαρκή βοήθεια στους μετανάστες για την ενσωμάτωσή τους.
Σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης το ζητούμενο είναι να καθορίσουμε τους όρους για την είσοδο και την παραμονή των εν λόγω μεταναστών και να δημιουργήσουμε συνεκτικό σύστημα για τη χορήγηση θεώρησης διαβατηρίων.
Επίσης, να ρυθμίσουμε την κινητικότητα των υπηκόων τρίτων χωρών στο εσωτερικό της ΕΕ και να υιοθετήσουμε μέτρα ενάντια στην εγκληματική λαθρομετανάστευση, ενάντια στην παρανομία καθώς και να καθιερώσουμε συνεργασίες με τις χώρες προέλευσης και εκστρατείες ενημέρωσης στις χώρες αυτές.
Η επιτροπή χαιρετίζει καταρχήν όλες τις προτάσεις της Επιτροπής για την εισαγωγή εργατικού δυναμικού.
Ελπίζω να διατηρηθεί η ευρεία συναίνεση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή και εδώ, κατά την ψηφοφορία στην Ολομέλεια.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, όταν συντασσόταν η έκθεση του συναδέλφου κ. Evans, δεν γνωρίζαμε ακόμη τίποτα για το δράμα της 11ης Σεπτεμβρίου.
Στη γνωμοδότηση της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων σχετικά με αυτή την έκθεση διατυπώνονται ωστόσο ορισμένες συστάσεις, οι οποίες είναι ιδιαίτερα σημαντικές ενόψει των γεγονότων της 11ης Σεπτεμβρίου.
Σε αυτό το Κοινοβούλιο επισημαίνεται πολύ συχνά η ανάγκη μιας κοινής και ενιαίας πολιτικής όσον αφορά την εκτίμηση κατά πόσο οι χώρες είναι ασφαλείς ή όχι.
Δεν είναι δυνατόν ορισμένα κράτη μέλη να χαρακτηρίζουν κάποιες χώρες ασφαλείς, με αποτέλεσμα να μην δέχονται πρόσφυγες και άτομα που ζητούν άσυλο, ενώ άλλες χώρες να τους δέχονται.
Οι υπηρεσίες ασφάλειας και οι πρεσβείες των κρατών μελών μας πρέπει να συνεργάζονται σε αυτό το πεδίο.
Από το 1992 υφίσταται στην Ένωση μία διάρθρωση αποτελούμενη από το CIREA (Κέντρο Πληροφόρησης, Μελετών και Ανταλλαγών σε θέματα Ασύλου) και την Ομάδα Εργασίας Υψηλού Επιπέδου, αλλά αυτές δεν συνεργάζονται καλά μεταξύ τους.
Και, βεβαίως, δεν συνεργάζονται καλά και με τα κράτη μέλη.
Για αυτό, ζητούμε μία καλύτερη και περισσότερο ενιαία διάρθρωση σε αυτό τον τομέα.
Επιπλέον, οι διαφορές όσον αφορά την πολιτική υποδοχής σε μία Ένωση με ανοιχτά σύνορα είναι απαράδεκτες και είναι ακόμη λανθασμένη μία κοινή εξωτερική πολιτική, όταν αυτή εκφράζεται από διάφορους υπευθύνους.
Από την άποψη αυτή, κάνω επείγουσα έκκληση προς την Επιτροπή να αλλάξει κάτι σχετικά με αυτό.
Το Αφγανιστάν αποτελεί ένα καλό παράδειγμα για το πώς πρέπει να λειτουργούν τα πράγματα.
Μία δεύτερη παρατήρηση αφορά τη βοήθεια προς τις χώρες που υποδέχονται μεγάλες ομάδες προσφύγων.
Πρέπει να βοηθήσουμε αυτές τις χώρες με πολύ καλύτερο τρόπο, ιδίως η UNHCR (Ύπατη Αρμοστεία των ΗΕ για τους Πρόσφυγες).
Οι άνθρωποι που διαφεύγουν από τις χώρες τους μπορούν, καταρχήν, να παραμείνουν καλύτερα σε γειτονικές της χώρας τους περιοχές και έτσι να επιστρέψουν έπειτα πολύ γρηγορότερα.
Αλλά εκεί πρέπει να βοηθηθούν.
Τα μέσα της UNHCR, όμως, περιορίστηκαν πολύ από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και πιστεύουμε ότι αυτό πρέπει να αλλάξει σύντομα.
Επιπλέον, θεωρούμε ότι οι άνθρωποι πρέπει να λαμβάνουν περισσότερη εκπαίδευση στα στρατόπεδα, έτσι ώστε να μην φανατίζονται και να μην στρέφονται στην εγκληματικότητα.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων θέλει να επισημάνει την ανάγκη να αναληφθεί περισσότερη δράση για την πρόληψη των συγκρούσεων.
Εάν μπορέσουμε να λειτουργήσουμε αποδοτικότερα σε αυτόν τομέα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, τότε θα προκύψει ένα μεγάλο πλεονέκτημα.
Κατά αυτόν τον τρόπο, μπορούν να προληφθούν οι συγκρούσεις.
Οι συστάσεις που εξέφρασε η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων εγκρίθηκαν ομόφωνα στην επιτροπή.
Θα το θεωρούσα πραγματικά λυπηρό, εάν η έκθεση του κ. Evans εδώ, στην Ολομέλεια, προκαλούσε διαφορές απόψεων.
Θα επιθυμούσα να τον καλέσω να συνεργαστεί καλά με τις άλλες Ομάδες, ώστε να επέλθει και εδώ ομοφωνία.
Έτσι θα μπορέσουμε τουλάχιστον να υποστηρίξουμε την έκθεσή του.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, θεωρεί θετική την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με την κοινοτική πολιτική μετανάστευσης και αποφάσισε ομόφωνα ότι είναι δέον να συστήσει τη συμπερίληψη ενός συνόλου πτυχών που βασίζονται σε πέντε παραδοχές:
Πρώτον, να αναλάβει την ιστορική ευθύνη που η Ευρώπη συμμερίζεται σχετικά με αυτό το πρόβλημα.
Δεύτερον, να θεωρήσει τη μετανάστευση ένα θετικό και μη αναστρέψιμο φαινόμενο.
Τρίτον, να λάβει υπόψη της τη συμμετρία που πρέπει να υπάρχει μεταξύ της ελεύθερης κυκλοφορίας κεφαλαίων και αγαθών, και της ελεύθερης κυκλοφορίας των ατόμων.
Τέταρτον, η εφαρμογή των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις πολιτικές, κοινωνικές, οικονομικές και πολιτιστικές πτυχές της σε όλους, συμπεριλαμβανομένων σαφώς των μεταναστών.
Και πέμπτον, να επωφεληθεί της ευκαιρίας ούτως ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να διαδραματίσει θετικό ρόλο στην εξάλειψη των διεθνών ανισοτήτων, ενισχύοντας τους οικονομικούς δεσμούς των χωρών προέλευσης των μεταναστών.
Σε αυτό έχει βασίσει επίσης, συνοπτικά, πέντε σημαντικά συμπεράσματα:
Πρώτον, την ύπαρξη μιας ευρωπαϊκής κοινοτικής πολιτικής μετανάστευσης βασιζόμενης στα ανθρώπινα δικαιώματα και στο αμοιβαίο όφελος με τις χώρες προέλευσης των μεταναστευτικών ρευμάτων.
Δεύτερον, να ευνοηθεί η πολυπολιτισμικότητα, ο σεβασμός και η θετική σκέψη σχετικά με τη συμβολή των μεταναστών στην κοινωνία μας και στην οικονομική μας εξέλιξη.
Τρίτον, να επιταχυνθεί η νομιμοποίηση όλων των μεταναστών και να καταπολεμηθούν έτσι οι μαφίες λαθρομετανάστευσης και παράνομης μετανάστευσης.
Τέταρτον, η ύπαρξη μιας συντονισμένης κοινής ευρωπαϊκής εξωτερικής πολιτικής, η οποία να αποτελεί το μέσο για την εξάλειψη της φτώχιας στις χώρες προέλευσης της μετανάστευσης.
Και κατά συνέπεια, πέμπτον, η αύξηση των πόρων του κονδυλίου του προϋπολογισμού B7-667 καθώς και η βελτίωση της αποτελεσματικότητάς του με στόχο την εξάλειψη της παράνομης μετανάστευσης και την ενίσχυση της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου, καθώς επίσης και την έναρξη ολοκληρωμένων προγραμμάτων αναπτυξιακής βοήθειας.
, συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως είχαμε δύο καλές εκθέσεις εκ μέρους του Προεδρεύοντα του Συμβουλίου και του Προέδρου της Επιτροπής.
Ο Προεδρεύων του Συμβουλίου, με μεγάλη ειλικρίνεια, μας είπε πως αυτήν τη στιγμή το Συμβούλιο ανησυχεί σχετικά με τις πολιτικές ασύλου και μετανάστευσης.
Ο Επίτροπος, κ. Vitorino, που εκπόνησε ένα θαυμάσιο έργο στον συγκεκριμένο τομέα, είπε πως αυτήν τη στιγμή και σχετικά με το θέμα της μετανάστευσης και του ασύλου, τα κοινοτικά θεσμικά όργανα βρίσκονται μεταξύ δύο θέσεων: του πρώτου και του τρίτου πυλώνα.
Δηλαδή, αυτήν τη στιγμή οι πολιτικές μετανάστευσης και ασύλου εμφανίζονται αφενός στη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Κοινότητα, ωστόσο, δεν υπάρχει σαφής κοινοτική αρμοδιότητα στο θέμα του ασύλου και της μετανάστευσης.
Επιπλέον, συμβαίνει κάτι πολύ παράξενο και αυτό είναι ότι στο Τάμπερε οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων έλαβαν σημαντικές αποφάσεις σχετικά με μια ευρωπαϊκή πολιτική μετανάστευσης, αλλά δεν γνωρίζουμε αν αυτές οι σημαντικές αποφάσεις θα μεταφραστούν σε θετικό κοινοτικό δίκαιο.
Στην άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων επισημάνθηκαν οι ασυνέπειες μεταξύ των δηλώσεων των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων στο Τάμπερε και των δεσμεύσεων που έχουν όντως αναληφθεί στα πλαίσια των Συνθηκών της Κοινότητας.
Πιστεύω πως η Διάσκεψη για τη μετανάστευση, που μας ανήγγειλε ο Προεδρεύων του Συμβουλίου και που θα διεξαχθεί εντός δεκαπέντε ημερών και στην οποία θα υπάρξει επαρκής συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα αποτελέσει την ευκαιρία για τη διατύπωση ή την έναρξη της διατύπωσης εκ μέρους των τριών κοινοτικών θεσμικών οργάνων, του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής, της ανάγκης να δοθεί μια κοινοτική νομική βάση στο πρόβλημα της μετανάστευσης γιατί, σε αντίθετη περίπτωση, θα αντιμετωπίσουμε ένα πραγματικό κοινοτικό πρόβλημα.
Ως προς τη μετανάστευση δεν μπορεί να γίνεται λόγος για επικουρικότητα.
Αυτήν τη στιγμή, το πρόβλημα της μετανάστευσης είναι κοινό σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες, και ο Επίτροπος Vitorino, με την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με τη μετανάστευση, μας οδηγεί προς την σωστή κατεύθυνση.
Πιστεύω πως η στρατηγική της Επιτροπής είναι ορθή, ωστόσο, θα πρέπει να την ενισχύσουμε συνταγματικά με τη σχετική τροποποίηση των κοινοτικών Συνθηκών.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, όπως έδειξε πέρσι το Κέντρο Παρακολούθησης της Βιέννης, υπάρχει ανάγκη για μια προοδευτική πολιτική και ηγεσία και στους δύο τομείς που συζητούνται σήμερα.
Χαιρετίζω την αναγνώριση ότι η περιοριστική προσέγγιση στη μετανάστευση δεν λειτούργησε και είναι αντιπαραγωγική.
Αρκεί να δούμε την αύξηση του εμπορίου ανθρωπίνων όντων και τη δυσκολία στην πρόσληψη εξειδικευμένων επαγγελματιών για να το καταλάβουμε.
Είναι προφανές ότι υπάρχει στην Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέσιμη εργασία για άτομα από τρίτες χώρες.
Σε πολλές από τις χώρες μας διαδραματίζουν καθοριστικό ρόλο στην αγροτική παραγωγή και πολλές μεγάλες εταιρείες απασχολούν υπηκόους τρίτων χωρών σε ανώτερες διοικητικές θέσεις.
Παρόλα αυτά, υπάρχει ακόμη μια νοοτροπία ότι κάνουμε χάρη σε αυτούς τους ανθρώπους με το να τους επιτρέπουμε να εισέλθουν στην ΕΕ για να στηρίξουν την οικονομία μας και το σύστημα κοινωνικής ασφάλισής μας.
Ας είμαστε ειλικρινείς: τους θέλουμε για να μας βοηθήσουν να διατηρήσουμε το βιοτικό μας επίπεδο.
Αν το κάνουμε σωστά, θα έχουμε αμοιβαίο όφελος.
Στο πλαίσιο αυτό, πρέπει να εξασφαλίσουμε την ίση μεταχείριση των υπηκόων τρίτων χωρών, ιδιαίτερα στο χώρο εργασίας.
Η εφαρμογή των οδηγιών του άρθρου 13 για την εξάλειψη των διακρίσεων είναι επίσης κεφαλαιώδης.
Γιατί να εργαστεί κανείς εδώ, όταν θα έχει να αντιμετωπίσει το ρατσισμό και την ξενοφοβία;
Οι επιχειρήσεις μας λένε ότι η πρόσληψη πρέπει να γίνει πιο εύκολη και ευέλικτη σε όλα τα επίπεδα δεξιοτήτων.
Αυτό θέτει υπό αμφισβήτηση τις άδειες εργασίας που συνδέονται με ένα συγκεκριμένο επάγγελμα και εταιρεία.
Δυστυχώς, η αρμόδια επί της ουσίας επιτροπή δεν το έλαβε αυτό υπόψη.
Η πρόσληψη παρεμποδίζεται επίσης από τους περιορισμούς στην οικογενειακή επανένωση, μας λένε οι επιχειρήσεις.
Η πολιτική μου ομάδα έχει καταθέσει τροπολογίες σχετικά με αυτόν τον ανθρώπινο παράγοντα.
Πρέπει επίσης να βελτιωθούν τα εργασιακά δικαιώματα των συζύγων και λοιπών εξομοιουμένων προσώπων.
Οφείλουμε επίσης να αναγνωρίσουμε το γεγονός ότι ορισμένοι μετανάστες θα θελήσουν να μείνουν και να εγκατασταθούν μόνιμα.
Αυτό είναι σημαντικό από την άποψη της συνέχειας και της σταθερότητας για τα άτομα, την κοινωνία και τις επιχειρήσεις.
Η συνεχής αντικατάσταση προσωπικού είναι προβληματική σε πολλά επίπεδα και πρέπει να θυμόμαστε ότι είμαστε ανθρώπινα όντα, όχι γρανάζια σε έναν οικονομικό τροχό.
Κύριε Πρόεδρε, η εισροή εκατομμυρίων μεταναστών τις τελευταίες δεκαετίες έγινε κυρίως ενάντια στην κρατική βούληση σχετικά με τους τρόπους διαμόρφωσή της.
Η εθνική πολιτική για τους αλλοδαπούς είναι τις περισσότερες φορές χωρίς διορατικότητα και χωρίς τη δύναμη να διαμορφώνει ενεργά τις συνθήκες και χαρακτηρίζεται από το φόβο μην τυχόν επικρατήσει το ξένο στοιχείο.
Στο μεταξύ παραμένει αδιαμφισβήτητο ότι έχουν υπάρξει και θα υπάρξουν και στο μέλλον - και θα πρέπει να υπάρξουν - εκτεταμένα κύματα μετανάστευσης.
Τα αίτια μπορείτε να τα διαβάσετε λεπτομερώς στις 28 σελίδες της ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Θα πρέπει να χαιρετιστεί η στροφή της πολιτικής της Επιτροπής προς μια ενεργητική πολιτική μετανάστευσης.
Η Επιτροπή αναγνωρίζει ότι η μεταναστευτική πίεση θα εξακολουθεί να υπάρχει.
Παράλληλα όμως η ρυθμισμένη μετανάστευση είναι δυνατόν να αποφέρει και οφέλη για την Ευρώπη, για τους ίδιους τους μετανάστες αλλά και για τις χώρες προέλευσής τους.
Η αλλαγή πολιτικής σημαίνει ωστόσο ότι θα πρέπει να θεσπιστούν πραγματικά ρυθμίσεις και ότι δεν επαρκεί να περιοριστεί κανείς μόνο στη διαχείριση της μετανάστευσης, υπό το μανδύα του καθορισμού γενικών πολιτικών κατευθύνσεων ή, για να χρησιμοποιήσω τα λόγια του εισηγητή, με αφετηρία τους ακρογωνιαίους λίθους.
Έτσι δεν θα καταλήξουμε ποτέ σε κοινή πολιτική μετανάστευσης, όπως αυτή ορίζεται στα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής του Τάμπερε και διαθέτοντας λιγοστούς μόνο βασικούς κανόνες, η ευθύνη θα παραμείνει στα κράτη μέλη με τα ελλείμματα που συνεπάγεται κάτι τέτοιο.
Μια μακροπρόθεσμα σχεδιασμένη πολιτική μετανάστευσης μπορεί να μειώσει την πίεση από την οποία προκύπτουν η παράνομη είσοδος στην ΕΕ, η εμπορία ανθρώπων, οι παράνομες μορφές απασχόλησης και η οικονομική εκμετάλλευση των μεταναστών.
Στους υπηκόους τρίτων κρατών πρέπει να αναγνωριστούν τα ίδια δικαιώματα όπως και στους πολίτες της ΕΕ - αυτό έχει ως αφετηρία και η Επιτροπή στην ανακοίνωσή της.
Οι μετανάστες θα πρέπει να συμβάλουν με την εργασία τους στην ανάπτυξη της τοπικής οικονομίας.
Μόνο έτσι θα επιτευχθεί η επιδιωκόμενη ενσωμάτωσή τους.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η ανακοίνωση της Επιτροπής για κοινές διαδικασίες χορήγησης ασύλου, για ενιαίες προδιαγραφές και ενιαίο καθεστώς για τους αναγνωρισμένους πρόσφυγες προκάλεσε την απαραίτητη σχετική συζήτηση.
Η ανακοίνωσή σας, Επίτροπε Vitorino, είχε προς το παρόν συνειδητά ανοιχτό χαρακτήρα.
Παρουσιάστηκαν δυνητικά σενάρια και θα ελεγχθούν οι δυνατότητες κοινής διαδικασίας και ενιαίων αρχών.
Με λυπεί βαθύτατα το γεγονός ότι στη επιτροπή δεν επιτεύχθηκε ευρεία συναίνεση όπως στην περίπτωση της έκθεσης Pirker.
Στην εξέταση της έκθεσης Evans δεν μπόρεσε να υπερισχύσει η λογική που επιβάλλει συναίνεση, αλλά η ιδεολογία.
Πρόκειται λοιπόν να διευθυνθούν τόσο οι λόγοι για τους οποίους χορηγείται άσυλο, όσο και οι αντίστοιχες διαδικασίες και μάλιστα σε ολόκληρη την ευρωπαϊκή επικράτεια.
Αυτό θα γίνει, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου - το αναφέρατε και εσείς ο ίδιος - μολονότι σήμερα για περίπου το 90% των περιπτώσεων είναι οικονομικοί οι λόγοι που ζητούν άσυλο και κατά συνέπεια απορρίπτονται, και επίσης μολονότι μπορούν να διαρκέσουν μέχρι και οκτώ χρόνια οι σημερινές διαδικασίες εξέτασης των αιτήσεων.
Τέτοιους είδους διευρύνσεις θα πρέπει να αποφασίζονται, μόνον όταν έχει χάσει κανείς πραγματικά κάθε επαφή με τη χώρα προέλευσης.
Τι θα έχουμε άραγε να αντιμετωπίσουμε, όταν οι ρυθμίσεις που πρότεινε σήμερα ο κ Evans γίνουν πραγματικότητα, όταν ως κριτήριο για τη χορήγηση ασύλου θα αναγνωρίζεται και η μη κρατική δίωξη και η δίωξη λόγω φύλου;
Στην πράξη αυτό σημαίνει για τις περισσότερες οικογένειες του ισλαμικού χώρου λευκή επιταγή για τη χορήγηση άδειας παραμονής.
Γιατί;
Θα σας το εξηγήσω.
Κανείς δεν αμφισβητεί ότι σε κάθε ισλαμικό κράτος υπάρχουν φονταμενταλιστικές ομάδες που εκμεταλλεύονται τη θρησκεία για να επιβάλουν διακρίσεις εις βάρος των δικαιωμάτων των γυναικών, δικαιώματα που ενυπάρχουν στη δική μας συνείδηση αξιών.
Έτσι, όλες οι γυναίκες των ισλαμικών χωρών μπορούν να επικαλεσθούν το επιχείρημα της δίωξής τους από μη κρατικές ομάδες.
Αν η αξίωσή τους τύχει αναγνώρισης στην ΕΕ θα μπορέσουν κατόπιν να φέρουν εδώ και τις οικογένειές τους.
Το ερώτημα που τίθεται είναι λοιπόν το εξής: θέλουμε και μπορούμε άραγε να λύσουμε στην Ευρώπη τα προβλήματα του ισλαμικού χώρου και τα προβλήματα της εικόνας που έχει ο συγκεκριμένος χώρος για τις γυναίκες;
Εδώ η απάντησή μου είναι ένα σαφέστατο όχι.
Γίνεται μάλιστα ακόμα πιο σαφής, κοιτάζοντας τα προβλήματα και τους κινδύνους που προέκυψαν τις τελευταίες εβδομάδες.
Ταυτόχρονα, ο κ Evans, σε αντίθεση με την αρχική του ανακοίνωση, θέλει να καταργήσει το καθεστώς του "ασφαλούς κράτους" για τις τρίτες χώρες, επιβαρύνοντας έτσι ακόμα περισσότερο τις υπερβολικά μακρόχρονες διαδικασίες με επιπλέον εξετάσεις.
Για τον λόγο αυτό το συμπέρασμά μου είναι το εξής: η έκθεση Evans στη σημερινή της μορφή στερείται υπευθυνότητας.
Προσφέρει στα κράτη μέλη αρκετά επιχειρήματα ώστε να μην μας παραχωρήσουν δικαίωμα συναπόφασης σε αυτό το ζήτημα ούτε και σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις της ΕΕ.
Προφανώς μια πλειοψηφία του Σώματος δεν είναι ακόμα αρκετά ώριμη, ώστε να ανταποκριθεί σε μια τόσο μεγάλη ευθύνη.
Κύριε Evans, υποστηρίζετε εδώ τη διεύρυνση του δικαιώματος ασύλου.
Αναρωτιέμαι λοιπόν τι έκανε το κόμμα σας, οι Εργατικοί, στο Ηνωμένο Βασίλειο προς αυτή την κατεύθυνση τα τελευταία χρόνια;
Σαν απαντώ ευθέως ότι δεν έλαβε καμία παρόμοια απόφαση για τέτοιου είδους ζητήματα.
Αυτό οφείλεται στο ότι δεν θα είχε την πλειοψηφία των πολιτών με το μέρος του για το συγκεκριμένο ζήτημα και αν το προχωρούσε θα είχε να αντιμετωπίσει την εκλογική του ήττα.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, θέλω να τονίσω κατηγορηματικά ότι είναι προφανές πως αν στο μέλλον επιθυμούμε να ρυθμίζουμε κάθε λεπτομέρεια της νομοθεσίας για το άσυλο ενιαία, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, δεν θα μπορέσουμε να επιτύχουμε τη σύμφωνη γνώμη του Συμβουλίου Υπουργών.
Για τον λόγο αυτό, μια παράκληση και μια συμβουλή: περιοριστείτε στην εναρμόνιση των απαραίτητων ελάχιστων προδιαγραφών!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρώπη ζει μια ένταση μεταξύ της χαμηλής δημογραφίας και της πραγματικής ζήτησης για εργατικά χέρια στην αγορά εργασίας αφενός, και του φόβου του πληθυσμού σχετικά με το φαινόμενο της μετανάστευσης αφετέρου.
Ενώπιον αυτής της κατάστασης, οι πολιτικοί υπεύθυνοι μπορούν να αντιδράσουν με δύο τρόπους: χρησιμοποιώντας τους φόβους των πολιτών προς δικό τους όφελος, τουλάχιστον βραχυπρόθεσμα, ή προσπαθώντας να διαχειριστούν με τον καλύτερο δυνατό τρόπο τις διάφορες όψεις της μετανάστευσης, εξηγώντας με θάρρος τους λόγους στους οποίους οφείλεται αυτό το φαινόμενο, τα οφέλη που επιφέρει στην κοινωνία μας, τις δυσκολότερες πτυχές του και τις απαραίτητες πολιτικές.
Ως προς το πρώτο, δόθηκαν εδώ σήμερα το πρωί κάποια παραδείγματα.
Ευτυχώς, η Επιτροπή συγκαταλέχθηκε σαφώς μεταξύ των δεύτερων με τις δύο ανακοινώσεις της, και δεν μπορούμε παρά να συγχαρούμε τον Επίτροπο και να εκφράσουμε τη χαρά μας για αυτό.
Επιπλέον, το έκανε, και αυτό θα ήθελα να το τονίσω εδώ, ακολουθώντας τις συμφωνίες και τις εντολές του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε.
Συμφωνώντας πλήρως με τα όσα είπε ο συνάδελφός μου, κ. Evans, σχετικά με την πολιτική ασύλου, θα ήθελα στα λίγα λεπτά που έχω στη διάθεσή μου να επικεντρωθώ στην ανακοίνωση σχετικά με τη μετανάστευση και στην έκθεση.
Και στις δύο καθορίζεται μια σαφής γραμμή που θα πρέπει να ακολουθηθεί.
Η Επιτροπή κάνει λόγο, και έτσι αναφέρεται στην έκθεση, για τα εξωτερικά και εσωτερικά αίτια της μετανάστευσης, την ανάγκη για πολιτικές συνανάπτυξης και για μια νέα εταιρική σχέση με τις χώρες προέλευσης της μετανάστευσης, καθώς και για ένα κοινό ευρωπαϊκό νομοθετικό πλαίσιο για τη δίκαιη, διαφανή και σαφή οργάνωση της εισόδου, της διαμονής και της ένταξης των μεταναστών, κάτι που για μένα σημαίνει δικαιώματα.
Και μόνο στη συνέχει γίνεται λόγος για την αντιμετώπιση της παράνομης μετανάστευσης, έπειτα από τη θέσπιση αυτών των κανόνων, γιατί χρειαζόμαστε νομικά κανάλια για να το επιτύχουμε.
Τέλος, αναφέρει, και αυτό θα το συζητήσουμε διεξοδικά εδώ όταν θα έχουμε τις νομοθετικές προτάσεις, τη θέσπιση νέων πολιτικών μετανάστευσης του 21ου αιώνα για μια νέα κοινωνία, μια νέα οικονομία, που δεν μπορούν να αποτελούν μια τροποποιημένη έκδοση των πολιτικών σχετικά με τους αλλοδαπούς εργαζόμενους των βιομηχανικών κοινωνιών της δεκαετίας του ' 60.
Ελπίζω επίσης ότι το Συμβούλιο θα συγκαταλεχθεί μεταξύ εκείνων που επιθυμούν τη σαφή και θαρραλέα αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος.
Το ελπίζω και το λέω γνωρίζοντας ότι εύλογα μιλάμε σχετικά με τη μετανάστευση και από την καρδιά μας, και το λέω γνωρίζοντας πως με ακούν πολίτες που έχουν γεννηθεί εδώ καθώς και μετανάστες που προσκάλεσε ο συνάδελφός μου, κ. Pedro Aparicio, και που βρίσκονται εδώ σήμερα και έχουν ελπίδες από αυτήν τη συζήτηση.
Το Κοινοβούλιο θα προσπαθήσει να σταθεί στο ύψος των περιστάσεων και παρότι πολλές φορές μας το κάνουν δύσκολο, θα προσπαθήσουμε να υποστηρίξουμε ένθερμα αυτήν την ανακοίνωση της Επιτροπής, κάτι που δεν έκανε η Ομάδα του ΕΛΚ σχετικά με το άσυλο, και ελπίζουμε, κύριε Πρόεδρε, ως αντάλλαγμα το Συμβούλιο του Λάκεν να μπορέσει να αρχίσει εκ νέου μια δυναμική και ισχυρή πολιτική η οποία θα μας οδηγήσει στην εξέταση αυτής της απαραίτητης κοινής πολιτικής για τη μετανάστευση.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα μου υποστηρίζει θερμά την έκθεση του κ. Evans και χαιρετίζει την έκκλησή της για μια κοινή πολιτική ασύλου υψηλής ποιότητας.
Αποτελεί ένα περίεργο χαρακτηριστικό της ευρωπαϊκής οικοδόμησης το γεγονός ότι περισσότερες ευκαιρίες για διασυνοριακή συνεργασία εκμεταλλεύτηκε το εμπόριο και οι εγκληματίες από ό,τι οι δημόσιοι υπάλληλοι, και είναι πλέον καιρός για τις εθνικές δημόσιες διοικήσεις μας να βγουν από τα φρούριά τους.
Η κατάσταση στη Sangatte, κοντά στο Καλαί, προβάλλεται συχνά στις τηλεοπτικές οθόνες στην πατρίδα μου τους τελευταίους μήνες.
Το Ηνωμένο Βασίλειο μπορεί να καταλάβει γιατί τόσοι πολλοί άνθρωποι επιθυμούν να έρθουν στη χώρα μας, και ειδικά στην πόλη μου, το Λονδίνο.
Θέλω να πιστεύω ότι, τουλάχιστον εν μέρει, αυτό αποτελεί φιλοφρόνηση για την ελεύθερη και πολύμορφη κοινωνία μας, αλλά δεν μπορούμε απλώς να έχουμε μια πόρτα ανοικτή, και ίσως οι γαλλικές αρχές πρέπει να εξετάσουν τρόπους βελτίωσης του συστήματός τους.
Πρέπει να υπάρχει μια ισορροπία προσπάθειας και κατανομής της ευθύνης έτσι ώστε να αποτραπεί η αναζήτηση της χώρας με τις ευνοϊκότερες προϋποθέσεις από τους αιτούντες άσυλο και η μετάθεση της ευθύνης από το ένα κράτος μέλος στο άλλο.
Χρειαζόμαστε επίσης συνέπεια.
Είναι παράλογο να είμαστε απορριπτικοί σχετικά με ανθρώπους που δραπετεύουν από το Ιράν ή το Αφγανιστάν υπονοώντας ότι είναι επαίτες ανάξιοι λόγου, όταν όλοι συμφωνούν ότι τα καθεστώτα των χωρών αυτών θεωρούνται βάναυσα και καταπιεστικά, και αξίζουν ακόμη και στρατιωτική επίθεση.
Ακόμη και αν δεν μπορεί να θεωρηθεί ότι όλοι όσοι προέρχονται από τέτοιου είδους χώρες είναι πρόσφυγες σύμφωνα με τα αυστηρά κριτήρια της Σύμβασης της Γενεύης, αλλά μόνον ότι δραπετεύουν από απλή δυστυχία, δεν υπάρχει λόγος να τους δαιμονοποιούμε.
Πρέπει επίσης να είμαστε συνεπείς ως προς τη στάση μας απέναντι στις γυναίκες.
Αν σκεφτούμε, όπως το κάνουμε, ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα των γυναικών στο Αφγανιστάν καταπατούνται κατάφωρα, πρέπει να το λάβουμε υπόψη κατά την κρίση των αιτήσεων χορήγησης ασύλου.
Τέλος, δεν πρέπει να αποδυναμώσουμε ή να μειώσουμε τα πρότυπα των συστημάτων χορήγησης ασύλου με το πρόσχημα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας, όπως απειλεί να κάνει ο Βρετανός Υπουργός Εσωτερικών.
Αν απειλείται η ασφάλεια, υπάρχουν επαρκείς εξουσίες κράτησης και απέλασης.
Οι γρήγορες αποφάσεις είναι αυτές που βασίζονται σε διαδικασίες υψηλής ποιότητας και αποτελεσματικότητα, όπως αυτή που προσφέρει η λειτουργία ηλεκτρονικών υπολογιστών στις υπηρεσίες μετανάστευσης, πράγμα που δεν διαθέτει το ΗΒ - και όχι στην κατάργηση των δικαιωμάτων προσφυγής για όλους τους αιτούντες.
Κύριε Πρόεδρε, η καθιέρωση της κοινοτικής αρμοδιότητας στο ζήτημα της μετανάστευσης και του ασύλου με τη Συνθήκη του Αμστερνταμ γέννησε πολλές ελπίδες και, μεταξύ αυτών, και την ελπίδα να υπάρξει μια πολιτική μετανάστευσης και ασύλου πλαισιωμένη από τις αξίες που συνδέονται με τις δημοκρατικές ελευθερίες, το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, των θεμελιωδών δικαιωμάτων κυρίως.
Υπό την έννοια αυτή, χαιρετίζουμε τις δύο ανακοινώσεις της Επιτροπής, που εκθέτουν τα ζητήματα αυτά σε όλη την πολυπλοκότητά τους.
Έτσι, αντί να προτείνουν απρόσφορες πολιτικές μηδενικής μετανάστευσης από τις οποίες εκπορεύεται η εγγενής στο σύστημα λαθρομετανάστευση, προτείνουν μια ευέλικτη προσέγγιση, μια διαχείριση των ρευμάτων και την ένταξη των υπηκόων των τρίτων χωρών.
Είναι λυπηρό το γεγονός ότι, στο ζήτημα της μετανάστευσης, ο εισηγητής μας επικεντρώθηκε στην εκμετάλλευση της διαχείρισης των μεταναστευτικών ρευμάτων, προκειμένου να εξυπηρετήσει τα οικονομικά και δημογραφικά συμφέροντα των κρατών της Ένωσης, χωρίς να μεριμνήσει για τον ανθρώπινο παράγοντα.
Η ένταξη των προτάσεων αυτών σε ένα διακυβερνητικό πλαίσιο, σύμφωνα με την ευχή που εξέφρασε ο κ. Pirker, δεν αποτελεί απλώς οπισθοδρόμηση σε σχέση με τη Συνθήκη του Αμστερνταμ, αλλά περιφρονεί επίσης την αναγκαία κοινοτικοποίηση της πολιτικής μετανάστευσης και ασύλου, ενώ αρνείται επίσης και προπάντων μια καθημερινή πραγματικότητα, την οποία αντικρίζουμε κάθε μέρα, στο Sangatte ή αλλού.
Επιπλέον, θα πρέπει επειγόντως να σταματήσει η σύγχυση "μετανάστευση ίσον εργαζόμενοι" .
Πράγματι, η έννοια του "διακινούμενου εργαζομένου" δεν λαμβάνει υπόψη της την πραγματικότητα της μετανάστευσης, που αποτελείται από μέλη οικογενειών, φοιτητές ή συνταξιούχους.
Ας υπενθυμίσουμε ότι το δικαίωμα να ζει κάποιος μαζί με την οικογένειά του αποτελεί θεμελιώδες δικαίωμα, το οποίο τα κράτη δεν μπορούν να παραβούν.
Οπότε έχουμε κάθε λόγο να μιλούμε για "κατοίκους" και, γιατί όχι, για "πολίτες της Ευρώπης" , προϋποθέτοντας την πλήρη συμμετοχή τους.
Είναι χρέος των κρατών να λάβουν τα αναγκαία μέτρα, ώστε να διασφαλιστεί η πλήρης ένταξη όλων των κατοίκων της Ευρώπης, η οποία μπορεί να γίνει με την ευθυγράμμιση όλων των δικαιωμάτων, συμπεριλαμβανομένων και των πολιτικών.
Όσον αφορά την παράτυπη μετανάστευση, η μόνη λύση που γνωρίζουμε είναι η ευθύνη των κρατών μελών να προβούν στη νομιμοποίησή τους, ώστε να καταπολεμήσουν όλες τις μορφές της εγκληματικότητας, μεταξύ των οποίων και εκείνη των λαθρεμπόρων και των ανενδοίαστων εργοδοτών.
Κύριε Πρόεδρε, αφού επιβεβαιώσω ότι η Ομάδα μας είναι απόλυτα σύμφωνη με την έκθεση Evans, επιθυμώ ωστόσο να υπογραμμίσω δύο πτυχές: πρώτον, την ανάγκη επιτάχυνσης της διαδικασίας για την εξέταση των αιτήσεων των προσφύγων.
Τα εθνικά κράτη θα πρέπει να γνωρίζουν ότι πολλά από τα προβλήματά τους, αλλά προπαντός πολλά από τα προβλήματα των προσφύγων μεταναστών, θα ξεπερνιόνταν, αν αυτές οι αιτήσεις εξετάζονταν σε σύντομα χρονικά διαστήματα.
Πάρα πολλοί πρόσφυγες - πάρα πολλά πρόσωπα που έχουν κάθε δικαίωμα να αναγνωρισθούν ως τέτοια - περιμένουν μήνες ή χρόνια, χωρίς να λαμβάνουν επιδοτήσεις, χωρίς δουλειά, ρέποντας σιγά-σιγά προς την παρανομία, βουτώντας πολλές φορές σε μορφές οργανωμένης και μη εγκληματικότητας.
Είναι, λοιπόν, απαραίτητο να συντομεύσουμε αυτά τα πολύ μακρά χρονικά διαστήματα.
Δεύτερον, πρέπει να καταλάβουμε και να θεσπίσουμε ότι η έννοια της "ασφαλούς χώρας" είναι μια έννοια που μπορεί να ξεπεραστεί από τη συγκεκριμένη απόδειξη της αντιμετώπισης της οποίας τυγχάνει ένα άτομο στη χώρα του.
Θέλω να πω ότι η έννοια της ασφαλούς χώρας πρέπει να αποτελεί σχετικό τεκμήριο, γιατί πολλοί πρόσφυγες διαφεύγουν από μια ασφαλή χώρα επειδή διώκονται προσωπικά.
Είναι λοιπόν απαραίτητο αυτή η έννοια να μην είναι μια έννοια απόλυτη, αλλά να εξετάζονται ειδικά οι συνθήκες αντιμετώπισης των μεμονωμένων προσφύγων - δηλαδή οι συνθήκες που τους ωθούν να διαφύγουν σε άλλη χώρα - και να μπορούν να συγκλίνουν στην υπέρβαση της προαναφερθείσας έννοιας της ασφαλούς τρίτης χώρας.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως τον κ. Pirker για το έργο που επιτέλεσε.
Σήμερα περισσότερο από ποτέ, όπως υπογραμμίζει ο ίδιος ο εισηγητής, έχει θεμελιώδη σημασία να δοθεί μια νέα προσέγγιση στην κοινοτική πολιτική σε θέματα μετανάστευσης: όχι μόνο ψυχροί κανόνες εισδοχής ή άρνησης, αλλά μια πιο ευρεία και υπεύθυνη προσέγγιση, που να βασίζεται προπαντός σε οικονομικές και δημογραφικές αξιολογήσεις, καθώς και σε αξιολογήσεις κοινωνικής και πολιτιστικής ενσωμάτωσης.
Πρέπει λοιπόν να θεσπιστεί μια στρατηγική για μια βιώσιμη πολιτική μετανάστευσης, όπου θα μπορεί να υπάρχει η μέγιστη συμμετοχή των εθνικών και των τοπικών αρχών στον καθορισμό, με αντικειμενικά κριτήρια, των αναγκών απασχόλησης, της διαθεσιμότητας θέσεων εργασίας, αλλά και στέγης, κοινωνικών υπηρεσιών και υπηρεσιών κατάρτισης, για όλους όσους ζητούν να έρθουν να ζήσουν και να εργαστούν στα κράτη μέλη μας.
Η θέσπιση ορίων, σιδηρών κανόνων, σημαίνει εξασφάλιση των βέλτιστων συνθηκών υποδοχής και πλήρους ένταξης, με αμοιβαίο σεβασμό και ωφέλεια, τόσο για τους ευρωπαίους πολίτες όσο και για τους μετανάστες· σημαίνει αποφυγή επώδυνων κοινωνικών συγκρούσεων· σημαίνει επίσης αυστηρότητα έναντι της λαθρομετανάστευσης, που πολύ συχνά είναι συνώνυμο της εγκληματικότητας και της εκμετάλλευσης.
Προπαντός, όμως, η Ευρώπη δεν μπορεί να περιοριστεί σε έναν παθητικό ρόλο, μια παθητική στάση έναντι των μεταναστευτικών ροών, σαν να ήταν τροχονόμος που ρυθμίζει την κυκλοφορία.
Η Ευρώπη πρέπει να συμμετέχει με μεγαλύτερη πολιτική επίγνωση, μεταξύ των άλλων και για να ερμηνεύσει πλήρως τα βαθύτερα κίνητρα που βρίσκονται πίσω από αυτά τα φαινόμενα.
Πολύ συχνά, ή σχεδόν πάντοτε, οι άνθρωποι από τις τρίτες χώρες έρχονται στην Ευρώπη ωθούμενοι από την απελπισία, από τη φτώχεια, από την πείνα, από την περιθωριοποίηση.
Η απελπισία είναι τόσο μεγάλη ώστε υπάρχουν μάνες που αφήνουν τα ίδια τους τα παιδιά και έρχονται στις χώρες μας ακριβώς για να βγάλουν μερικά χρήματα για εκείνα.
Ακριβώς για αυτόν τον λόγο, η Ευρώπη, και λόγω της γεωγραφικής της θέσης, δεν μπορεί να διαδραματίζει μόνο γραφειοκρατικό ρόλο, μόνο ρόλο ενθάρρυνσης ή περιορισμού των μεταναστευτικών ροών.
Η Ευρώπη πρέπει να επιλέξει να έχει έναν έντονο και υπεύθυνο πολιτικό ρόλο, με επίγνωση ότι πίσω από τις επιλογές σχετικά με τις πολιτικές στον τομέα της μετανάστευσης υπάρχει η δυνατότητα να διαδραματίσει ρόλο και σε σχέση με τις σοβαρές διεθνείς κρίσεις που ζούμε σήμερα.
Πρέπει να συνειδητοποιήσουμε καλά ότι μόνο με τη μεγαλύτερη δέσμευσή μας στα προγράμματα αναπτυξιακής βοήθειας στον Τρίτο Κόσμο, ώστε να αποφευχθεί συν τοις άλλοις η λεγόμενη διαρροή εγκεφάλων, μπορεί να εφαρμοσθεί η καλύτερη πολιτική ειρήνης, που είναι η πολιτική της καταπολέμησης της φτώχειας και των αδικιών.
Εν κατακλείδι, κύριε Πρόεδρε, πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ότι μια σωστά ρυθμισμένη μετανάστευση παρέχει μεγάλα οφέλη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως και στους μετανάστες και στις χώρες καταγωγής τους.
Αλλά πρέπει να δυσπιστούμε απέναντι στη δημαγωγία εκείνων που προτείνουν μια υπερβολικά χαλαρή πολιτική των μεταναστευτικών ροών, μια πολιτική που θα ήθελε να ενθαρρύνει την Ευρώπη να ανοίξει αδιακρίτως τα σύνορα, να μειώσει τους ελέγχους και να διευρύνει παράλογα το δικαίωμα παροχής ασύλου, για να κλείνει ίσως έπειτα εγωιστικά τα μάτια - όπως κάνουμε άλλωστε εδώ και χρόνια - απέναντι στα όσα συμβαίνουν στη Μέση Ανατολή και στο Νότιο Ημισφαίριο, σαν να μην μας αφορούσαν.
Η 11η Σεπτεμβρίου έδειξε ότι αυτά που συμβαίνουν σε εκείνα τα μέρη του κόσμου μας αφορούν στενά, γι' αυτό θα πρέπει να πειστούμε αληθινά, με λίγη συνοχή·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει την ομιλήτρια)
Κύριε Πρόεδρε, δεδομένου ότι κανένας κανόνας δεν εγγυάται σε κάποιον που κατοικεί σε μία χώρα την είσοδο σε μία άλλη αν αυτή η τελευταία δεν τον δέχεται, σε σχέση με τη μετανάστευση μου έρχονται στο νου ορισμένοι προβληματισμοί και μια βαθιά ανησυχία, που απορρέει από το γεγονός ότι έχω δει κοινότητες ή άτομα που ανήκουν σε κοινότητες μεταναστών να αγάλλονται μετά τις τραγικές επιθέσεις των ΗΠΑ και από το ότι γνωρίζω πως στους κόλπους ορισμένων κοινοτήτων εθνοτικών και θρησκευτικών βάσεων έχουν βρει κάλυψη και υποστήριξη τρομοκρατικοί πυρήνες.
Στο σημείο αυτό πιστεύω πως είναι σκόπιμο, με τον μέγιστο σεβασμό για το μεγαλύτερο μέρος των καθώς πρέπει και τίμιων μεταναστών, να υιοθετήσουμε για το μέλλον πιο επιλεκτικά κριτήρια στο θέμα της μετανάστευσης, με βάση την αρχή της προφύλαξης, έστω και μόνο για να αποφύγουμε τους δυνητικούς κινδύνους που ενδέχεται να εισαγάγουν στην Ευρώπη μας ορισμένοι μετανάστες.
Όσον αφορά την Ευρώπη, στην Ιταλία ετοιμάζουμε αυτόν τον καιρό έναν ορθότερο, πιο αυστηρό, πιο ενδεδειγμένο νόμο για τη μετανάστευση.
Πρέπει να αποφύγουμε τις αντιφάσεις ανάμεσα στους ευρωπαϊκούς και τους δικούς μας εθνικούς κανόνες, επειδή δεν θα θέλαμε να επανέλθει μέσω Βρυξελλών στη νομοθεσία μας η χαλαρότητα της Αριστεράς, που εκδιώχθηκε από τους ιταλούς εκλογείς.
Στη Δανία έγινε πρόσφατα γνωστό στον κόσμο ότι οι δανικές αρχές έχουν χορηγήσει άδεια παραμονής σε κανονικούς εγκληματίες πολέμου.
Πιο συγκεκριμένα σε έναν από τους στρατηγούς του κ. Σαντάμ Χουσεΐν, ο οποίος ευθύνεται για τη σφαγή των Κούρδων το 1988.
Είναι χωρίς καμία αμφιβολία σκανδαλώδες και το επισημαίνει και η δανική δεξιά παράταξη, αλλά από την άλλη αναρωτιέμαι αν η δεξιά παράταξη έχει συμβιβαστεί με το γεγονός ότι η δανική κυβέρνηση του ΝΑΤΟ έχει λάβει στρατιωτικά και πολιτικά οφέλη από τη χορήγηση ασύλου στον εγκληματία πολέμου;
Αραγε ο στρατηγός του κ. Σαντάμ έχει εδώ και καιρό καλύψει τις δαπάνες του;
Φυσικά έχει ήδη δώσει αναφορά στην CIA.
Αυτό είναι ηλίου φαεινότερο και έχει γίνει με απόλυτη εμπιστευτικότητα, όπως όλο και περισσότερες κεφαλαιώδους σημασίας στιγμές της πολιτικής ζωής λαμβάνουν χώρα σε συνεχώς όλο και περισσότερο ερμητικά κλειστά δωμάτια.
Αυτή η μεσαιωνική κατάσταση αντικατοπτρίζει μία από τις αμφισημίες της έκθεσης του κ. Evans, η οποία κατά τα άλλα είναι γεμάτη συμπαθητικά στοιχεία.
Η έκθεση συντάσσεται και αναπτύσσει περαιτέρω τις πιο λεπτοφυείς αρχές δικαίου που γνωρίζουμε.
Σε αντίθεση με την έκθεση Pirker, η οποία αποτελεί έκφραση ανομολόγητης επιβολής ιμπεριαλισμού επί του εργατικού δυναμικού, η έκθεση Evans τοποθετεί τον καταδιωγμένο άνθρωπο στο κέντρο.
Είναι συμπαθητική και αναγκαία.
Το πρόβλημα είναι ότι οι συγκεκριμένες καλές αρχές υπεισέρχονται σε πολιτικές και νομικές συναρτήσεις, οι οποίες στην πράξη θα τις καταστήσουν ιδεολογικά διακοσμητικά στοιχεία.
Η κοινή πολιτική ασύλου και μετανάστευσης χρησιμοποιείται προπαντός ως κινητήρας για την ομογενοποίηση των άκρως διαφορετικών νομικών παραδόσεων του κάθε κράτους, τη δημιουργία ενός χώρου με ελευθερία, ασφάλεια και δικαιοσύνη, ο οποίος είναι το βασικό συστατικό στοιχείο ενός ευρωπαϊκού υπερκράτους.
Ο ηττημένος σε αυτό το άθλιο παιχνίδι είναι η δημοκρατία, και το όφελος για τους πρόσφυγες είναι αμφίβολο, εκτός βέβαια αν πρόκειται για στρατηγό του στρατού του Σαντάμ Χουσεΐν.
Κύριε Πρόεδρε, η ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με την κοινοτική πολιτική μετανάστευσης είναι εξαιρετικά απογοητευτική.
Αναφέρομαι στη γραπτή ανακοίνωση, διότι η προφορική, την οποία μας παρουσίασε ο Επίτροπος Vitorino, όπως και η αντίστοιχη του Συμβουλίου άλλωστε, ήταν πολύ ενδιαφέρουσες, πολύ πιο ισορροπημένες από όσα ακούγονται συνήθως στην αίθουσα αυτή, και μας δημιουργούν την ελπίδα για μια αλλαγή πολιτικής μετά τις επιθέσεις της 11ης Σεπτεμβρίου.
Η γραπτή ανακοίνωση πάντως χαρακτηρίζεται από μια κάποια έλλειψη αίσθησης της επί τόπου πραγματικότητας, την ίδια έλλειψη εξαιτίας της οποίας οι προτάσεις σχετικά με την οικογενειακή επανένωση χρονοτριβούν σήμερα ενώπιον του Συμβουλίου· και το ίδιο θα γίνει αύριο ίσως με τις προτάσεις για το άσυλο, τις οποίες επέκρινα, μεταξύ άλλων, κατά την τελευταία συνεδρίαση.
Η γραπτή ανακοίνωση επικεντρώνεται στη νόμιμη μετανάστευση, αλλά θεωρεί αμελητέα ή ξεχνάει, πέραν ορισμένων υπαινιγμών, τη λαθρομετανάστευση, το ουσιώδες γεγονός ότι ένα στα δύο άτομα που μεταναστεύουν σήμερα προς τον βιομηχανικό κόσμο είναι λαθρομετανάστης.
Δεν αγνοώ βεβαίως ότι έχουν υποβληθεί ήδη ορισμένα κείμενα σχετικά με τη λαθρομετανάστευση, κυρίως σχετικά με το δουλεμπόριο ή την ευθύνη των μεταφορέων· πρόκειται όμως για κείμενα ως επί το πλείστον ειδικά, τα οποία εξάλλου υπέβαλαν τα κράτη μέλη ασκώντας το δικαίωμα πρωτοβουλίας, που εξακολουθούν ακόμα προσωρινά να διαθέτουν.
Στα κείμενα αυτά δεν συναντούμε επ' ουδενί μια σφαιρική αντίληψη του προβλήματος, δεν στέκονται στο ύψος της πρόκλησης.
Η Επιτροπή ανήγγειλε πρόσφατα ότι πρόκειται να υποβάλει και νέα κείμενα, μετά τις επιθέσεις της 11ης Σεπτεμβρίου· τόσο το καλύτερο.
Στο μεταξύ όμως, αν θέλουμε να διαβάσουμε ένα καλό έγγραφο, που παρουσιάζει σωστά τα αληθινά προβλήματα και τις πιθανές λύσεις, δεν θα πρέπει να ανατρέξουμε στην ανακοίνωση της Επιτροπής, την οποία εξετάζουμε σήμερα, αλλά στο έγγραφο στρατηγικής σχετικά με τη μετανάστευση και το άσυλο που είχε παρουσιάσει η αυστριακή Προεδρία, στη διορθωμένη έκδοσή του, της 19ης Νοεμβρίου 1998 (μάλιστα, καλά ακούσατε, του 1998).
Καλώ τους καλόπιστους ακροατές να συγκρίνουν τα δύο κείμενα, θα μείνουν κατάπληκτοι με τις διαφορές προσέγγισης.
Διαβάζω λόγου χάρη στο αυστριακό έγγραφο: "Γενικά, στο επίκεντρο της πολιτικής συζήτησης δεν βρίσκονται πλέον μόνον τα προβλήματα ασύλου και τα προβλήματα προσωρινής προστασίας, αλλά επίσης και κυρίως τα γενικά ζητήματα της μετανάστευσης, τα προβλήματα που θέτει η καταστολή των κυκλωμάτων λαθρομετανάστευσης και τα ζητήματα σχετικά με την απέλαση" .
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, θα έπρεπε να διαβάσω ολόκληρο το κείμενο, δεν έχω το χρόνο, αλλά η φράση αυτή, αν και μεμονωμένη, μας υποδεικνύει τις αληθινές προτεραιότητες.
(Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ορμώμενος από τις εκθέσεις των συμπαθών συναδέλφων Evans και Pirker θέλω να αναφερθώ στη σχετική ανακοίνωση του Επιτρόπου Vitorino τον οποίο εκτιμούμε εξαιρετικά, από τότε που συνεργαζόμασταν στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων και του οποίου την άποψη συμμερίζομαι τόσο λίγο.
Διεξάγουμε σήμερα μια συζήτηση επί των θεμελιωδών αρχών στο ζήτημα της χορήγησης ασύλου και της μετανάστευσης στην Ευρώπη.
Αυτό είναι το θέμα μας, οι καθοδηγητικές γραμμές για τη χορήγηση ασύλου και τη μετανάστευση στην Ευρώπη.
Θα πρέπει να επικρατήσει σαφήνεια για δύο πράγματα: πρώτον, για τις ποσοστώσεις που θα πρέπει να εφαρμοστούν και δεύτερον, για τα περιεχόμενα.
Όσον αφορά τις μεθόδους, οι ευρωπαϊκές οδηγίες για τη χορήγηση ασύλου και τη μετανάστευση δεν μπορούν παρά να αποτελούν μόνο ελάχιστες προδιαγραφές.
Μόνο σε ότι αφορά ελάχιστες προδιαγραφές μπορούμε να δεσμεύσουμε υποχρεωτικά ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οτιδήποτε τις υπερβαίνει δεν θα γίνει αποδεκτό.
Παράδειγμα: οι προτάσεις του Επιτρόπου Vitorino για την οικογενειακή επανένωση ίσως να αρέσουν σε μερικούς, δεν μπορούν ωστόσο να δοθούν δεσμευτικές λύσεις για ολόκληρη την Ένωση.
Στο σημείο αυτό πρέπει να γίνουν διορθώσεις.
Σχετικά με το περιεχόμενο: χρειαζόμαστε περιορισμό και ρύθμιση της μετανάστευσης.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, αναφέρατε τον όρο "η Ευρώπη οχυρό" .
Ωστόσο, ακριβώς επειδή ούτε επιθυμούμε, ούτε είμαστε σε θέση να οικοδομήσουμε μια Ευρώπη οχυρό θα πρέπει να ρυθμίσουμε και να περιορίσουμε την είσοδο μεταναστών.
Η πορεία που προτείνει ο Επίτροπος Vitorino δεν μπορεί να αντεπεξέλθει σε αυτό το αίτημα.
Θα σας δώσω λίγα παραδείγματα: Με τον όρο "ασφαλές κράτος" , στη Γερμανία κατορθώσαμε να μειώσουμε τις περιπτώσεις αιτούντων άσυλο από περίπου 450 000 σε λιγότερες από 100 000.
Ο κ. Vitorino εγκαταλείπει πρακτικά τον συγκεκριμένο όρο καθώς με την εφαρμογή του συνδέει προϋποθέσεις που τον καθιστούν μη εφαρμόσιμο.
Δεύτερον: οι ουσιαστικοί λόγοι για τη χορήγηση ασύλου έχουν οριστεί στη Σύμβαση της Γενεύης για τους πρόσφυγες και ισχύουν αναγκαστικά.
Αν υπερβούμε το πλαίσιο της Σύμβασης, προσθέτοντας τη δίωξη από μη κρατικούς παράγοντες, αυτό θα αποτελέσει ερέθισμα για τους αιτούντες άσυλο.
Για μεμονωμένες περιπτώσεις υπάρχουν αξιοσέβαστα επιχειρήματα υπέρ της συγκεκριμένης διεύρυνσης αλλά είναι αδύνατον να καταστήσουμε δυνατή τη χορήγηση ασύλου σε ακόμα περισσότερες περιπτώσεις από όσες ισχύουν σήμερα.
Το πρόβλημα της χορήγησης ασύλου έγκειται στη διαδικασία.
Σήμερα, 90% των αιτούντων άσυλο στην ΕΕ εξακολουθούν να μην είναι πολιτικά διωκόμενα πρόσωπα.
Επομένως, το ζητούμενο είναι να χειριστούμε σωστά τη διαδικασία.
Όταν φτάσουμε στο σημείο να ολοκληρώνουμε γρήγορα τις διαδικασίες τότε θα μπορούμε να είμαστε και πιο γενναιόδωροι στον ορισμό των κριτηρίων.
Αυτό όμως έρχεται για παράδειγμα σε αντίθεση με τη διαδικασία χορήγησης ασύλου σε τρία επίπεδα, όπως προτείνει ο Επίτροπος Vitorino.
Επίτροπε Vitorino, αν ο κ. Schily, ο Υπουργός Εσωτερικών της Γερμανίας, που ως γνωστό δεν ανήκει στο κόμμα μου, ενεργεί στο πλαίσιο του Συμβουλίου, αντίστοιχα με αυτά που λέει στη Γερμανία τότε δεν έχετε καμία πιθανότητα να εγκριθούν οι προτάσεις σας!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, παρά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου, κατά τη γνώμη μου η ανακοίνωση της Επιτροπής για το άσυλο παραμένει, στην ουσία της, όχι απλώς πρόσφορη αλλά και περισσότερο αναγκαία παρά ποτέ.
Από την πλευρά της, η έκθεση του κ. Evans παραμένει επίκαιρη και βάσιμη.
Πιστεύω ότι δεν είναι καιρός για οπισθοχωρήσεις, αλλά πρέπει επειγόντως να πορευθούμε προς μία κοινή λύση σε όλα τα κράτη μέλη όσον αφορά τα κριτήρια αξιολόγησης των αιτήσεων, καθώς και τη συνεργασία σε επίπεδο εθνικών διοικητικών συστημάτων.
Αναγνωρίζω ότι θα χρειασθεί να αντιμετωπίσουμε ορισμένες προκλήσεις προκειμένου να επιτευχθούν κανόνες με χρήσιμα αποτελέσματα.
Η προσπάθεια αυτή θα πρέπει να περνά όχι μόνο μέσα από την ευρωπαϊκή διάσταση αλλά επίσης και από τη συνεργασία με τρίτες χώρες, βασικά χώρες προέλευσης των αιτούντων άσυλο.
Για να αποφύγουμε τις "καφκικές" καταστάσεις που συχνά βλέπουμε να περιγράφονται στις σελίδες του ευρωπαϊκού Τύπου, πρέπει επειγόντως να εγκριθούν - και δεν ζητούμε υπερβολικά πράγματα - ελάχιστοι κανόνες που θα θεσπίζουν ταχύτερες και απλουστευμένες διαδικασίες χορήγησης ασύλου ούτως ώστε να αποφεύγονται οι καθυστερήσεις και η ανασφάλεια, τις οποίες αντιμετωπίζουν τα άτομα τα οποία ζητούν άσυλο.
Η δημιουργία ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης διέρχεται αναπόφευκτα από την ανάγκη της αμοιβαίας αναγνώρισης των δικαστικών αποφάσεων.
Αλλά για να φτάσουμε σε αυτό το επίπεδο, χρειαζόμαστε προηγουμένως εναρμόνιση των διαδικασιών προσφυγής όσον αφορά το άσυλο.
Κύριε Πρόεδρε, η ανακοίνωση, αυτή που ανήκει στην αρμοδιότητα του Αntonio Vitorino, έρχεται στην ημερήσια διάταξη την κατάλληλη στιγμή.
Έχοντας ως βάση το πλαίσιο που καθορίστηκε στο Τάμπερε, ξεκινάμε τη δημιουργία μίας κοινής πολιτικής στο θέμα του ασύλου, που θα διαθέτει τη δέσμευση του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου.
Πιστεύω ότι σε μία κοινή προσπάθεια με τα κοινοτικά θεσμικά όργανα και την κοινωνία των πολιτών θα φθάσουμε σε ένα στάδιο συμφωνίας ούτως ώστε μέχρι την 1η Μαΐου 2004 να υλοποιηθεί ο στόχος που χάραξε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, η Ιστορία απαιτεί από εμάς αποφασιστικότητα.
Δεν υπάρχει καιρός για δισταγμούς.
Σας εύχομαι καλή τύχη, Επίτροπε κύριε Αntσnio Vitorino.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ την Επίτροπο κ. Vitorino για την πολιτική μετανάστευσης που πρότεινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η πρόταση να επιτευχθούν κοινές προϋποθέσεις εισόδου για τους μετανάστες και να δημιουργηθεί σχετικά με αυτό ένα όργανο πολιτικής, στα πλαίσια του οποίου τα κράτη μέλη θα καθορίζουν οριακούς αριθμούς υποδοχής μεταναστών για εργασία, έχει την υποστήριξη της Ομάδας των Φιλελευθέρων.
Η Ομάδα μου, κύριε Πρόεδρε, επιθυμεί να εκφράσει ορισμένες παρατηρήσεις για το προτεινόμενο καθεστώς.
Κατά πρώτον, απορρίπτουμε την πολιτική της "μηδενικής μετανάστευσης" , αλλά απορρίπτουμε, επίσης, την πολιτική των ορθάνοιχτων θυρών.
Πρέπει να εξευρεθεί μία υπεύθυνη ισορροπία.
Κατά δεύτερον, το καθεστώς μετανάστευσης πρέπει να είναι ευέλικτο.
Δεν πρέπει να επιβάλλονται υποχρεωτικά ποσοστώσεις εκ των άνω στα κράτη μέλη.
Κατά τρίτον, πρέπει να λάβουμε υπόψη μας την αρχή της επικουρικότητας και αυτό σημαίνει τις περιφερειακές και εθνικές διαφορές όσον αφορά την αγορά εργασίας.
Κατά τέταρτον, μία κοινή πολιτική μετανάστευσης πρέπει να συνδυαστεί με μία από κοινού καταπολέμηση της παράνομης μετανάστευσης.
Κατά πέμπτον, πρέπει να εξεύρουμε μία καλή ισορροπία μεταξύ, αφενός, των αναγκών για εργατικό δυναμικό των επιχειρήσεων και, αφετέρου, των ανέργων στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εν συντομία, κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα των Φιλελευθέρων είναι υπέρ μιας ισόρροπης ευρωπαϊκής πολιτικής μετανάστευσης.
Η έκθεση Pirker ακολουθεί αυτή τη γραμμή και, για αυτό, θα ήθελα να ευχηθώ καλή τύχη στον εισηγητή.
Κύριε Πρόεδρε, αυτά είναι τα τελευταία λόγια μου σε αυτό το Σώμα, καθώς διορίστηκα μέλος του Συμβουλίου Επικρατείας στις Κάτω Χώρες.
Ευχαριστώ τους συναδέλφους για την ευχάριστη συνεργασία τους και εύχομαι σε όλους ό,τι το καλύτερο.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, κύριε Πρόεδρε, είναι ένα ιδιαίτερα σημαντικό θεσμικό όργανο και θα συνεχίζω να το υποστηρίζω πάντοτε.
Κύριε συνάδελφε Wiebenga, ευχόμαστε και εμείς ό,τι καλύτερο και είμαι πεπεισμένος ότι το κράτος είναι σε καλά χέρια όταν βρισκόσαστε εσείς στο Συμβούλιο Επικρατείας!
Συνάδελφοι, σας παρακαλώ να τηρήσετε αυστηρά τον χρόνο αγόρευσής σας επειδή έχουμε υπερβεί τραγικά το χρονοδιάγραμμα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ τον Επίτροπο Vitorino, διότι πιστεύω ότι η μακρόχρονη εργασία του συνέβαλε στη σαφή διάκριση σήμερα μεταξύ αιτούντων άσυλο και μετανάστευσης, και αυτό είναι καλό.
Ευχαριστώ επίσης τον εκπρόσωπο της βελγικής Προεδρίας, που διαχώρισε οριστικά τη θέση του από την Ευρώπη-φρούριο, η οποία δεν είναι ούτε πραγματοποιήσιμη ούτε ευκταία.
Ευχαριστώ, τέλος, το συνάδελφό μας Evans, για τη σοβαρότητα της δουλειάς του.
Νομίζω ότι μόνον εφαρμόζοντας σαφείς, δίκαιους και ακριβείς κανόνες θα διασφαλίσουμε την προστασία των προσφύγων και επιπλέον θα καταπολεμήσουμε τον έλεγχο των ρευμάτων προσφύγων από εγκληματικές οργανώσεις.
Θεωρώ ότι η σοβαρότητα του κ. Evans διαφέρει ριζικά από τη μεροληπτική οπτική του κ. Pirker.
Ο κ. Pirker θέτει σύνθετα ερωτήματα, οι απαντήσεις όμως είναι ακατάλληλες, έως και επικίνδυνες.
Η εσωτερική αυτή έκθεση στοχασμού του κ. Pirker, ανάλυσης, προτάσεων, είναι μια από τις πιο αδύναμες εκθέσεις με τις οποίες έχουμε ασχοληθεί στο Κοινοβούλιο.
Καταρχάς, εμπεριέχει μια σειρά κοινοτοπίες.
Οι πρόσφυγες, λέει, μόλις εγκατασταθούν, τείνουν να υιοθετήσουν τη συμπεριφορά της χώρας υποδοχής στον τομέα της γονιμότητας.
Κάτι το οποίο αποτελεί, κατά τη γνώμη μου, ένδειξη ενσωμάτωσης και αντιστοιχεί σε μια εξέλιξη νοοτροπίας.
Αντί να χαίρεται όμως, ο κ. Pirker ανησυχεί μήπως και η μοίρα των γυναικών του Τρίτου Κόσμου, των γυναικών μεταναστριών που έρχονται από το Νότο, περιοριστεί στην τεκνοποιία και μόνο.
Συστήνει επίσης μια πολιτική πρόσληψης συγκεκριμένου, όπως λέει, ποσοστού εργατικού δυναμικού, το οποίο θα επιθυμούν τα κράτη μέλη, ώστε να περιοριστεί η έλλειψη εργατικού δυναμικού, που παρατηρείται κυρίως σε κλαδικό επίπεδο.
Κατ' αυτόν, οι μετανάστες είναι χαρτομάντιλα: όσο τα χρησιμοποιούμε τα κρατάμε και μετά τα πετάμε.
Είναι μια αντίληψη για τον άνθρωπο, τον μαύρο και τον Αφρικανό ειδικότερα, ή για τον μελαμψό άνθρωπο του Νότου, την οποία δεν συμμερίζομαι.
Η έκθεση του κ. Pirker εκφράζει δυσαρέσκεια για την οικογενειακή επανένωση.
Η έκθεση του κ. Pirker έρχεται, κατά τη γνώμη μου, από πολλές απόψεις σήμερα σε πλήρη αντίφαση με το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, με τις Συνθήκες του Αμστερνταμ και της Νίκαιας.
Θα προτιμούσαμε, όσον αφορά ένα τόσο σύνθετο ζήτημα, αντί να λέει ότι η τραγωδία του Ντόβερ είναι ενδεικτική των συνεπειών που μπορεί να έχει η μετανάστευση, να προβληματίζεται για το πώς θα αγωνιστούμε κατά των μεταφορέων, που είναι πραγματικά οι σύγχρονοι δουλέμποροι και να αγωνίζεται ενάντια στους εμπόρους ύπνου·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, τα δραματικά γεγονότα της Νέας Υόρκης έχουν καταστήσει επιτρεπτή, νομίζω, την αναφορά σε ορισμένα θέματα που αποτελούσαν ως τότε ταμπού.
Ορισμένοι, οι οποίοι διατείνονταν ότι απαγορεύουν κάθε αξιολογική κρίση περί πολιτισμού, ξεκινούν ξαφνικά πόλεμο κατά του Ισλάμ.
Κάποιοι άλλοι, που αρνούνταν κάθε κριτική σχετικά με τη μετανάστευση, αντιμετωπίζουν ξαφνικά όλους τους ξένους ως δυνάμει τρομοκράτες.
Σας δηλώνω αμέσως ότι αυτή δεν είναι η θέση της Ομάδας της ευρωπαϊκής δεξιάς.
Η μετανάστευση αποτελεί ένα τόσο ευρύ φαινόμενο, που δεν μπορεί να περιορίζεται σε τρομοκρατικές πράξεις, των οποίων εξάλλου οι μετανάστες δεν διαθέτουν το μονοπώλιο.
Ένοχοι δεν είναι οι μετανάστες, ένοχοι είναι όσοι τους φέρνουν για λόγους οικονομικού συμφέροντος και, θα εκπλαγείτε ίσως, αλλά στο σημείο αυτό συμμερίζομαι εν μέρει τα λεγόμενα του συναδέλφου μας κ. Sylla.
Ένοχοι είναι επίσης όσοι παρασύρονται από την πολιτική του τετελεσμένου γεγονότος, της οποίας οι αιτιολογικές σκέψεις του κ. Pirker - αναφέρομαι κυρίως στις αιτιολογικές σκέψεις Μ και Ν - αποτελούν δυστυχώς παράδειγμα, παράλληλα με τα θετικά στοιχεία.
Σημειώνω κυρίως, λόγου χάρη, ότι το άρθρο 13 της έκθεσης "θεωρεί ότι οι διαφορετικές ιστορικές, οικονομικές και κοινωνικές συνθήκες στα επιμέρους κράτη μέλη δεν επιτρέπουν τον ενιαίο καθορισμό των αναγκών σε εργατικό δυναμικό από τρίτες χώρες για ολόκληρο το έδαφος της Ένωσης και ότι η Ένωση δεν διαθέτει νομική αρμοδιότητα στο θέμα αυτό" .
Γιατί λοιπόν, κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, δεν έχουμε εξαγάγει τα δέοντα συμπεράσματα από το άρθρο 13;
Και γιατί δεν αποκαθιστούμε την κυριαρχία των κρατών μελών στο συγκεκριμένο ζήτημα, δεν αποκαθιστούμε επίσης μια θεμιτή προστασία στα σύνορά μας, που όπως απέδειξαν τα δραματικά γεγονότα που ζήσαμε αποτελεί πράγματι ένα στοιχείο ασφάλειας, αφού αυτό ακριβώς έκανε αμέσως η κυβέρνηση των Ηνωμένων Πολιτειών μόλις βρέθηκε αντιμέτωπη με μια δραματική κατάσταση.
Θα ολοκληρώσω, τέλος, λέγοντας ότι το δημογραφικό έλλειμμα που αντιμετωπίζουμε στην Ευρώπη δεν πρέπει να λυθεί με τη μετανάστευση.
Αν οι ευρωπαϊκοί λαοί παραχωρήσουν σε άλλους το καθήκον τους να μεταδώσουν τη ζωή, τότε θα αποποιηθούν επίσης και το δικαίωμά τους να ζουν ως ελεύθεροι λαοί στα εδάφη των προγόνων τους.
Αυτό δεν το δεχόμαστε.
(Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα)
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, οι καιροί απαιτούν μία ευρωπαϊκή πολιτική ασύλου.
Αλλά είναι πράγματι κατάλληλοι οι καιροί για την άρση της απαγόρευσης της μετανάστευσης και την άσκηση μιας ευρωπαϊκής πολιτικής μετανάστευσης, όπως την εννοούν η Επιτροπή και η πλειοψηφία σε αυτό το Κοινοβούλιο;
Σε αυτό είμαι διστακτικά αντίθετος.
Στην Ευρώπη έχουμε ακόμη πολλά εκατομμύρια άνεργους.
Δεν θα ήταν καλύτερο, αρχικά, να ασχοληθούμε με το πώς θα μπορούσαν αυτοί οι άνθρωποι να βοηθηθούν να επιστρέψουν στην εργασία, ενδεχομένως και μέσω επανακατάρτισης;
Ακόμη διερωτώμαι σχετικά ποια είναι η βάση των ενδεχόμενων προτάσεων της Επιτροπής.
Συμμερίζομαι σχετικά τη γνωμοδότηση της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Ένα τελευταίο και ιδιαίτερα λεπτό σημείο που θα ήθελα να θίξω είναι η πρόληψη μεταναστατευτικών ροών πολιτών τρίτων χωρών προς την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Εάν επιτευχθεί μία ευρωπαϊκή πολιτική μετανάστευσης, τότε η άδεια εργασίας αυτών των ανθρώπων, οπωσδήποτε σε πρώτο επίπεδο, πρέπει να συνδέεται με την παρουσία τους σε μία χώρα.
Διαφορετικά, θα έχουμε βρει μία λύση που δημιουργεί πολλά νέα προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ τον κ. Pirker για την ισορροπημένη έκθεσή του - κάτι που κάνω σπανίως για εξοικονόμηση χρόνου - ακόμα και αν δεν είναι παρών αυτή τη στιγμή.
Η κοινωνική ενσωμάτωση των οικονομικών μεταναστών στα κράτη μέλη αποτελεί, όπως τονίζει ο εισηγητής, απαράβατη αναγκαιότητα προκειμένου να αποφευχθούν κοινωνικές εντάσεις.
Η εντατικότερη επαφή των μεταναστών με τον εντόπιο πληθυσμό θα βοηθήσουν ενδεχομένως και στον εντοπισμό τρομοκρατών "σε λανθάνουσα κατάσταση" , συμβάλλοντας έτσι στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Είμαι της γνώμης ότι σε όλα τα προσφερόμενα μέτρα προέχει να αφήσουμε στα κράτη μέλη τη δυνατότητα να προβούν στον καθορισμό των λεπτομερειών που αφορούν την είσοδο και την παραμονή υπηκόων τρίτων χωρών σύμφωνα με τις ανάγκες της δικής τους αγοράς εργασίας και των δημογραφικών εξελίξεων στο εσωτερικό της χώρας τους.
Στο μέλλον προέχει επίσης να συμπεριλαμβάνεται στο σχεδιασμό της πολιτικής μετανάστευσης και η επικείμενη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο εισηγητής έλαβε υπόψη του όλα αυτά τα σημεία.
Εύχομαι καλή επιτυχία στην έκθεσή του.
Πάντως εμείς θα την υποστηρίξουμε.
Κύριε Πρόεδρε, για πρώτη φορά μιλάμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την οικονομική μετανάστευση και το άσυλο διαφοροποιώντας μεταξύ των δύο, κάτι που μπορεί να θεωρηθεί ως ευστοχία των αντίστοιχων ανακοινώσεων της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, γιατί θα μας βοηθήσει να τακτοποιήσουμε και να διασαφηνίσουμε τη συζήτηση.
Αυτή είναι μια προϋπόθεση που έθεσε το Κοινοβούλιο και που έγινε πραγματικότητα.
Θα ήθελα να εκφράσω εν τάχει δύο σκέψεις σχετικά με τα ζητήματα που εξετάζει αυτή η συζήτηση: η πρώτη είναι ότι τα μεταναστευτικά κύματα προς την Ευρώπη ανταποκρίνονται σε μια μαζική φυγή εκείνων των πολιτών που δεν βρίσκουν στις χώρες τους τις ελάχιστες συνθήκες επιβίωσης και που αποτελούν τραγικά θύματα εκμετάλλευσης εκ μέρους των οργανωμένων μαφιών που τους διακινούν παράνομα.
Αυτό ειπώθηκε εδώ.
Οι περιπτώσεις του Ντόβερ ή εκείνες των ακτών της Ανδαλουσίας αποτελούν σαφές παράδειγμα αυτού.
Ωστόσο, μια παράνομη μετανάστευση αυτών των διαστάσεων ευνοεί την κοινωνική απόρριψη αυτών των μεταναστών και την εργασιακή εκμετάλλευσή τους, επιπλέον των εξάρσεων ξενοφοβίας και ρατσισμού που εμφανίζονται σε κάποια μέρη της Ευρώπης.
Υπάρχουν δύο τινά, ή θα επιλυθεί αυτό το πρόβλημα σε στενή συνεργασία με τις χώρες προέλευσης των μεταναστών, ή σε αντίθετη περίπτωση, οποιαδήποτε πολιτική σε αυτόν τον τομέα είναι καταδικασμένη να αποτύχει.
Είναι απολύτως απαραίτητα τα κοινοτικά προγράμματα όπως τα PHARE, TACIS, MEDA, ή τα ίδια σχέδια δράσης για τη μετανάστευση και το άσυλο.
Ωστόσο, παράλληλα, και αυτό θα ήθελα να το τονίσω, θα πρέπει επίσης να απαιτήσουμε, και να απαιτήσουμε πολιτικώς από τις χώρες προέλευσης να αξιοποιούν τους φυσικούς και ανθρώπινους πόρους τους, και ιδιαίτερα να εξασφαλίζουν μια πολιτική και κοινωνική σταθερότητα προκειμένου οι πολίτες τους να έχουν εμπιστοσύνη στις κυβερνήσεις τους.
Συνεπώς, πρόκειται για μια κοινή ευθύνη και όχι για μια ευθύνη των κρατών μελών ή της ίδιας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Χώρες όπως το Μαρόκο, η Αλγερία ή η Τυνησία αποτελούν παράδειγμα των όσων μόλις είπα.
Από την άλλη, σχετικά με την ανακοίνωση για την κοινή διαδικασία ασύλου, το κύριο πρόβλημα που αντιμετωπίζουν τα κράτη μέλη είναι οι αιτούντες άσυλο με αβάσιμες αιτήσεις, και η Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να καταβάλλουν προσπάθειες για να εξαλείψουν τα σημαντικά εμπόδια που τίθενται για την επίτευξη ομοιογενών λύσεων σε όλα τα κράτη μέλη.
Για αυτόν τον λόγο, δεν φρονώ πως είναι κατάλληλο να γίνεται λόγος για μια ενιαία διαδικασία που διαφέρει από την εντολή που περιέχεται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, στην οποία γίνεται λόγος για μια κοινή διαδικασία ασύλου.
Δεν είναι το ίδιο.
Επιπλέον, τόσο στην ανακοίνωση όσο και στην έκθεση Evans δεν διασαφηνίζονται έννοιες όπως είναι για παράδειγμα η δίωξη τρίτων, η δίωξη σε περίπτωση σύγκρουσης ή η δίωξη με βάση το φύλο, εφόσον κάποιες φορές η δυσκολία έγκειται περισσότερο στον ορισμό της έννοιας των προσφύγων από ό,τι στη διαδικασία προσδιορισμού τους.
Όντως, βρισκόμαστε σε καλό δρόμο: η συνεργασία, η αλληλεγγύη, η νομοθετική σαφήνεια και ο ρεαλισμός ενώπιον ενός φαινομένου όπως είναι η μετανάστευση και το άσυλο, που απασχολεί πολλούς από εμάς, αποτελούν τις απαραίτητες προϋποθέσεις για την αντιμετώπιση μιας από τις σημαντικότερες προκλήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο νέο αυτόν αιώνα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, την ώρα που οι δηλώσεις του κ. Μπερλουσκόνι μας έχουν όλους, ελπίζω, σοκάρει, με την περιφρόνηση και το μίσος που επιδεικνύουν κατά των ξένων, νομίζω ότι έχει φτάσει πια σήμερα η ώρα, περισσότερο από ποτέ, να παλέψουμε ενάντια στο ρατσισμό και τις πιο ειδεχθείς μορφές του.
Αυτήν ακριβώς την ευκαιρία μας παρέχουν η ανακοίνωση της Επιτροπής για την κοινή πολιτική στο ζήτημα της μετανάστευσης και η ψηφοφορία επί της έκθεσης Pirker.
Από την άποψη αυτή, θέλω να χαιρετίσω τις δηλώσεις του Επιτρόπου κ. Vitorino.
Ας υπενθυμίσουμε το μείζον αυτό γεγονός για τους Ευρωπαίους, τη Σύνοδο Κορυφής του Τάμπερε τον Οκτώβριο του 1999, κατά την οποία εκφράστηκε η ευχή οι υπήκοοι των τρίτων χωρών να έχουν μεταχείριση ισότιμη με αυτή των πολιτών της Ένωσης.
Θα πρέπει να θέσουμε ως σημείο εκκίνησης μια σημαντική διαπίστωση, που αναφέρθηκε προ ολίγου: ο μύθος της μηδενικής μετανάστευσης δεν μπορεί πλέον να αποτελέσει ρεαλιστική αντίληψη και, εξάλλου, λόγω των δημογραφικών προβλημάτων και της έλλειψης εργατικού δυναμικού θα πρέπει να μεταβάλουμε την αντίληψή μας για τη μετανάστευση.
Για το λόγο αυτό, σήμερα οφείλουμε να υποστηρίξουμε με θέρμη την ανακοίνωση της Επιτροπής, διότι η μελλοντική αυτή κοινοτική πολιτική στον τομέα της μετανάστευσης έχει πολλά πλεονεκτήματα και, το κυριότερο, καταπολεμά κάθε μορφή εγκληματικότητας.
Ο εισηγητής, κ. Pirker, υιοθέτησε, θα πρέπει να το πούμε στο σημείο αυτό, μια αρκετά επικριτική θέση έναντι της ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Σε αντίθεση με τον κ. Pirker, εμείς οι σοσιαλιστές είμαστε πεπεισμένοι ότι η προσέγγισή μας για το ζήτημα θα πρέπει να είναι μια προσέγγιση κατά πρώτο λόγο ανθρωπιστική και στη συνέχεια οικονομική, διότι η συζήτησή μας αυτή αφορά τη μοίρα ανθρώπινων πλασμάτων και όχι κοινών εμπορευμάτων.
Ας υπενθυμίσουμε επίσης, και δεν θα πάψουμε ποτέ να το θυμίζουμε αυτό, ότι οι άνθρωποι μεταναστεύουν και αφήνουν με πόνο ψυχής τη χώρα τους και τους οικείους τους, επειδή αναγκάζονται και όχι χάριν γούστου και μόνο.
Η θέση της Επιτροπής είναι θεμελιώδης, δεδομένου ότι προτείνει ένα πλαίσιο.
Θα ολοκληρώσω λέγοντας επίσης ότι σε μια Ευρωπαϊκή Ένωση που τελεί μονίμως υπό ολοκλήρωση, η οποία εμπλουτίστηκε με ένα Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, κανένα κράτος μέλος δεν μπορεί πια να ισχυρίζεται ότι η πολιτική υποδοχής του αφορά το ίδιο και μόνο.
Επανέρχομαι λοιπόν στην πλήρη και καθολική υποστήριξή μου προς την πρόταση της Επιτροπής και τηρώ, αντιθέτως, επικριτική στάση προς το περιεχόμενο της έκθεσης του κ. Pirker.
Προσωπικά, επιφυλάσσομαι όσον αφορά την ψήφο της γαλλικής σοσιαλιστικής αντιπροσωπείας επί της συγκεκριμένης έκθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ στο σημείο 15 της έκθεσης Pirker.
Μεταξύ άλλων αναφέρεται εκεί ότι οι μετανάστες οφείλουν να σέβονται την κοινότητα αξιών που ορίζεται στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ και να επιδεικνύουν προθυμία ενσωμάτωσης.
Πώς θα πρέπει να ερμηνευθεί το σημείο αυτό;
Στην Ευρώπη πνέει σήμερα ένας άνεμος αντιισλαμισμού.
Σε πολλές χώρες μέλη της ΕΕ έγιναν επιθέσεις κατά Μουσουλμάνων.
Η θερμότερη συζήτηση την οποία μπόρεσα να παρακολουθήσω διεξάγεται τη στιγμή αυτή στη Δανία.
Πολλοί πολιτικοί πραγματοποίησαν εκπληκτικές δηλώσεις.
Η συνάδελφος Mogens Camre ανέφερε ότι εισέρχονται ως κατάσκοποι Μουσουλμάνοι σε όλες τις χώρες του Δυτικού Κόσμου, ότι ορισμένοι από αυτούς μας μιλούν φιλικά μέχρις ότου αυξηθούν αρκετά προκειμένου να μας διώξουν τότε, δηλαδή να μας εξαλείψουν - fε os fjernet στη δανική γλώσσα.
Οι δηλώσεις αυτές δείχνουν προκατάληψη και ανευθυνότητα.
Αυτό που με ανησυχεί, κύριε Πρόεδρε, είναι το εξής: δεν υπάρχει ο κίνδυνος να δημιουργήσει η διατύπωση του σημείου 15 περιθώρια για τέτοιου τύπου μισαλλόδοξες δηλώσεις;
Δεν υπάρχει ο κίνδυνος να χαθεί η ευρωπαϊκή ποικιλομορφία;
Δεν υπάρχει ο κίνδυνος να καταστήσουμε την θρησκευτική ελευθερία και την ελευθερία έκφρασης;
Δεν θα μπορούσε να ερμηνευθεί το σημείο 15 ως: "Προσαρμόσου, τελεία και παύλα, ειδάλλως μάζεψε τα μπογαλάκια σου και δρόμο!" .
Μήπως θα μπορούσε να μου απαντήσει η κ. Camre;
Κύριε Πρόεδρε, θα ξεκινήσω εκφράζοντας την πλήρη συμφωνία μου με τον τρόπο που ο κ. Olle Schmid περιέγραψε την πολιτική κατάσταση στη Δανία, όπως επίσης θα συμφωνήσω και με την έκκληση στην οποία προέβη στο τέλος.
Θέλω επίσης να πω ότι θεωρώ πως υπάρχουν πάρα πολλά θετικά στοιχεία στην πρόταση που υπέβαλε η Επιτροπή για το συγκεκριμένο τομέα.
Θα ήταν καταπληκτικό εάν η συνεργασία μας συνέβαλλε στην ενίσχυση των αρχών για τις οποίες μιλάμε τόσο πολύ: τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα - θα μπορούσα να προσθέσω και τον ανθρωπισμό - αντί να υποβιβαζόμαστε λόγω αντιπαλότητας στους χαμηλότερους κοινούς παρονομαστές.
Θεωρώ ότι υπάρχουν πραγματικά πάρα πολλά θετικά στοιχεία στην έκθεση του κ. Evans και σκοπεύω να τη στηρίξω και καλώ όλους να την υπερψηφίσουν.
Ωστόσο θεωρώ ότι η έκθεση Pirker συνεχίζει να έχει πολλά προβλήματα, παρότι βελτιώθηκε αισθητά κατά την επεξεργασία της στην επιτροπή.
Φυσικά δεν μπορούμε παρά να ελπίζουμε ότι θα βελτιωθεί ακόμα περισσότερο κατά τη διάρκεια της σημερινής ημέρας που θα ψηφίσουμε επ' αυτής.
Μολαταύτα χρειάζονται πολλά ακόμα πράγματα προτού στηρίξω αυτή την έκθεση, η οποία πρέπει προπαντός να βασίζεται στην ιδέα ότι η ΕΕ θα δείχνει αλληλεγγύη.
Κύριε Πρόεδρε, ο κ. Evans αφιέρωσε πολλή σκέψη στην έκθεσή του.
Πολύ σωστά, θέτει το ζήτημα να βασίζεται η έννοια της ασφαλούς χώρας στην εξέταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όχι στις διπλωματικές σχέσεις.
Υπογραμμίζει την έλλειψη κοινής προσέγγισης μεταξύ των κρατών μελών όσον αφορά την έννοια των ασφαλών χωρών.
Αυτό δεν είναι πλέον αποδεκτό.
Ο κ. Evans καταλήγει ότι η έννοια των ασφαλών χωρών πρέπει να ορισθεί με σαφήνεια.
Αν και συμφωνώ με τα κίνητρά του, πρέπει να παραδεχτούμε ότι η προσέγγιση αυτή δεν είναι ασφαλής.
Θυμάμαι ότι ο συνάδελφός μας, κ. Pasqua, ως Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας είπε κάποτε ότι "Η δημοκρατία σταματά εκεί όπου αρχίζει η λογική του κράτους" .
Όσο υφίσταται η λογική του κράτους, κύριε Evans, καμία χώρα δεν είναι ασφαλής.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, εκφράζω πραγματικά τη λύπη μου, διότι πρόκειται για μια ενδιαφέρουσα συζήτηση, η οποία καταδεικνύει, νομίζω, την πολυπλοκότητα του προβλήματος, αλλά και την πολιτική του διάσταση.
Θα ήταν παράλογο να πιστεύουμε ότι το ζητούμενο είναι η διευθέτηση ορισμένων τεχνικών προβλημάτων στο πλαίσιο μιας γενικευμένης πλέον συναίνεσης.
Και νομίζω ότι οι δυσκολίες αυτές καταδεικνύουν επίσης την επιτακτική αναγκαιότητα να καταλήξουμε σύντομα, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, σε συναίνεση σχετικά με μια σειρά σημαντικών μέτρων.
Πρώτα-πρώτα, νομίζω ότι θα ήταν παράλογο και καθόλου σοβαρό εκ μέρους μας να αρνηθούμε τη διάσταση της λαθρομετανάστευσης και την επιδείνωσή της.
Νομίζω ότι θα ήταν παράλογο και πολιτικά αδέξιο.
Επομένως, είναι πολύ σημαντικό, μαζί με τα κανονιστικού χαρακτήρα μέτρα, να αναπτύξουμε και μια ενεργό πολιτική καταπολέμησης του δουλεμπορίου, διότι, πριν από οτιδήποτε άλλο, πρόκειται για εκμετάλλευση της μεγάλης εξαθλίωσης, της μεγάλης φτώχειας, του μεγάλου φόβου από οργανώσεις που είναι αποτελεσματικές και για τις οποίες το δουλεμπόριο αποτελεί μία μόνο από τις πολλές εγκληματικές τους δραστηριότητες.
Τα αστυνομικά μέτρα, και κυρίως η ενίσχυση των συνοριακών ελέγχων, είναι λοιπόν απαραίτητα για την πρόληψη, για τη διασφάλιση των ελέγχων στα μελλοντικά μας εξωτερικά σύνορα.
Σας υπενθυμίζω ότι αυτή τη στιγμή βρίσκεται εν εξελίξει η μεγαλύτερη αστυνομική επιχείρηση που έχει ποτέ διεξαχθεί στην Ευρώπη, στα μελλοντικά εξωτερικά μας σύνορα.
Συμμετέχουν τριάντα χώρες και η επιχείρηση αυτή διεξάγεται από τη Φινλανδία ως τη Μεσόγειο.
Σχετικά με το άσυλο, δεν χρειάζεται καν να πω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ότι το άσυλο είναι για μας μια έννοια ιερή, ότι συνιστά την αξιοπρέπεια της Ευρώπης και είναι ο λόγος για τον οποίο η Ευρώπη παραμένει, σε ολόκληρο τον κόσμο, φάρος φωτεινός και παράδειγμα.
Δεν μπορούμε να κηρύττουμε τη δημοκρατία και την ελευθερία, αν δεν δίνουμε το παράδειγμα στο ίδιο μας το σπίτι.
Την ίδια ώρα όμως, δεν μπορούμε να αποκρύπτουμε το γεγονός ότι η τόσο σημαντική αυτή αξία διαστρέφεται από ικανό αριθμό ατόμων, για κάποιες πιθανώς θεμιτές σε ανθρωπιστικό επίπεδο αιτίες, εις βάρος όμως όσων προσπαθούν να αποφύγουν πραγματικές διώξεις.
Θα πρέπει λοιπόν επειγόντως να καταλήξουμε καταρχάς σε συμφωνία όσον αφορά τις συνθήκες υποδοχής των υποψηφίων προσφύγων στα εδάφη μας, και να μην επιτείνουμε περαιτέρω την έλξη που οι ευημερούσες και ευτυχείς - έχουμε την τάση να το ξεχνάμε - χώρες μας ασκούν σε όλους όσους δεν γνωρίζουν τίποτα άλλο εκτός από εξαθλίωση και φτώχεια.
Οφείλουμε λοιπόν πολύ γρήγορα, αν θέλουμε να αποφύγουμε το φαινόμενο της αναζήτησης της χώρας που προσφέρει τις ευνοϊκότερες συνθήκες χορήγησης ασύλου, να καταλήξουμε σε συμφωνία όσον αφορά τους κανόνες υποδοχής.
Το άσυλο είναι φυσικά δικαίωμα, πρέπει όμως υποχρεωτικά, προκειμένου να διατηρήσουμε τα νομικά εχέγγυα, να είναι τόσο σύνθετα τα πράγματα;
Να επιτρέπουν παρελκυστικές διαδικασίες;
Να είναι τέτοια η κατάσταση ώστε, σε ορισμένες χώρες, να μην είναι δυνατό, μετά από τέσσερα, πέντε ή έξι χρόνια, να λαμβάνεται απόφαση και να είμαστε ως εκ τούτου υποχρεωμένοι να προβλέπουμε επιχειρήσεις νομιμοποίησης;
Ο σεβασμός του δικαιώματος δεν έρχεται σε αντίθεση με την ταχύτητα και την αποτελεσματικότητα των διαδικασιών.
Αυτά τα ζητήματα θέσαμε κατά το τελευταίο Συμβούλιο και με ικανοποίηση διαπίστωσα ότι υπήρξε, από την πλευρά των Δεκαπέντε, ευρύτατη συναίνεση σχετικά με την αναγκαιότητα να επιτευχθεί συναίνεση στο ζήτημα αυτό.
Τέλος, θα πρέπει φυσικά να καταλήξουμε, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, να ορίσουμε μια σειρά κανόνες, θα έλεγα μάλιστα ελάχιστους κανόνες, δεν θα το πω όμως, διότι κάτι τέτοιο θα σήμαινε για ορισμένους "έλλειψη υπεραξίας" .
Με τον όρο αυτό εννοώ ορισμένους βασικούς κανόνες, οι οποίοι δεν υπεισέρχονται αναγκαστικά στις λεπτομέρειες του πράγματος, αλλά εκφράζουν τη θεμελιώδη πολιτική συναίνεση που πρέπει να υπάρχει στο εν λόγω ζήτημα· διαφορετικά, δεν θα καταφέρουμε να ελέγξουμε το πρόβλημα αυτό.
Θα πρέπει λοιπόν να το επιτύχουμε σύντομα.
Για το λόγο αυτό, είπα ότι θα έπρεπε, επί τη ευκαιρία της Συνόδου Κορυφής στο Λάκεν, να προσπαθήσουμε να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωπαϊκή δυναμική, διαφορετικά η διαπίστωσή μας θα είναι αρνητική και απογοητευτική για την κοινή γνώμη των χωρών μας.
Θα πρέπει επίσης να ορίσουμε ποιο είναι το μέτρο της αλληλεγγύης που θα παρέχεται σε ευρωπαϊκό επίπεδο, διότι το γεγονός και μόνο ότι μια χώρα αποτελεί εξωτερικό σύνορο δεν θα πρέπει να σημαίνει ότι θα επωμίζεται αναγκαστικά όλο το βάρος της προσπάθειας που θα πρέπει να καταβληθεί.
Είναι αλήθεια ότι η μετανάστευση είναι ένα άλλο πρόβλημα, είναι όμως επίσης αλήθεια ότι δεν μπορούμε να ισχυριστούμε ότι, αν ισχύσει ένα απολύτως ελεύθερο καθεστώς μετανάστευσης, όλα τα προβλήματα θα λυθούν, διότι δεν έχουμε κανένα παράδειγμα στον κόσμο ότι μια τέτοια πολιτική μπορεί να εφαρμοστεί· και ακόμα και εκεί όπου το καθεστώς είναι πιο φιλελεύθερο, δεν είναι δυνατό να διευθετηθούν όλα τα προβλήματα και κυρίως εκείνα που σχετίζονται με τη λαθρομετανάστευση.
Θα πρέπει λοιπόν να θέσουμε ορισμένα κρίσιμα ερωτήματα και θα τα θέσουμε κατά τη διάσκεψη που θα λάβει χώρα σε λίγες μέρες στις Βρυξέλλες: ποια θα είναι η δημογραφική εξέλιξη της Ένωσης;
Εξακολουθούμε να έχουμε ανάγκες σε οικονομικό επίπεδο;
Τι είδους;
Εκφράζονται παντού με τον ίδιο τρόπο;
Οφείλουμε να θέσουμε όρους σε μια ενδεχόμενη μετανάστευση;
Η διάρκεια θα πρέπει να είναι περιορισμένη ή απεριόριστη;
Θα πρέπει να απαιτούμε μια σειρά ειδικότητες, με τους κινδύνους που αυτό μπορεί να συνεπάγεται για τις χώρες προέλευσης, οι οποίες πολύ συχνά έχουν ανάγκη αυτές τις ειδικότητες;
Δεν ελλοχεύει ο κίνδυνος να οδηγήσει αυτό σε μια αύξηση του αριθμού των μη απασχολουμένων, βραχυπρόθεσμα τουλάχιστον, πράγμα που θα επιβάρυνε την κατάσταση σε δημοσιονομικό επίπεδο;
Αν θέλουμε να βρούμε ορθές λύσεις σε όλα αυτά τα ζητήματα, θα πρέπει να έχουμε το θάρρος να τα θέσουμε σαφώς και να δώσουμε σοβαρές απαντήσεις και ελπίζω ότι αυτό ακριβώς θα συμβεί κατά τη διάσκεψή μας.
Θα πρέπει να σας πω, εν κατακλείδι, ότι η βελγική Προεδρία - είμαστε μια μικρή χώρα, η οποία όμως χαρακτηρίζεται, νομίζω, από ρεαλισμό - η βελγική Προεδρία επιθυμεί να διατυπώσει προτάσεις που θα φέρουν τη σφραγίδα του ρεαλισμού, επειδή θεωρούμε ότι μόνον ο ρεαλισμός αυτός μπορεί να επιφέρει ως αποτέλεσμα τις απαραίτητες προόδους.
Αν πελαγοδρομούμε σε προβληματισμούς ιδεολογικού ή τεχνικού χαρακτήρα, μετά από δεκαπέντε χρόνια θα συζητάμε ακόμα το ζήτημα και δεν θα έχουμε σημειώσει καμία σημαντική πρόοδο.
Στην περίπτωση αυτή όμως, ελλοχεύει ένας τεράστιος κίνδυνος, επειδή ο ευρωπαϊκός λαός αναμένει απαντήσεις, εμπιστεύεται την Ευρώπη.
Θεωρεί ότι πρόκειται στην πραγματικότητα για μια χρήσιμη, αν όχι απαραίτητη διάσταση, για την επίλυση των συγκεκριμένων προβλημάτων.
Αν δεν δώσουμε στους λαούς μας τις απαντήσεις αυτές, φοβάμαι ότι κινδυνεύουμε σοβαρά να κλειστούμε στον εαυτό μας και φοβάμαι επίσης ότι η Ευρώπη δεν θα μπορέσει να παραμείνει - ελπίζω ότι το αίσθημα αυτό το συμμεριζόμαστε αν όχι όλοι, τουλάχιστον οι περισσότεροι στο Σώμα - μια Ευρώπη των δικαιωμάτων και των ελευθεριών, μια Ευρώπη φιλόξενη, μια Ευρώπη ανοιχτή, και επίσης, επειδή συνιστά ανησυχία πολλών συμπολιτών μας, μια Ευρώπη σώφρων, μια Ευρώπη που λαμβάνει προφυλάξεις, μια Ευρώπη που εννοεί όλοι όσοι βρίσκονται στην επικράτειά της να σέβονται το κράτος δικαίου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, καταλαβαίνω ότι το θέμα που εξετάζουμε είναι εξαιρετικά λεπτό, προπαντός μια ιστορική στιγμή σαν τη σημερινή.
Εμείς - αναφέρομαι προφανώς στην κοινοβουλευτική περίοδο στην οποία ανήκω - εργαστήκαμε αυτά τα δύο χρόνια για να καθιερώσουμε θετικές σχέσεις μεταξύ πολιτών και μεταναστών, για να επιτύχουμε ισότητα ευκαιριών και να οικοδομήσουμε ένα είδος κοινωνικής συνοχής.
Τώρα εφιστάται η προσοχή όλων μας στην ανάγκη να αναθεωρήσουμε ορισμένα σημεία της ημερήσιας διάταξης βάσει της οποίας εργαστήκαμε και, προπαντός, στην ανάγκη να κατανοήσουμε ότι η αναθεώρηση αυτών των σημείων μπορεί να μεταφερθεί σε ένα θετικό κοινοτικό δίκαιο, που θα μας επιτρέψει να αναπτύξουμε εκείνη την αντίληψη της Ευρώπης στην οποία εφιστάται η προσοχή όλων μας.
Θα ήθελα να κάνω τώρα τρεις παρατηρήσεις.
Η πρώτη: θα πρέπει να προσπαθήσουμε περισσότερο να προσδιορίσουμε κανόνες-πλαίσιο που να αποσκοπούν στην προώθηση, πάντα σε συμφωνία με τα κράτη μέλη, δράσεων σε περιφερειακό και τοπικό επίπεδο, σε σημεία όπου είναι πιθανόν απλούστερη, αλλά οπωσδήποτε πιο απαραίτητη μια δράση για την εξισορρόπηση των τριών σημείων που βρίσκονταν ανέκαθεν στη βάση των αναλύσεών μας για το θέμα της μετανάστευσης και του ασύλου: το πρώτο είναι το θέμα των ροών, οι οποίες πρέπει να ρυθμιστούν και επί των οποίων πρέπει να ασκείται συνεχής εποπτεία· τα άλλα είναι το θέμα της ενσωμάτωσης και το θέμα της πάταξης της παρανομίας, όπου συχνά και δυστυχώς ελλοχεύουν τα μεγαλύτερα προβλήματα της εγκληματικότητας και της εκμετάλλευσης του ανθρώπου.
Δεύτερη παρατήρηση: είναι ανάγκη να αντιμετωπίσουμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο με πολλή σοβαρότητα θέματα που θεωρούμε απαραίτητα για τις πολιτικές μας, για παράδειγμα τη συνεργασία μεταξύ των αστυνομικών δυνάμεων, τη δικαστική συνεργασία, τις μορφές ελέγχου, τα κοινά συστήματα πληροφορικής.
Σε σχέση με τις πτυχές αυτές πρέπει να υπάρχει διαφάνεια ως προς τους δημοσιονομικούς πόρους που θα πρέπει να θεωρούμε επαρκείς και ποσοτικοποιήσιμους.
Τρίτη παρατήρηση: ίσως να έχουμε ξεχάσει ένα ρόλο, ίσως να τον έχουμε υποτιμήσει.
Πρέπει να επιμείνουμε στα μεγάλα εκπαιδευτικά προγράμματα που βρίσκονται στη βάση των πολιτισμών μας και, προπαντός, στη βάση της πολυπολιτισμικότητας: το σχολείο, την εκπαίδευση, ξεκινώντας ιδίως από τους αλλοδαπούς ανηλίκους, ανεξάρτητα από τη νομική τους θέση.
Πρόκειται για πτυχές με θεμελιώδη σημασία για τις πολιτικές ολοκλήρωσης και οικοδόμησης της κοινωνίας που θέλουμε.
Οφείλουμε, κατά τη γνώμη μου, να θέσουμε σε εφαρμογή ένα μεγάλο εκπαιδευτικό και πολιτιστικό πρόγραμμα, το οποίο να δίνει μεγάλο χώρο στις διαπολιτιστικές επικοινωνίες, επειδή αυτή είναι η αρχή ενός δρόμου που θα μας οδηγήσει με βεβαιότητα στη μορφή ολοκλήρωσης που επιθυμούμε.
Κύριε Πρόεδρε, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Vitorino.
Κύριε Επίτροπε, πήρατε σοβαρά τα αιτήματα πολλών εμπειρογνωμόνων σε θέματα μετανάστευσης καθώς και τα αιτήματα ΜΚΟ και με δύο ανακοινώσεις καταστήσατε σαφή τον τρόπο με τον οποίο θα πρέπει να αντιμετωπίζει τους πρόσφυγες και τους κλασσικούς μετανάστες η πολιτική.
Με την ανακοίνωσή σας σχετικά με τη θέσπιση κοινής διαδικασίας χορήγησης ασύλου και ομοιόμορφου καθεστώτος πρόσφυγα σε όλη την Ένωση παρουσιάσατε καλές προτάσεις για την εναρμόνιση της πολιτικής ασύλου.
Με βάση τις προτάσεις σας μπορούμε πλέον να βρούμε συγκεκριμένες λύσεις.
Αυτό έκανε με εξαιρετικό τρόπο και ο εισηγητής, ο συνάδελφος Evans.
Θεωρώ ότι οι συμπληρώσεις του πλουτίζουν τη σημερινή συζήτηση που αφορά συγκεκριμένες οδηγίες.
Και εσείς επίσης, κύριε Επίτροπε, κατορθώσατε με την ανακοίνωσή σας για την πολιτική μετανάστευσης της Κοινότητας να καταστήσετε σαφές πόσο σημαντικό είναι να ρυθμίζεται η μελλοντική μετανάστευση στην Ευρωπαϊκή Ένωση από κοινού, σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ωστόσο, θα αναγκαστούμε μάλλον να συνεχίσουμε να ερίζουμε για τις επιθυμίες των εθνικών κρατών τις οποίες παίρνω πολύ σοβαρά.
Τα εθνικά κράτη θέλουν να διαμορφώνουν εκείνα τις λεπτομέρειες της ρύθμισης της μετανάστευσης, μολονότι έχουν αποτύχει οι στρατηγικές που εφάρμοζαν για δεκαετίες τώρα σε εθνικό επίπεδο.
Πιστεύω ότι σύντομα θα μπορέσουμε να πείσουμε τους συναδέλφους μας που ενεργούν σε εθνικό επίπεδο ότι δεν υπάρχει εναλλακτική λύση παρά μόνο η ρύθμιση της μετανάστευσης σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, δεν υπάρχει αμφιβολία ότι μετά τα δραματικά γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου πρέπει να επέλθουν δραστικές αλλαγές στην πολιτική ασύλου και στην πολιτική μετανάστευσης.
Υπό το πρίσμα αυτό, θα ήταν ίσως σκοπιμότερο να αναβάλουμε τη συζήτηση αυτών των εκθέσεων για αργότερα, επειδή τώρα αυτές δεν λαμβάνουν υπόψη τους τις πρόσφατες εξελίξεις σε διεθνές επίπεδο.
Ιδιαίτερη προσοχή πρέπει να δοθεί στη διατύπωση της παραγράφου 15 της έκθεσης Pirker.
Στο υφιστάμενο κείμενο τονίζεται ότι τα κράτη μέλη υποχρεούνται να σέβονται τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις των πολιτών τρίτων χωρών.
Αυτό, κατά τη γνώμη μου, είναι υπερβολικό.
Η ολοκλήρωση δεν μπορεί να αποτελεί κυκλοφορία δύο κατευθύνσεων για όσο χρόνο δεν τίθεται θέμα αμοιβαιότητας και αμοιβαίας αναγνώρισης.
Με άλλα λόγια, μόνο εάν αποσπαστεί η αμοιβαιότητα και η αμοιβαία αναγνώριση από τις τρίτες χώρες, είναι δυνατόν να υπάρξει ολοκλήρωση προς αμφότερες τις κατευθύνσεις.
Η έκθεση Pirker διαθέτει το προτέρημα της ειλικρίνειας: παρουσιάζει δηλαδή τη μετανάστευση ως ένα απλό πρόβλημα εμπορευμάτων, που συνδέεται με τις ανάγκες του καπιταλιστικού συστήματος.
Πράγματι, η έκθεση θεωρεί θετική την εξέταση της μετανάστευσης σε μία οικονομική προοπτική, συναρτήσει των αναγκών και των δυνατοτήτων των κρατών μελών.
Το άρθρο 23 είναι σαφέστατο.
Κάθε κράτος μέλος είναι ελεύθερο να ορίσει τη φυσιογνωμία των ειδικοτήτων των εργαζομένων που αναζητεί, όπως επίσης και τον αριθμό τους, με βάση τις ανάγκες που εκδηλώνονται στην αγορά εργασίας.
Με άλλα λόγια, ως κοινοτική πολιτική στον τομέα της μετανάστευσης, προτείνεται μια πολιτική ποσοστώσεων.
Με τις θέσεις αυτές, η Ευρώπη πόρρω απέχει της αναγνώρισης του δικαιώματος μετανάστευσης.
Μιλάμε για άδειες παραμονής, οι οποίες θα περιορίζονται από τις απαιτήσεις των εργοδοτών και τις φαντασιώσεις των δημογράφων.
Ακόμα και η οικογενειακή επανένωση, υπάρχει περίπτωση να υπόκειται σε διαφορετικές ρυθμίσεις για κάθε ομάδα μεταναστών, σε πλήρη αντίθεση με την ελεύθερη κυκλοφορία και εγκατάσταση και το δικαίωμα της οικογενειακής ζωής.
Οι μετανάστες υφίστανται μια μαζική υπερεκμετάλλευση και πέφτουν θύματα μιας φιλελεύθερης απορύθμισης.
Ολοκληρώνω: μόνο με τη γενικευμένη νομιμοποίηση των παράνομων μεταναστών, η οποία θα συνοδεύεται από πολιτικά δικαιώματα, μπορούμε να καταπολεμήσουμε αποτελεσματικά τη σύγχρονη δουλεία που μας προτείνεται να υποστηρίξουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, έχουμε σαφή επίγνωση του γεγονότος ότι η συζήτηση αυτή αφορά ένα από τα πιο σημαντικά και πιο "καυτά" θέματα σε ευρωπαϊκό επίπεδο: την ευρωπαϊκή πολιτική ασύλου και μετανάστευσης.
Η κατάσταση αυτή απορρέει από δύο διαφορετικούς παράγοντες: πρώτο, επειδή η Συνθήκη του Αμστερνταμ παραχώρησε νέες αρμοδιότητες στην Κοινότητα, ανοίγοντας νέες δυνατότητες δράσης σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Δεύτερο, επειδή οι μεταναστευτικές πιέσεις από τρίτες χώρες αυξήθηκαν σημαντικά, γεγονός που επιδεινώθηκε από ορισμένα δραματικά γεγονότα τα οποία συνέβησαν τα τελευταία χρόνια, όπως είναι η περίπτωση του μαζικού ρεύματος προσφύγων που προκάλεσε η κρίση στο Κοσσυφοπέδιο ή η τραγωδία του Ντόβερ.
Πρέπει επομένως, για λόγους τόσο ανθρωπιστικού όσο και οικονομικού χαρακτήρα, να καθοριστεί μία συνολική πολιτική που να μπορεί να διαχειρίζεται αποτελεσματικά αυτές τις μεταναστευτικές κινήσεις, ένα πεδίο όπου σήμερα υπάρχει κενό, το οποίο δεν είναι δυνατό να μην αντιμετωπίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι στο πρόβλημα αυτό συναντάμε τρία διαφορετικά είδη ατόμων: τους αιτούντες άσυλο, τα άτομα που έχουν ακουσίως μετατοπισθεί προσωρινά και τους οικονομικούς μετανάστες.
Αν και τα συμπτώματα είναι όμοια, πρέπει να διακρίνουμε τις διαφορετικές αιτίες και να εξεύρουμε διαφορετικές απαντήσεις.
Η σύγχυση μεταξύ αυτών των καταστάσεων δεν βοηθά στην επίλυση των προβλημάτων, μάλλον τα επιδεινώνει.
Γνωρίζουμε επίσης ότι αυτή η εξωτερική πίεση συνδυάζεται με την εσωτερική πίεση των κρατών που αντιμετωπίζουν μείωση του πληθυσμού τους, την οποία προκαλεί τόσο η επιβράδυνση της αύξησης του πληθυσμού όσο και η συρρίκνωση του πληθυσμού που βρίσκεται σε ηλικία ενεργούς δραστηριότητας, καθώς αυξάνεται ο πληθυσμός με ηλικία άνω των 65 ετών και ενισχύεται η ανησυχία για τη βιωσιμότητα των συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης.
Η απάντηση δεν μπορεί να συνίσταται σε μάταιες απόπειρες που αποσκοπούν να αποτρέψουν και να σταματήσουν τη μετανάστευση στα ευρωπαϊκά σύνορα.
Αντίθετα, συνίσταται στη διαχείριση και στη ρύθμισή της.
Επομένως, χρειάζεται κοινή ευρωπαϊκή πολιτική, συγκροτημένη, σαφής και συνεκτική, για τη διαχείριση των μεταναστευτικών ρευμάτων.
Για να αποφευχθεί η εμφάνιση νέων προβλημάτων, θα πρέπει να έχουμε υπόψη τις πραγματικές ανάγκες απασχόλησης κάθε κράτους μέλους, τους πόρους που υπάρχουν για την αποδοχή και την ένταξη αυτών των μεταναστών.
Γίνεται σαφές ότι βρισκόμαστε πιο κοντά στην προσέγγιση που διατύπωσε ο συνάδελφος κ. Pirker.
Επωφελούμαι της ευκαιρίας για να συγχαρώ τον Επίτροπο κ. Antσnio Vitorino για την ανακοίνωση που έκανε σήμερα ότι θα παρουσιάσει σε ένα μήνα δύο πρωτοβουλίες για την καταπολέμηση της παράνομης μετανάστευσης και τον επαναπατρισμό.
Τέλος, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι χρειαζόμαστε μία συνετή προσέγγιση για ένα λεπτό θέμα που απαιτεί ευφυείς απαντήσεις.
Είναι πιο λογικό, για παράδειγμα, να δώσουμε προτεραιότητα στη νομιμοποίηση των μεταναστών που μπορούν να ενταχθούν στην αγορά εργασίας και που ήδη βρίσκονται στο κοινοτικό έδαφος παρά να ενθαρρύνουμε ένα νέο κύμα μετανάστευσης.
Κύριε Πρόεδρε, αυτήν τη στιγμή, τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και ιδιαίτερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχουμε πλήρη συναίσθηση του ότι λόγω του περίπλοκου και σημαντικού χαρακτήρα του θέματος που εξετάζουμε σήμερα, απαιτείται ένα νομοθετικό πρόγραμμα που θα είναι αποτελεσματικό μόνο εντός του πλαισίου κοινής και συντονισμένης ευρωπαϊκής εστίασης.
Υπάρχει ευρεία συμφωνία μεταξύ της Ανακοίνωσης και των εκθέσεων που συζητούμε σήμερα.
Θα πρέπει να αναπτύξουμε μια περισσότερο προνοητική πολιτική που να αναγνωρίζει ότι η πίεση των μεταναστευτικών κυμάτων θα συνεχιστεί και ότι μια οργανωμένη μετανάστευση μπορεί να ωφελήσει την Ευρώπη, τους ίδιους τους μετανάστες, καθώς επίσης και τις χώρες προέλευσής τους.
Στόχος μας είναι να βελτιώσουμε τη διαχείριση των μεταναστευτικών κυμάτων εντός του πλαισίου μιας στενής συνεργασίας με τις χώρες προέλευσης και διέλευσης, ενισχύοντας την καταπολέμηση της παράνομης μετανάστευσης και τις συνεπακόλουθες εγκληματικές ενέργειες, διασφαλίζοντας παράλληλα τα δικαιώματα των θυμάτων.
Απαιτείται μια περισσότερο ανοιχτή και ευέλικτη πολιτική, που μαζί με μεγαλύτερο συντονισμό των πολιτικών που αποσκοπούν στη μείωση των μεταναστευτικών πιέσεων και στην ενδυνάμωση του ελέγχου των συνόρων θα μπορούσε να επιφέρει ως όφελος τη μείωση της παράνομης μετανάστευσης, να ευνοήσει τα άτομα που πραγματικά χρήζουν της προστασίας που προσφέρουν το καταφύγιο και το άσυλο.
Θα πρέπει να διατηρήσουμε αυτά τα επίπεδα προστασίας με κάθε τρόπο, ακριβώς όπως αναφέρεται στη Σύμβαση της Γενεύης, γιατί επιπλέον αυτό αποτελεί σημείο της ευρωπαϊκής ταυτότητας για την οποία όλοι είμαστε υπερήφανοι.
Ενθαρρύνω τον Επίτροπο, κ. Vitorino, να συνεχίσει τις προσπάθειές του και να τηρήσει το προβλεπόμενο χρονοδιάγραμμα, και το Συμβούλιο να σταθεί στο ύψος των περιστάσεων στο Laeken, τηρώντας τις δεσμεύσεις που ανέλαβε στο Τάμπερε.
Ήρθε η ώρα να λάβουμε συγκεκριμένες αποφάσεις και όχι να κάνουμε δηλώσεις που λόγω του ότι είναι αμφιλεγόμενες είναι ισορροπημένες.
Οι ευρωπαίοι πολίτες το αναμένουν και το έχουν ανάγκη.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως δεν μπορούμε να μιλάμε για μετανάστες και μετανάστευση, αν δεν διακρίνουμε μεταξύ των διάφορων τύπων μεταναστών, που είναι οι διωκόμενοι πολιτικά, οι πρόσφυγες πολέμου και οι μετανάστες για οικονομικούς λόγους.
Μόλις γίνει αυτή η διάκριση, φαίνεται αμέσως καθαρά ότι δεν μπορούμε να προβλέψουμε πανομοιότυπους κανόνες παροχής ασύλου και για τις τρεις κατηγορίες, όπως προτείνει ο εισηγητής Evans.
Αυτό το έγγραφο όχι μόνο δεν έχει ερείσματα στην πραγματικότητα, αλλά φθάνει στο σημείο να δαιμονοποιήσει τα κράτη μέλη που διεκδικούν το δικαίωμα να αποφασίζουν, κάθε φορά, την αναγνώριση ή μη του δικαιώματος παροχής ασύλου, ανάλογα με τις ιδιαίτερες καταστάσεις που συνδέονται με την κοινωνική οργάνωση, με τις συγκεκριμένες συνθήκες, για να μπορούν να εγγυηθούν μιαν επαρκή υποδοχή, χωρίς αυτή να προξενεί αρνητικές επιπτώσεις για κανέναν.
Ενστικτωδώς είμαστε όλοι αλληλέγγυοι, ανέκαθεν, με εκείνους που βρίσκονται στην ανάγκη να υποχρεωθούν να εγκαταλείψουν επειγόντως τη χώρα τους και να ζητήσουν άσυλο σε άλλη, αλλά δεν είναι πάντα αποδεκτό το επίπεδο της κατάστασης κινδύνου, που ο εισηγητής θα ήθελε να επεκταθεί σε όλους τους αιτούντες, επιβάλλοντας στις κυβερνήσεις και στα κράτη μέλη - το λέω απλουστευτικά - να μην κάνουν πολλές ιστορίες, να ανοίγουν τις πόρτες χωρίς εμπόδια, επικαλούμενες τη Σύμβαση της Γενεύης σαν να ήταν σύρτης, πασπαρτού, αντί για αυτό που είναι στην πραγματικότητα, δηλαδή μια σειρά εγγυήσεων που θέτουν στο ίδιο επίπεδο αυτόν που ζητάει άσυλο και αυτόν που το παρέχει.
Η πρόταση του εισηγητή Evans να φθάσουμε σε έναν κοινό ελάχιστο κανόνα - έτσι τον ορίζει - συμπιέζει την αρχή αυτή σε ένα απαράδεκτο επίπεδο υπερβολικής επιτρεπτικότητας.
Το ίδιο ισχύει για την πρόταση να καθιερωθεί μία ενιαία διαδικασία - έτσι αποκαλείται - που αφαιρεί από το κράτος υποδοχής κάθε δυνατότητα επαλήθευσης της καταλληλότητας του αιτούντος, στον οποίο δεν αρνείται κανένα δικαίωμα, τον φροντίζει καλά, αλλά του θέτει μόνο την υποχρέωση να παρουσιάσει ο ίδιος τα αποδεικτικά του στοιχεία, όπως γίνεται ανάμεσα σε τίμιους ανθρώπους.
Το πρόβλημα είναι ότι μεταξύ των προσφύγων και των εξορίστων βρίσκουν δυστυχώς συχνά εύκολη κάλυψη κατηγορηματικά ανεπιθύμητοι φιλοξενούμενοι, όπως οι διακινητές ναρκωτικών, οι σωματέμποροι, οι τρομοκράτες που παριστάνουν τους μετανάστες και μετά πάνε σε σχολές πιλότων και γκρεμίζουν ουρανοξύστες με όλους τους ανθρώπους που είναι μέσα.
Η προφύλαξη και οι έλεγχοι που αρνείται ο εισηγητής είναι οι βάσεις μιας στοιχειώδους, θεμιτής άμυνας των κρατών μελών και των πολιτών τους.
Πολύ πιο σοβαρή και αποδεκτή είναι η προσέγγιση της έκθεσης Pirker για μια κοινή πολιτική στον τομέα της μετανάστευσης, επειδή είναι επίσης πιο ισορροπημένη, δεν κάνει παραχωρήσεις στην εύκολη δημαγωγία και σέβεται τις εγγυήσεις ασφαλείας.
Τέλος, όσον αφορά εκείνους τους συναδέλφους της Αριστεράς που επιχείρησαν και σήμερα να περάσουν τη συνηθισμένη πολεμική κατά του Μπερλουσκόνι, θα ήθελα να τους πληροφορήσω ότι φθάνουν τουλάχιστον με μία μέρα καθυστέρηση.
Ας διαβάσουν το Ουράνιο Τόξο· όσο και αν είναι καθυστερημένοι για τη συζήτηση, είναι εντούτοις πάντα ακριβείς με το τρένο της άχρηστης δημαγωγίας και της άχρηστης πολιτικής εικοτολογίας.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δίνετε το λόγο μετά από όλη αυτή τη συζήτηση, η οποία υπήρξε εξαιρετικά πλούσια.
Πιστεύω αδιαμφισβήτητα ότι οι δύο αυτές εκθέσεις αποδεικνύουν σήμερα ότι χρειαζόμαστε μια κοινή πολιτική στον τομέα της μετανάστευσης και του ασύλου.
Θα ήθελα παρεμπιπτόντως να χαιρετίσω τη δήλωση του Επιτρόπου και όλο το έργο του Κοινοβουλίου, που καταδεικνύει πραγματικά το συγκεκριμένο ενδιαφέρον μας για τα ζητήματα αυτά, ειδικά υπό τις παρούσες περιστάσεις.
Νομίζω ότι στην αίθουσα αυτή, σήμερα, καταφέραμε να διαχωρίσουμε τις θέσεις μας οι μεν από τους δε και ίσως να διαχωρίσουμε επίσης και το άσυλο από την οικονομική μετανάστευση.
Δεν είμαι βέβαιος ότι απεφεύχθησαν όλες οι αναμείξεις θεμάτων.
Σχετικά με τα μεταναστευτικά ρεύματα και το δικαίωμα ασύλου, οφείλουμε να επιβεβαιώσουμε προς όλες τις κατευθύνσεις και ενάντια σε όλα ότι τα δικαιώματα και οι υποχρεώσεις πρέπει να μοιράζονται, τόσο από την πλευρά των μεταναστών όσο και από την πλευρά των κρατών μελών υποδοχής.
Δεν θέλουμε σε καμία περίπτωση να επωφελούνται ορισμένοι από τις ρωγμές της εναρμόνισής μας και να δημιουργούν υποδεέστερους Ευρωπαίους, καθιερώνοντας εργαζομένους δευτέρας κατηγορίας ή πολίτες με αναστολή.
Είναι, νομίζω, σημαντικό τα δικαιώματα των εργαζομένων, ανεξαρτήτως της προέλευσής τους, να επιβεβαιώνονται και να λαμβάνουν συγκεκριμένη μορφή, ώστε να καταπολεμάται το δουλεμπόριο, η εκμετάλλευση της εξαθλίωσης και της απογοήτευσης στην οποία επιδίδονται ορισμένοι.
Η πολιτική ασύλου, από την πλευρά της, θα βελτιωθεί ποιοτικά και θα γίνει πιο δίκαιη, αν συμφωνήσουμε και παραδεχθούμε ότι θα πρέπει να συμπληρωθεί από άλλες, υποχρεωτικές πολιτικές συνεργασίας, που θα επιτρέπουν σε όλους ανεξαιρέτως να ζουν με αξιοπρέπεια και σεβασμό στη χώρα τους.
Σε κάθε περίπτωση, η πολιτική ασύλου θα πρέπει να απορρίψει τα αυθαίρετα κριτήρια, που σχετίζονται με την επικαιρότητα.
Θα ήθελα απλώς να ζητήσω, εκτός αυτών, να χορηγήσουμε επίσης πολιτικά δικαιώματα σε εκείνους που υποδεχόμαστε για την εργασία τους.
Κύριε Πρόεδρε, θα ζητήσω από τους βουλευτές να συλλογιστούν πάνω στην ερώτηση: είναι βιώσιμο στο σημερινό κόσμο να αποφασίζονται όλα τα ζητήματα της πολιτικής του ασύλου στο πλαίσιο των παραμέτρων της Σύμβασης της Γενεύης;
Η Σύμβαση της Γενεύης που συνήφθη το 1951 σχεδιάστηκε ως προσωρινό μέτρο.
Οι διαπραγματεύσεις για τη Σύμβαση διεξήχθησαν σε ένα πολύ διαφορετικό κόσμο - ένα κόσμο στοιχειωμένο από την επαίσχυντη αποτυχία των δυτικών χωρών να προσφέρουν καταφύγιο στα θύματα του ευρωπαϊκού φασισμού.
Σχεδιάστηκε πρώτα απ' όλα για να εξασφαλίσει ότι οι πρόσφυγες από την κομμουνιστική τυραννία θα είχαν πρόσβαση σε ασφαλή καταφύγια.
Όμως ο κόσμος προχώρησε.
Τα μαζικά αεροπορικά ταξίδια διευκόλυναν μεταναστευτικά ρεύματα χωρίς προηγούμενο.
Η μεγάλη πλειονότητα αυτών που ζητούν καλύτερη ζωή σε νέες χώρες ωθούνται από κατανοητά - και όντως αξιέπαινα - οικονομικά κίνητρα.
Όμως οι όροι της Σύμβασης του 1951, και ειδικά η απαίτηση για εξατομικευμένη αξιολόγηση όλων των αιτήσεων, ακόμη και αν ο αιτών έρχεται καταφανώς από ασφαλή χώρα, ενθαρρύνουν τους οικονομικούς μετανάστες να επιδιώξουν την είσοδό τους ως πρόσφυγες.
Αυτό υπερφορτώνει το σύστημα εις βάρος αυτών που δραπετεύουν πραγματικά από την αδικία και το κακό.
Υποστηρίζω, όπως και η έκθεση του κ. Pirker, κάποιο βαθμό ελεγχόμενης πρωτοβάθμιας μετανάστευσης.
Όλες οι χώρες μπορούν να επωφεληθούν από την ενέργεια και την επιχειρηματικότητα ανθρώπων που είναι πρόθυμοι να διασχίσουν ολόκληρες ηπείρους αναζητώντας ένα καλύτερο μέλλον.
Για να κερδίσει μια τέτοιου είδους πολιτική τη λαϊκή συγκατάθεση, πρέπει να είναι δίκαιη και διαφανής και ανοικτή στη λογοδοσία.
Δεν μπορεί να είναι σωστό για τις δικαστικές αρχές των κρατών μελών μας, εφαρμόζοντας μια ασυνήθιστη ερμηνεία της Σύμβασης της Γενεύης του 1951, να ασκούν μια πολιτική μετανάστευσης εκτός του ελέγχου των εκλεγμένων πολιτικών.
Αν θέλουμε να διαχειριστούμε μια βιώσιμη πολιτική νόμιμης μετανάστευσης και παράλληλα να προστατεύσουμε τα δικαιώματα αυτών που χρειάζονται περισσότερο καταφύγιο, πρέπει να ανακτήσουμε τον έλεγχο των νόμων σχετικά με το άσυλο από τους δικαστές.
Αντί να διευρύνουμε το πεδίο εφαρμογής της Σύμβασης της Γενεύης, όπως προτείνει ο κ. Evans, πρέπει να παροπλίσουμε αυτή την απαρχαιωμένη συμφωνία και να την αντικαταστήσουμε με κάτι που να ταιριάζει περισσότερο στο σύγχρονο κόσμο.
Κύριε Πρόεδρε, η σημερινή συζήτηση για το άσυλο και τη μετανάστευση είναι ιδιαίτερα επίκαιρη, αφού η ανασφάλεια και ο φόβος για στρατιωτικές επιχειρήσεις στη Μέση Ανατολή προκαλεί μαζικές μετακινήσεις απελπισμένων ανθρώπων.
Τα κύματα των προσφύγων ήδη έφθασαν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, με πρώτο σταθμό τη χώρα μου, την Ελλάδα, που αποτελεί το πλησιέστερο σύνορο της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τη Μέση Ανατολή.
Αγαπητοί συνάδελφοι, τα ελληνικά νησιά σήμερα βρίσκονται υπό την πίεση μιας πρωτοφανούς συρροής προσφύγων και αιτούντων άσυλο, κυρίως από το Αφγανιστάν.
Είναι προφανές ότι η Ελλάδα σηκώνει σήμερα δυσανάλογα προς τις δυνατότητές της βάρη.
Γι' αυτό επείγει να αναληφθούν ευθύνες από την πλευρά της Ευρωπαϊκής αΈνωσης και, εν προκειμένω, για την παροχή βοήθειας προς την Ελλάδα και την εκπόνηση ενός ολοκληρωμένου και κοινού σχεδίου για την προστασία του δικαιώματος του ασύλου, αλλά και την πλήρη εφαρμογή της Σύμβασης της Γενεύης.
Είναι αυτονόητο ότι το ιερό δικαίωμα του ασύλου δεν θα πρέπει σε καμιά περίπτωση να υπονομεύεται από τα αναγκαία μέτρα για την αντιμετώπιση της διεθνούς εγκληματικότητας, καθώς και της τρομοκρατίας.
Σε κάθε περίπτωση, η αντιμετώπιση των μαζικών μετακινήσεων πληθυσμών θα αντιμετωπισθεί με μια πιο δίκαιη παγκόσμια πολιτική για τη μείωση των ανισοτήτων και την επίλυση των διαφορών με ειρηνικά μέσα.
Κύριε Πρόεδρε, η αύξηση του αριθμού των αιτούντων άσυλο τα τελευταία χρόνια δημιουργεί σοβαρά προβλήματα στα κράτη μέλη, που συναντούν σοβαρές δυσκολίες να αντιμετωπίσουν την κατάσταση.
Ως αντιδήμαρχος της Λυών, ζω το πρόβλημα αυτό καθημερινά.
Στην πόλη μου, ο αριθμός των συμβατικών αιτήσεων χορήγησης ασύλου έχει διπλασιαστεί σε λιγότερο από ένα χρόνο.
Με τις δύο ανακοινώσεις της Επιτροπής, τις οποίες συζητάμε σήμερα, έχει γίνει βεβαίως ένα σημαντικό βήμα.
Οφείλουμε, ωστόσο, να προχωρήσουμε ακόμα περισσότερο και να θέσουμε τέλος στη σημερινή κατάσταση, όπου ορισμένα κράτη μέλη υποδέχονται πρόσφυγες προερχόμενους από ορισμένες χώρες, ενώ κάποια άλλα όχι.
Θα πρέπει να μεριμνήσουμε ώστε οι χώρες που υποδέχονται τους πρόσφυγες να διαθέτουν πραγματικά τα μέσα προς τούτο.
Προσφάτως όμως, τα μέσα αυτά μειώθηκαν.
Δεν μπορούμε πλέον να υποδεχτούμε αξιοπρεπώς τους αιτούντες άσυλο.
Στις πόλεις μας, υπάρχουν οικογένειες που ζουν σε σκηνές.
Είναι εντελώς απαράδεκτο: ο χειμώνας έρχεται και βαδίζουμε προς την καταστροφή.
Για να προχωρήσουμε όμως περαιτέρω, καλώ κυρίως τις κυβερνήσεις των κρατών μελών και το Συμβούλιο να λάβουν τις θαρραλέες αποφάσεις που επιβάλλεται να ληφθούν.
Η εμμονή σε υπερβολικά εθνικές θέσεις καταλήγει τελικά απρεπής και ανεύθυνη, όταν διακυβεύεται η ζωή χιλιάδων προσφύγων ενώ ορισμένες γειτονιές στις μεγάλες ευρωπαϊκές μας πόλεις κινδυνεύουν να μετατραπούν σε γκέτο.
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, θα είμαι πολύ σύντομος διότι γνωρίζω ότι πλησιάζει η ώρα των ψηφοφοριών.
Καταρχάς, θέλω να ευχαριστήσω όλους όσοι έλαβαν μέρος στη συζήτηση αυτή, κυρίως εκείνους που έκαναν κριτικές παρεμβάσεις, και θα ήθελα να δώσω εξηγήσεις σε σχέση με δύο κριτικές παρεμβάσεις που θεωρώ σημαντικές.
Πρώτο: όσον αφορά την παρατήρηση του κ. Nassauer, η Επιτροπή δεν εγκατέλειψε την αρχή της ασφαλούς τρίτης χώρας.
Δεν την εγκατέλειψε και εργαζόμαστε στο Συμβούλιο για να καθορίσουμε το κριτήριο της ασφαλούς τρίτης χώρας και είμαι βέβαιος, όπως είπε ο κύριος βουλευτής, ότι ο Υπουργός κ. Schilly θα είναι σκληρός διαπραγματευτής στο θέμα αυτό, όπως πάντοτε υπήρξε.
Σχετικά με τη δεύτερη πτυχή, θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι η Επιτροπή ανέλαβε την υποχρέωση να επανεξετάσει τις προτάσεις της υπό το πρίσμα της διεθνούς κατάστασης που δημιουργήθηκε με τα τρομοκρατικά γεγονότα στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.
Ήδη το πράττουμε και θα συνεχίσουμε το έργο αυτό με μεγάλη αυστηρότητα.
Τα αποτελέσματα αυτής της εξέτασης θα μεταφερθούν εδώ στο Κοινοβούλιο, αλλά η Επιτροπή δεν θεωρεί θετικό να δημιουργηθεί μία καταχρηστική ταύτιση τρομοκρατίας και μετανάστευσης.
(Χειροκροτήματα) Η Επιτροπή υπέβαλε προτάσεις που σέβονται τα δικαιώματα, που αποσκοπούν να διαχειριστούν τα μεταναστευτικά ρεύματα και επίσης προτάσεις όσον αφορά την καταπολέμηση της παράνομης μετανάστευσης.
Είναι άδικο να επιδιώκεται να παρουσιασθεί μία εικόνα της Επιτροπής σαν να μην είχε λάβει πρωτοβουλίες στο θέμα της καταπολέμησης της παράνομης μετανάστευσης.
Η πρόταση απόφασης πλαισίου κατά του εμπορίου ανθρωπίνων όντων που εγκρίθηκε στο Συμβούλιο την περασμένη εβδομάδα είναι πρόταση της Επιτροπής.
Η ανακοίνωση για την παράνομη μετανάστευση, η ανακοίνωση για την πολιτική επαναπατρισμού και η ανακοίνωση για την κοινή συνοριακή αστυνομία προβλέπονται στον πίνακα επιδόσεων από το Μάιο του 2000 και περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα εργασίας της Επιτροπής που υπεβλήθη για συζήτηση στο Κοινοβούλιο το έτος αυτό: δεν προκύπτουν από επείγοντα μέτρα που απορρέουν από τις τρομοκρατικές επιθέσεις, είναι η υλοποίηση μίας συνεπούς και συνεκτικής πολιτικής μετανάστευσης που αποτελεί την πολιτική αυτής της Επιτροπής.
Τέλος, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο για την υποστήριξή του.
Ελπίζω ότι με τις σαφείς ιδέες που προέκυψαν από τη συζήτηση αυτή θα καταστεί δυνατό να πραγματοποιήσουμε πρόοδο στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν.
Υπάρχει μία προστιθέμενη αξία σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ευχαριστώ το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για τη συμβολή του.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, είμαι υποχρεωμένη να ζητήσω το λόγο γιατί δεν μπορώ να ανεχτώ και θα ήθελα να διαμαρτυρηθώ για τις τόσο πολλές παρεμβάσεις σημαντικών πολιτικών ομάδων αυτού του Σώματος που σήμερα το πρωί αφιερώθηκαν στη συσχέτιση της τρομοκρατίας με τη μετανάστευση, με τους αιτούντες ασύλου και, για ακόμη μια φορά, άμεσα, με τους μετανάστες που προέρχονται από ισλαμικές χώρες.
Πιστεύω πως πρόκειται για μια ανεύθυνη στάση, μια ωρολογιακή βόμβα ενάντια στη συμβίωση και θα ήθελα να υπενθυμίσω πως η Ευρώπη έχει φέρει σε αυτόν τον κόσμο κάποιους τρομοκράτες λευκού χρώματος.
Κυρία συνάδελφε, δυστυχώς αυτό δεν αφορούσε την ημερήσια διάταξη.
Δεν θα επιτρέψω περαιτέρω συζητήσεις.
Προχωρούμε τώρα στις ψηφοφορίες.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
(Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού)
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
3072/95 σχετικά με την κοινή οργάνωση αγοράς του ρυζιού (COM(2001) 169 - C5-0207/2001 - 2001/0085(CNS)) (Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου)
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Σύσταση χωρίς συζήτηση (A5-0289/2001) του κ. Harbour, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Eνέργειας, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά τη θέση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας επί του σχεδίου κανονισμού της Οικονομικής Επιτροπής για την Ευρώπη των Ηνωμένων Εθνών για την έγκριση του δομοστοιχείου αερόσακου για ανταλλακτικό σύστημα αερόσακου, ανταλλακτικού τιμονιού, εφοδιασμένου με δομοστοιχείο αερόσακου εγκεκριμένου τύπου και ανταλλακτικού συστήματος αερόσακου άλλου από εκείνο που είναι εγκατεστημένο σε τιμόνι (10148/2000 - (COM(2000) 25 - C5-0670/2000 - 2000/0029(AVC))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση χωρίς συζήτηση (A5-0294/2001) της κ. Hulthιn, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την έγκριση της τέταρτης τροποποίησης του πρωτοκόλλου του Μόντρεαλ για τις ουσίες που καταστρέφουν τη στοιβάδα του όζοντος (COM(2001) 249 - C5-0251/2001 - 2001/0101(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0287/2001) του κ. Lange, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την οδηγία 97/68/ΕΚ για την προσέγγιση των νομοθεσιών των κρατών μελών σχετικά με τα ληπτέα μέτρα κατά της εκπομπής αερίων και σωματιδιακών ρύπων προερχόμενων από κινητήρες εσωτερικής καύσης που τοποθετούνται σε μη οδικά κινητά μηχανήματα (COM(2000) 840 - C5-0742/2000 - 2000/0336(COD))
Πριν από την τελική ψηφοφορία:
Martνnez Martνnez (PSE).
(ES) Κύριε Πρόεδρε, μου είπαν πως θα μου έστελναν έναν τεχνικό.
Ωστόσο ο τεχνικός θα πρέπει να έρχεται από τις Βρυξέλες, γιατί δεν έχει φτάσει για να λύσει το πρόβλημα, ψηφίζω και δεν λειτουργεί η κάρτα ή η συσκευή.
Κύριε συνάδελφε, τότε σας προτείνω να καθίσετε κατ' εξαίρεση σε μια άλλη θέση, ίσως να λειτουργεί εκεί η συσκευή.
Παρακαλώ για άλλη μια φορά τις υπηρεσίες να στείλουν έναν τεχνικό.
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0303/2001) του κ. Turchi εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών:
1. σχετικά με την τροποποιημένη πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για τον καθορισμό των απαραιτήτων διατάξεων για την εφαρμογή του πρωτοκόλλου που προσαρτάται στη Συνθήκη της Νίκαιας, όσον αφορά τις χρηματοοικονομικές συνέπειες από τη λήξη της συνθήκης ΕΚΑΧ και το Ταμείο έρευνας για τον άνθρακα και τον χάλυβα (COM(2001) 121 - C5-0165/2001 - 2001/0061(CNS))
2. σχετικά με την τροποποιημένη πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για τον καθορισμό δημοσιονομικών κατευθυντήριων γραμμών πολυετούς διάρκειας για τη διαχείριση των πόρων της "ΕΚΑΧ υπό εκκαθάριση" και, ύστερα από την ολοκλήρωση της εκκαθάρισης, των "Πόρων του ταμείου έρευνας για τον άνθρακα και τον χάλυβα" (COM(2001) 121 - C5-0166/2001 - 2000/0363(CNS))
3. σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής στο Συμβούλιο, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στη Συμβουλευτική Επιτροπή ΕΚΑΧ, στην Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και στην Επιτροπή των Περιφερειών σχετικά με τη λήξη της Συνθήκης ΕΚΑΧ: Χρηματοοικονομικές δραστηριότητες μετά το 2002 (COM(2000) 518 - C5-0204/2001 - 2001/2095(COS)).Πριν από την τελική ψηφοφορία για την πρώτη πρόταση:
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, για τους λόγους που εξέθεσα εχθές και λαμβανομένης υπόψη της έγκρισης από πλευράς σας των νομοθετικών τροπολογιών μου, σας ζητώ να αναβάλετε την ψηφοφορία για τα νομοθετικά ψηφίσματα μέχρι να επαληθευτεί η δυνατότητα συμφωνίας με την Επιτροπή και με το Συμβούλιο, για να αυξηθεί ο ρόλος του Κοινοβουλίου, όπως προβλέπεται από το άρθρο 69, παράγραφος 2 του Κανονισμού μας.
Σας ζητώ επίσης να ψηφίσετε για το μη νομοθετικό ψήφισμα, ούτως ώστε να διευκρινιστούν σαφώς οι πολιτικές θέσεις του Σώματος σε σχέση με αυτό το σημείο.
Σύμφωνα με το άρθρο 69 παράγραφος 2 του Κανονισμού έχω λάβει μία αίτηση για αναβολή της ψηφοφορίας, για την οποία προχωρούμε τώρα σε ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει την αίτηση) Πρόεδρος.
Το θέμα αναπέμπεται προς επανεξέταση στην αρμόδια επιτροπή.
Πριν από την τελική ψηφοφορία για τη δεύτερη πρόταση:
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, επαναλαμβάνω ό,τι είπα προηγουμένως, δηλαδή να μην ψηφίσουμε για το νομοθετικό ψήφισμα και να ψηφίσουμε αντίθετα για το επόμενο, το μη νομοθετικό.
.
Σύμφωνα με το άρθρο 69, παράγραφος 2 του Κανονισμού έχω λάβει μία αίτηση για αναβολή της ψηφοφορίας, για την οποία προχωρούμε τώρα σε ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει την αίτηση) Πρόεδρος.
Το θέμα αναπέμπεται προς επανεξέταση στην αρμόδια επιτροπή.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0297/2001) του κ. Linkohr, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την τροποποιημένη πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για τον καθορισμό τεχνικών κατευθυντήριων γραμμών πολυετούς διάρκειας για το ερευνητικό πρόγραμμα του "Ταμείου έρευνας για τον άνθρακα και τον χάλυβα" (COM(2001) 121 - C5-0167/2001 - 2000/0364(CNS))
Πριν από την ψηφοφορία:
Κύριε Πρόεδρε, λαμβάνοντας υπόψη την απάντηση του Επιτρόπου στη συζήτηση χτες το βράδυ και ειδικότερα την παρατήρηση του συναδέλφου μου κ. Mombaur σχετικά με τη λήξη της Συνθήκης Ανθρακα και Χάλυβα, το πρωτόκολλο που επισυνάπτεται στη Συνθήκη της Νίκαιας και τη νομική αβεβαιότητα που το περιβάλλει τώρα, θα ήθελα να ζητήσω από τον εισηγητή να σχολιάσει αυτό το σημείο.
Θα συμφωνούσε να το παραπέμψουμε στις δικές μας νομικές υπηρεσίες, όπως πρόκειται προφανώς να κάνει η Επιτροπή;
Τον λόγο έχει ο συνάδελφος Linkohr ως εισηγητής.
Κύριε Πρόεδρε, ως εισηγητής δεν μπορώ παρά να συμφωνήσω.
Ειδικά επειδή δεν είμαι νομικός θα με ενδιέφερε να μάθω πώς θα τοποθετηθεί η Επιτροπή εάν η Συνθήκη της Νίκαιας δεν έχει επικυρωθεί μέχρι τη λήξη της Συνθήκης, δεδομένου ότι τότε, σύμφωνα με τον κοινό μου νου, θα προκύψει νομικό κενό και αυτό θα πρέπει να εξεταστεί.
Κατά συνέπεια θέλω να υποστηρίξω αυτό που ζήτησε η κ. Ahern.
Μια και έχω ήδη τον λόγο, θέλω να επισημάνω ότι οι τροπολογίες 1 έως 5 στηρίζονται σε μία παρανόηση.
Δεν έχουν ψηφιστεί στην επιτροπή.
Ως προς το περιεχόμενό τους έχουν συμπεριληφθεί στην έκθεση Turchi - δεν υπάρχει λοιπόν λόγος να ανησυχεί κανείς.
Συνιστώ όμως να μην προβούμε σήμερα σε ψηφοφορία και εφόσον έχω το δικαίωμα να το ζητήσω, ζητώ λοιπόν να μην διεξαχθεί ψηφοφορία.
Θα υποβάλω την πρότασή σας στο Σώμα για να αποφασίσει.
Προχωρούμε σε ψηφοφορία για την πρόταση του συναδέλφου Linkohr, να μην διεξαχθεί ψηφοφορία για τις τροπολογίες 1 έως 5.
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση) Πριν από την τελική ψηφοφορία:
Σε αυτή την περίπτωση παρακαλώ να τεθεί σε ψηφοφορία το νομοθετικό ψήφισμα, ιδίως λόγω των σημείων 8 και 9 για τα οποία ψηφίσαμε μόλις τώρα.
Κατά την άποψή μου είναι αρκετό αν εξετάσουμε το ζήτημα στο πλαίσιο της έκθεσης Turchi.
Ωστόσο, λόγω των σημείων 8 και 9 θεωρώ πραγματικά σημαντικό να διεξαχθεί ψηφοφορία για το ψήφισμα.
Παρακαλώ να ψηφίσετε υπέρ του ψηφίσματος.
.
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΗ ΨΉΦΟΥ - Εκθέσεις Turchi (A5-0303/2001) και Linkohr (A5-0297/2001):
.
(FR) Οι δύο εκθέσεις σχετικά με την εκκαθάριση της Συνθήκης ΕΚΑΧ διαπιστώνουν, μετά λύπης τους, ότι το Συμβούλιο ζητά από το Κοινοβούλιο "να χορηγεί απαλλαγή για το Ταμείο, αν δεν έχει καμία επιρροή στις δραστηριότητές του" .
Πράγματι, το Κοινοβούλιο μπορεί να ψηφίζει ό,τι θέλει, όμως το Συμβούλιο είναι εκείνο που αποφασίζει.
Αυτός είναι σίγουρα ένας τρόπος για να παραδεχτούμε ότι το Κοινοβούλιο χρησιμεύει απλώς για να προσδίδει μια δημοκρατική επίφαση σε αποφάσεις που κατ' ουδένα τρόπο είναι δημοκρατικές.
Οι δύο αυτές εκθέσεις, εξάλλου, επισημαίνουν ότι εγκαταλείπεται η κοινωνική λεγόμενη πτυχή της ΕΚΑΧ, την ώρα ακριβώς που σχεδιάζεται η ένταξη κάποιων χωρών, στις οποίες η Ευρωπαϊκή Ένωση σκοπεύει να επιβάλει αναδιαρθρώσεις όσον αφορά τον τομέα της χαλυβουργίας, ώστε να καταστεί "αποδοτική" , κερδοφόρος δηλαδή για τους πιθανούς δυτικούς επενδυτές.
Παρά αυτή την "κοινωνική πτυχή" της Συνθήκης ΕΚΑΧ, η αναδιάρθρωση στη Δυτική Ευρώπη είχε ως αποτέλεσμα απολύσεις εκατοντάδων χιλιάδων εργαζομένων, τις οποίες ορισμένοι βίωσαν ως τραγωδία.
Ορισμένες περιφέρειες, όπως η Λορένη, έκαναν χρόνια να συνέλθουν από το κλείσιμο των επιχειρήσεων και την κατάργηση θέσεων απασχόλησης.
Φανταζόμαστε σε ποια θέση θα βρεθούν οι εργαζόμενοι στην Πολωνία, την Τσεχική Δημοκρατία ή την Ουγγαρία, στις οποίες δεν θα γίνουν καν προτάσεις όσον αφορά αποζημιώσεις ή πρόωρη συνταξιοδότηση.
Αντί να μεταβάλουμε το υπόλοιπο που θα απομείνει μετά την εκκαθάριση της ΕΚΑΧ σε ταμείο έρευνας, από το οποίο θα επωφεληθεί με τη μία ή με την άλλη μορφή η εργοδοσία, καλά θα κάναμε να αφιερώσουμε στο σύνολό τους τα ποσά που θα προκύψουν κατ' αυτόν τον τρόπο, για να συνεχίσουν να πληρώνονται οι μισθοί των εργαζομένων που ετοιμαζόμαστε να πετάξουμε στο δρόμο, στο πλαίσιο των μελλοντικών αναδιαρθρώσεων.
Επομένως, καταψηφίσαμε τις δύο αυτές εκθέσεις.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 13.24 και συνεχίζεται στις 15.00)
Εξαγωγές όπλων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0309/2001) του κ. Titley, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με τη δεύτερη ετήσια έκθεση, του Συμβουλίου δυνάμει της λειτουργικής διάταξης αριθ.
8 του Κώδικα Συμπεριφοράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τις εξαγωγές όπλων (13177/1/2000 - C5-0111/2001 - 2001/2050(COS)).
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, η 11η Σεπτεμβρίου μας έδειξε ότι ο κόσμος στον οποίο ζούμε είναι πολύ ανασφαλής.
Ανακαλύψαμε ότι η ασφάλεια, η σταθερότητα και η οικονομία του κόσμου είναι πολύ περισσότερο εύθραυστες από ό,τι πιστεύαμε προηγουμένως.
Όπου και αν κοιτάξουμε - την καταστολή της τρομοκρατίας, τη φρίκη των Βαλκανίων, τον εφιάλτη μιας μικρής πόλης στην Ελβετία, την πραγματική αναρχία σε μέρη της Αφρικής - ένα κοινό θέμα εμφανίζεται παντού: ο μεγάλος αριθμός όπλων τα οποία κυκλοφορούν ελεύθερα.
Αυτή είναι μία από τις κύριες αιτίες της αστάθειας στον κόσμο και πρέπει να δράσουμε πριν το παλιρροιακό κύμα των εξοπλισμών μας κατακλύσει όλους.
Ο κώδικας συμπεριφοράς για τις εξαγωγές όπλων ήταν μια σημαντική εξέλιξη για τον έλεγχο αυτού του εμπορίου.
Καθίσταται σαφές από τη δεύτερη ετήσια έκθεση ότι υπάρχει μια γρήγορα αυξανόμενη συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών, τόσο όσον αφορά την εφαρμογή του κώδικα όσο και την επίτευξη μεγαλύτερης αμοιβαίας κατανόησης όσον αφορά την ερμηνεία του κώδικα.
Είναι επίσης σαφές ότι η πολιτική για τις εξαγωγές όπλων σε σχέση με την ασφάλεια εναρμονίζεται όλο και περισσότερο.
Υπάρχει πολύ μεγαλύτερη διαφάνεια στις πολιτικές για τις εξαγωγές όπλων.
Τα περισσότερα κράτη της ΕΕ, εκτός από την Αυστρία, την Ελλάδα και το Λουξεμβούργο, συντάσσουν πλέον τις δικές τους ετήσιες εκθέσεις, αν και με μεγάλες διαφορές στην ποιότητα των πληροφοριών που παρέχονται.
Αξίζει να σημειώσουμε ότι η ΜΚΟ Safer world προβάλλει την ετήσια έκθεση του Ηνωμένου Βασιλείου, που καθιερώθηκε για πρώτη φορά από τον τότε Υπουργό Εξωτερικών, Robin Cook, ως υπόδειγμα για τις άλλες χώρες.
Η επιρροή του κώδικα επεκτείνεται πέρα από την ΕΕ: όλες οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες, ο ΕΟΧ, τα κράτη της ΕΖΕΣ, ο Καναδάς και η Τουρκία προσυπογράφουν πλέον τις αρχές του κώδικα.
Τα κράτη μέλη επιδιώκουν επίσης να εφαρμόσουν τις αρχές αυτές σε ευρύτερα διεθνή φόρα.
Θα ήταν λάθος να υποτιμήσουμε τη σπουδαιότητα όσων έχουν επιτευχθεί ή τη σημαντική αλλαγή νοοτροπίας που λαμβάνει χώρα μεταξύ των κρατών μελών σε αυτό τον τομέα.
Ωστόσο, υπάρχουν τομείς όπου ο κώδικας πρέπει να ενισχυθεί.
Οι αρχές του κώδικα θα υπονομεύονται διαρκώς αν δεν αναληφθεί δράση για τον έλεγχο και την επιβολή της υποχρέωσης άδειας στους πράκτορες όπλων.
Είναι απίστευτο ότι σε πολλές χώρες χρειάζεσαι άδεια για να έχεις στην κατοχή σου ένα πυροβόλο όπλο, αλλά όχι για να εμπορεύεσαι όπλα οποιουδήποτε τύπου.
Ορισμένοι πράκτορες όπλων διατηρούν νόμιμες επιχειρήσεις· πολλοί, ωστόσο, είναι κάτι περισσότερο από εμπόρους θανάτου.
Η δράση στον τομέα αυτό πρέπει να αποτελεί απόλυτη προτεραιότητα.
Ομοίως, ο έλεγχος των δραστηριοτήτων των εταιρειών εξοπλισμών της ΕΕ θα κινδυνέψει από την ανεξέλεγκτη χορήγηση άδειας παραγωγής εκτός ΕΕ.
Χρειαζόμαστε περαιτέρω ένα πιο εναρμονισμένο σύστημα παροχής δεδομένων για την τελική χρήση, την πιστοποίηση και την εφαρμογή.
Οι έλεγχοι των επίσημων εξαγωγών είναι σημαντικοί, αλλά το μεγαλύτερο πρόβλημά μας είναι το παράνομο εμπόριο όπλων.
Χαιρετίζω το έργο των κρατών μελών για τη σύγκληση της Διάσκεψης των Ηνωμένων Εθνών με θέμα το λαθρεμπόριο μικρών όπλων και ελαφρού οπλισμού, υπενθυμίζοντας στο Κοινοβούλιο ότι ο όρος αυτός περιλαμβάνει πράγματα όπως οι μεταφερόμενοι στον ώμο αντιαεροπορικοί πύραυλοι.
Λυπάμαι πάρα πολύ για την στάση των ΗΠΑ σε αυτή τη διάσκεψη και για την επιρροή της ομάδας συμφερόντων της βιομηχανίας όπλων της.
Ελπίζουμε μόνο ότι τα πρόσφατα γεγονότα θα κάνουν τις ΗΠΑ να συλλογιστούν την ανάγκη για παγκόσμιες συνεργασίες προκειμένου να εξαλειφθούν οι αιτίες της ανασφάλειας.
Το παράνομο αυτό εμπόριο πρέπει να παταχθεί σε ολόκληρο τον πλανήτη.
Η μεγαλύτερη διαφάνεια είναι ο θεματοφύλακας της ασφάλειας μας σε αυτόν τον τομέα.
Παρά τις γρήγορες προόδους που έχουν σημειωθεί, θα ήθελα να δω όλες τις χώρες να εκπονούν ετήσιες εκθέσεις για τις εξαγωγές, διαθέσιμες στο κοινό, σε μια κοινά συμφωνημένη μορφή.
Η ετήσια έκθεση του Συμβουλίου πρέπει να είναι περισσότερο λεπτομερής, όπως υποστήριξα στην έκθεσή μου.
Θα ενθαρρύναμε φυσικά το μεγαλύτερο έλεγχο των πολιτικών για τα όπλα από τα κοινοβούλια των κρατών μελών.
Χάρηκα που πέρυσι τα κράτη μέλη συμφώνησαν σχετικά με ένα Κοινό Κατάλογο Πολεμικού Υλικού στον οποίο εφαρμόζεται ο κώδικας.
Χρειαζόμαστε τώρα έναν κοινό κατάλογο μη στρατιωτικού και αστυνομικού εξοπλισμού και είμαι στην ευχάριστη θέση να δεχτώ τις τροπολογίες σχετικά με το θέμα αυτό.
Ο κατάλογος, ωστόσο, πρέπει να είναι καίριος, να παρέχει τη βάση για αποτελεσματική δράση στον τομέα αυτό και να μην είναι μια δήλωση γενικών προθέσεων.
Δεν θα κερδίσουμε τον πόλεμο κατά της τρομοκρατίας - για τον οποίο όλοι συζητάμε επί του παρόντος - αν δεν ελέγξουμε τα όπλα, τα εργαλεία αυτής της φονικής επιχείρησης.
Αυτή είναι η πρόκληση που αντιμετωπίζουμε τώρα και είναι ακόμα πιο σημαντική σήμερα από ό,τι ήταν τέτοιο καιρό πέρυσι όταν συζητούσαμε την πρώτη ετήσια έκθεση.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τον συνάδελφο κ. Titley για την ιδιαίτερα τεκμηριωμένη και εποικοδομητική έκθεσή του.
Οι προσπάθειές του μαζί με τις εποικοδομητικές συμβουλές άλλων συναδέλφων συνέβαλαν ώστε να επιτευχθεί στο Σώμα συναίνεση σχετικά με ένα ιδιαίτερα λεπτό θέμα: τον έλεγχο του εμπορίου όπλων.
Μετά τις επιθέσεις στην Αμερική, αυξάνεται η ανησυχία ότι η τεράστια εξάπλωση των όπλων στον κόσμο οδηγεί σε ασταθείς χώρες, οι οποίες αποτελούν το υπέδαφος της τρομοκρατίας.
Στην έκθεση Titley ορθά παρατηρείται ότι ο κώδικας συμπεριφοράς της ΕΕ του 1998 αποτελεί ένα σημαντικό βήμα προς μία πιο συνεκτική και διαφανή ευρωπαϊκή πολιτική για τις εξαγωγές όπλων.
Παράλληλα, όμως, θα ήθελα να επισημάνω ορισμένες ελλείψεις και κενά, από τα οποία θα αναφέρω πέντε.
Κατά πρώτον, οι ετήσιες εκθέσεις των κρατών μελών δεν είναι εναρμονισμένες.
Ορισμένες χώρες, όπως η Μεγάλη Βρετανία και η Ιρλανδία, διαβιβάζουν μία εξαντλητική περιγραφή των χορηγηθεισών αδειών, καθώς και του αριθμού και της αξίας των εξαχθέντων όπλων.
Αλλες χώρες, όπως η Αυστρία και η Ελλάδα, δεν διαβιβάζουν καμία απολύτως πληροφορία σχετικά με τις χορηγηθείσες άδειες.
Κατ' αυτόν τον τρόπο, είναι φυσικά δύσκολη η αποτελεσματική και πραγματική αξιολόγηση της κατάστασης.
Γι' αυτό, η ετήσια έκθεση πρέπει να πληροί ορισμένους κανόνες.
Για κάθε χορηγηθείσα άδεια πρέπει να δίδεται λεπτομερής περιγραφή του υλικού, του προορισμού και του τελικού χρήστη.
Για τις αρνήσεις χορήγησης αδειών, πρέπει να επεξηγούνται λεπτομερώς οι λόγοι άρνησης.
Κατά δεύτερον, πιστεύω, ακόμη, ότι πρέπει να υπάρχει καλύτερος έλεγχος σχετικά με τον τελικό χρήστη των εξαχθέντων όπλων.
Στην Αφρική, το Τόγκο και η Μπουρκίνα είναι επισήμως οι τελικοί χρήστες όπλων από τη Βουλγαρία, ενώ τα όπλα, στην πραγματικότητα, διαβιβάζονται στη Λιβερία και στους αντάρτες της Σιέρα Λεόνε.
Οι πρεσβείες των κρατών μελών της ΕΕ πρέπει να μπορούν να διαδραματίζουν εντονότερο ελεγκτικό ρόλο επιτόπου.
Πρέπει, επίσης, να προβλεφθούν μέτρα κυρώσεων για τις χώρες διαμετακόμισης που δεν σέβονται το εμπάργκο όπλων.
Τρίτον, κατά τη γνώμη μου, πρέπει να ασκείται καλύτερος έλεγχος στην παραγωγή στρατιωτικού εξοπλισμού στο εξωτερικό από επιχειρήσεις της ΕΕ, στο πλαίσιο εμπορικών συμφωνιών συνεργασίας.
Δεν είναι δυνατόν μία χώρα να αρνείται την άδεια εξαγωγής όπλων και οι παραγωγοί όπλων να παρακάμπτουν αυτήν την απαγόρευση μέσω του εφοδιασμού με εξαρτήματα όπλων, τα οποία συναρμολογούνται επιτόπου.
Μία τέταρτη έλλειψη είναι ότι δεν υφίσταται κανένας απολύτως έλεγχος επί των κατασκευαστών ιδιωτικών όπλων, τα οποία μετά το τέλος του ψυχρού πολέμου αυξάνονται συνεχώς.
Από τα 500 εκατ. ελαφρά όπλα, τα οποία κυκλοφορούν παγκοσμίως, σύμφωνα με τα ΗΕ το 40 με 60% είναι παράνομα.
Μία τελευταία σοβαρή έλλειψη του κώδικα συμπεριφοράς της ΕΕ είναι το γεγονός ότι αυτός δεν είναι νομικά δεσμευτικός.
Επί του παρόντος, υφίσταται μία εθελοντική "συμφωνία κυρίων" .
Δεν είναι δυνατή η επιβολή κυρώσεων σε όποιον παραβιάζει τον κώδικα.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την ελπίδα ο κώδικας συμπεριφοράς της ΕΕ να αποτελέσει τη βάση για έναν παγκόσμιο κώδικα σχετικά με τις εξαγωγές όπλων.
Δεν έχει απολύτως κανένα νόημα να ασκεί η Ευρώπη έλεγχο στο εμπόριο όπλων τη στιγμή που η Κίνα και η Ρωσία εξακολουθούν να εξάγουν όπλα απεριόριστα σε περιοχές κρίσης.
Η διάσκεψη του ΟΗΕ τον Ιούλιο αποτέλεσε, από αυτήν την άποψη, μία χαμένη ευκαιρία και πιστεύω ότι το θέμα αυτό πρέπει να αποτελεί μόνιμο μέρος του διατλαντικού διαλόγου.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, όπως αναμενόταν από αυτόν, ο συνάδελφος κ. Titley συνέταξε μία εξαιρετική έκθεση για τον κώδικα δεοντολογίας σχετικά με τις εξαγωγές όπλων και γι' αυτό του εκφράζω τα συγχαρητήριά μας.
Φυσικά, η έκθεση έχει την απόλυτη υποστήριξη της Ομάδας των Ευρωπαίων Σοσιαλδημοκρατών.
Γι' αυτό, θα επιθυμούσα να περιοριστώ όχι τόσο στα τεχνικά σημεία της έκθεσης, αλλά σε ορισμένες γενικές παρατηρήσεις.
Κατά τη διάρκεια της ψηφοφορίας επί της έκθεσης Titley στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων στις 11 Σεπτεμβρίου, έφθασαν οι πρώτες πληροφορίες για τις φρικτές επιθέσεις στις ΗΠΑ.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αντέδρασε σε αυτές κατάλληλα και με συνέπεια.
Όλα τα διαθέσιμα μέσα τέθηκαν πλήρως σε διαθεσιμότητα από τους πυλώνες.
Θα επιθυμούσα τον ίδιο δυναμισμό και σε άλλους τομείς.
Η ΕΕ το μπορεί, εάν το επιθυμεί.
Όσον αφορά τις εξαγωγές, πρέπει εμείς να ενεργήσουμε βάσει ενός κώδικα δεοντολογίας, ο οποίος περιορίζεται σημαντικά από το άρθρο 296 της Συνθήκης ΕΚ, το οποίο προστατεύει τα εθνικά συμφέροντα ασφάλειας.
Αυτή είναι μία τόσο ευρεία έννοια, ώστε όταν το επιθυμούν τα κράτη μέλη, κατά το μάλλον ή ήττον, μπορούν να πράξουν ό,τι θέλουν.
Εντούτοις, ποτέ δεν μπόρεσα να καταλάβω πραγματικά πού μπορούν να διαφέρουν αυτά τα εθνικά συμφέροντα ασφάλειας από τα συμφέροντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι συμφωνίες για τις εξαγωγές όπλων χαρακτηρίζονται, επιπλέον, από μεγάλο βαθμό ελεύθερης βούλησης, αλλά, για παράδειγμα, και από τη μη συμπερίληψη συμφωνιών για τον τελικό χρήστη των εξαγόμενων όπλων.
Επ' αυτού, απουσιάζει μία προσέγγιση αποτελεσματική και ισχύουσα σε όλη την ΕΕ.
Δεν διατίθενται όλες οι σχετικές πληροφορίες και αυτό παρεμποδίζει τη διαφάνεια της πολιτικής.
Οι ετήσιες εκθέσεις είναι φυσικά θετικές, αλλά οι κοινές δράσεις είναι, φυσικά, καλύτερες.
Στην έκθεση του κ. Titley επισημαίνονται συγκεκριμένα πεδία προσοχής, όπως η αποσταθεροποιητική εξάπλωση των φορητών όπλων.
Αυτό δημιουργεί σε ορισμένα μέρη του κόσμου μεγάλο χάος.
Το εμπόριο αυτών των όπλων προκαλεί το φαινόμενο των παιδιών στρατιωτών.
Η Ομάδα μου επιθυμεί αυτό να αποτελέσει ένα πεδίο προτεραιότητας, σε συνεργασία και με τα υποψήφια κράτη μέλη, τις χώρες του Συμφώνου Σταθερότητας και χώρες όπως η Ουκρανία και η Ρωσία.
Διότι γνωρίζουμε ότι μεγάλο μέρος από τα φορητά όπλα που κυκλοφορούν στον κόσμο προέρχονται από αυτές τις χώρες.
Η ΕΕ πρέπει να διαθέσει όλα τα μέσα, ώστε, από κοινού με αυτές τις χώρες, να αντιμετωπίσει το συχνά εγκληματικό εμπόριο όπλων.
Και σε αυτό τον τομέα, απαιτείται μία νέα διεθνής συμμαχία.
Υπό το φως της 11ης Σεπτεμβρίου έχει μεγάλη σημασία να βελτιώσουμε και τις συμφωνίες για την εξαγωγή των αποκαλούμενων εμπορευμάτων διπλής χρήσης.
Θα επιθυμούσα να γνωρίζω για τις συζητήσεις, οι οποίες, αναμφίβολα, πραγματοποιούνται μυστικά για το θέμα αυτό.
Οι πολίτες επιθυμούν να γνωρίζουν τον τρόπο, με τον οποίο η πολιτική εξαγωγών επιδιώκει να προλάβει τη διάθεση λανθασμένης γνώσης σε λανθασμένα χέρια.
Ας εξετάσουμε τις πληροφορίες για την τρομοκρατία και για τη χρήση όπλων μαζικής καταστροφής.
Και σε αυτό το σημείο, απαιτείται καλύτερη συνεργασία με την Ανατολική Ευρώπη και την Κοινοπολιτεία Ανεξάρτητων Κρατών.
Τι συμβαίνει στον τομέα της εξαγωγής λογισμικού κρυπτογράφησης;
Θα υπάρξουν άραγε νέες σχετικές συμφωνίες;
Αυτό που μπορεί να ζητηθεί, τουλάχιστον από το Συμβούλιο και την Επιτροπή, είναι να διευκρινίσουν τον ρόλο που μπορεί να διαδραματίσει μία καλύτερα οργανωμένη πολιτική εξαγωγών όπλων στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Κατά την άποψή μου, πρέπει να τεθεί εκ νέου υπό συζήτηση το θέμα του άρθρου 296.
Οι εξαγωγές όπλων πρέπει να αποτελέσουν αναπόσπαστο τμήμα της νέας πολιτικής ασφάλειας της ΕΕ.
Μόνο αυτό θα μπορέσει να προσδώσει αποτελεσματικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω πολλά από αυτά που περιέχονται στην έκθεση, ειδικότερα την ανάγκη για διαφάνεια, το θέμα που αφορά την τελική χρήση των όπλων και το παράνομο εμπόριό τους.
Όπως ανέφερε ο κ. Titley, ο έλεγχος των μικρών όπλων είναι σημαντικός.
Είναι ένα μεγάλο πρόβλημα, όπως είδαμε από τα τραγικά γεγονότα στην Ελβετία.
Χρειάζεται ένας μηχανισμός για τον έλεγχο των μη στρατιωτικών αγαθών ασφαλείας και αστυνόμευσης.
Αλλά δεν υποστηρίζω την ιδέα μιας ευρωπαϊκής αμυντικής βιομηχανίας και πρέπει να εξετάσουμε τρόπους για να απαλλαγούμε από την αμυντική βιομηχανία.
Τα πρόσφατα τραγικά γεγονότα στις Ηνωμένες Πολιτείες έδωσαν πραγματικά νέα ώθηση στις βιομηχανίες όπλων.
Θα αναφέρω μία συγκεκριμένη, διότι σχετίζεται με την Ιρλανδία και αυτή είναι η Raytheon.
Η εταιρεία είδε την τιμή της μετοχής της να αυξάνεται αλματωδώς κατά 40% εξαιτίας των γεγονότων της 11ης Σεπτεμβρίου και όσων ακολούθησαν.
Πρέπει να εξετάσουμε το όλο ζήτημα της παραγωγής όπλων εξαρχής.
Ανέφερα την Raytheon διότι είναι ειρωνικό το ότι, παρά την ειρηνευτική διαδικασία στη Βόρειο Ιρλανδία, κάτοχοι του Νόμπελ ειρήνης στάθηκαν σε μια εξέδρα για να υποδεχτούν στο Derry τη Raytheon, μία από τις μεγαλύτερες εταιρείες κατασκευής όπλων σε όλο τον κόσμο.
Είναι τρομακτικό να ενθαρρύνουμε τους κατασκευαστές όπλων, ή εξαρτημάτων τους, να εγκατασταθούν σε ένα τόπο όπου οι άνθρωποι αλληλοσκοτώνονται κάθε μέρα με όπλα, έτσι ώστε τα προϊόντα αυτά να μπορούν στη συνέχεια να μεταφερθούν σε άλλα μέρη του κόσμου και να προκαλέσουν καταστροφή και στερήσεις.
Δεν θέλουμε ειρήνη εδώ και πολέμους σε άλλα μέρη του κόσμου.
Πρέπει να εξετάσουμε τρόπους ολοκληρωτικού τερματισμού του εμπορίου όπλων, ενώ η ιδέα της κυβερνητικής στήριξης σε μια βιομηχανία που είναι υπεύθυνη για το θάνατο και την καταστροφή σε ολόκληρο τον κόσμο είναι απαράδεκτη.
Όσον αφορά τα όπλα βασανιστηρίων, έχουμε εδώ μια κατάσταση όπου τα όπλα στέλνονται σε ορισμένα μέρη του κόσμου με τη σφραγίδα της ΕΕ πάνω τους.
Αυτό είναι εντελώς απαράδεκτο.
Στη χώρα μου, την Ιρλανδία, σημειώθηκε πρόσφατα αύξηση στη βιομηχανία όπλων, κυρίως όσον αφορά εταιρείες κατασκευής όπλων με έδρα στις ΗΠΑ.
Η κατασκευή περιλαμβάνει κυρίως εξαρτήματα, αλλά ανεξαρτήτως του αν αφορά εξαρτήματα ή όπλα τελικής χρήσης, δεν πρέπει να δεχόμαστε την παραγωγή όπλων.
Υπάρχουν πολύ πιο επωφελείς τρόποι για τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης για τον πληθυσμό μιας δεδομένης περιοχής από ό,τι η παραγωγή αντικειμένων που χρησιμοποιούνται για να σκοτώσουν ένα άλλο ανθρώπινο ον.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς η πολιτική μας ομάδα συμφωνεί με την έκθεση του κ. Titley, ο οποίος εκπόνησε ένα εξαίρετο έργο στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής.
Υπάρχουν κάποιες πτυχές με τις οποίες δεν συμφωνούμε, όπως είναι αυτή που αφορά την αμυντική βιομηχανία, αλλά εν γένει η προσπάθεια αυτή για την επίτευξη διαφάνειας και για να διαδραματίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση έναν κρίσιμο ρόλο, πρωταγωνιστικό θα έλεγα, στη διαδικασία παγκόσμιου αφοπλισμού, καθώς επίσης και στην επίτευξη της ειρήνης είναι θετική και για αυτόν τον λόγο θεωρούμε καλή την εν λόγω έκθεση.
Ωστόσο, υπάρχουν πτυχές που θα μπορούσαν να βελτιωθούν, κυρίως ενόψει του ατυχούς συμβάντος της 11ης Σεπτεμβρίου, στιγμή από την οποία η Βόρειος Αμερική προωθεί την πώληση όπλων αδιακρίτως προς εκείνους που πιστεύει ότι είναι πιθανώς φίλοι της στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Πιστεύουμε πως έχει φτάσει η στιγμή να υιοθετήσουμε μια σαφή στάση διαφάνειας αποφεύγοντας αυτήν τη δίκοπη λεπίδα, και για αυτόν τον λόγο καταθέσαμε δια του βουλευτή μας κ. Brie, μια σειρά τροπολογιών που αποσκοπούν ακριβώς στην αποφυγή αυτών των ελαττωμάτων, όπως μπορεί να συμβαίνει όταν πωλούνται όπλα μέσω τρίτων χωρών προς χώρες που παραβιάζουν τις συμφωνίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως είναι για παράδειγμα η Τουρκία ή το Ισραήλ, βομβαρδίζοντας ή κάνοντας επιθέσεις κατά των Παλαιστινίων ή του Πακιστάν, και για αυτόν το λόγο είναι συμφέρον να ελέγχουμε περισσότερο αυτές τις πωλήσεις.
Επίσης θεωρούμε σημαντικό αυτό που είπε ο κ. Titley στην ομιλία του, να συμπεριληφθεί η τρομοκρατία ως στόχος.
Και τέλος, επίσης πιστεύουμε πως προκειμένου να βελτιώσουμε τη διαφάνεια είναι απαραίτητο η ίδια η Επιτροπή να καταρτίσει μια έκθεση που να διασαφηνίζει αυτό το σύνολο πτυχών ούτως ώστε ο ρόλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης να είναι πολύ σημαντικότερος και αποφασιστικότερος για την επίτευξη ενός κόσμου όπου θα υπάρχει ειρήνη και αφοπλισμός.
Κύριε Πρόεδρε, αυτοί που δηλώνουν ότι έχουν αφιερωθεί στην καταστολή της τρομοκρατίας πρέπει να εξαγνιστούν από κάθε υποκρισία και να καταδικάσουν αυτούς που διαπράττουν τις χειρότερες πράξεις αιματοχυσίας με το πρόσχημα ότι μάχονται για την ελευθερία.
Το περασμένο Σαββατοκύριακο στο Δουβλίνο, ο Τζέρυ Ανταμς καυχιόταν ότι η εκστρατεία φρίκης ήταν πράξεις μαχητών της ελευθερίας και όχι πράξεις τρομοκρατών.
Δεν είναι απορίας άξιο το γεγονός ότι την επόμενη ημέρα, η εφημερίδα The Wall Street Journal δημοσίευσε ένα άρθρο σύμφωνα με το οποίο ο Ανταμς και ο Μπιν Λάντεν συνδέονται.
Χρειάζονται πράξεις, όχι μόνο λόγια, για να εξαγνιστούν αυτά τα έθνη στην Ευρώπη, τα οποία όχι μόνο όπλισαν το χέρι, αλλά και προώθησαν τους στόχους των τρομοκρατών και στη συνέχεια αρνήθηκαν να εκδώσουν αυτούς τους εγκληματίες προκειμένου να δικαστούν δεόντως.
Κύριε Πρόεδρε, μέχρι πριν από λίγες εβδομάδες ήταν σχετικά σαφής η διάκριση μεταξύ, αφενός, του συμβατικού εξοπλισμού συμπεριλαμβανομένων των ελαφρών και βαρέων όπλων και, αφετέρου, των όπλων μαζικής καταστροφής, δηλαδή των πυρηνικών, χημικών και βιολογικών όπλων.
Τώρα οι ίδιες οι έννοιες του εξοπλισμού τίθενται σε αμφισβήτηση, όταν ένα πολιτικό αεροπλάνο μπορεί να μετατραπεί σε πύραυλο εφόσον κάποιος το οδηγεί με εντελώς καταστροφικό σκοπό.
Μπορεί να μπούμε στον πειρασμό να υιοθετήσουμε μία στάση σχετικισμού, όσον αφορά τα μέσα, η οποία, ταυτόχρονα, όσον αφορά τις διαδικασίες, θα εγγυάται ασφάλεια.
Αντίθετα, πιστεύω ότι περισσότερο παρά ποτέ παρουσιάζεται η ανάγκη να αποφύγουμε παρεκτροπές που δεν είναι πολιτικά θεμελιωμένες.
Στις στιγμές που διερχόμαστε, φρονώ ότι καθίσταται προφανής η ανάγκη να επιταχύνουμε την οικοδόμηση της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας, που θα διαθέτει κατάλληλα μέσα και θα στηρίζεται σε μία πραγματική κοινή δέσμευση.
Η πολιτική αυτή πρέπει να προχωρήσει βασισμένη στη συνοχή, που σημαίνει επίσης εμπιστοσύνη μεταξύ των κρατών μελών, και στη συνεκτικότητα μεταξύ των προθέσεων που εξαγγέλλονται και στη συγκεκριμένη δράση.
Έχουμε σήμερα εδώ ενώπιόν μας ένα θέμα, τις εξαγωγές όπλων, που ενδείκνυται περισσότερο παρά ποτέ για την εφαρμογή των αρχών αυτών.
Θα ήταν φυσικά καλύτερα να μην χρειάζεται να μιλάμε για όπλα αλλά, δυστυχώς, δεν είναι αυτός ο κόσμος στον οποίο ζούμε.
Ο Κώδικας Συμπεριφοράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με τις εξαγωγές όπλων, που εγκρίθηκε το 1999, αποτελεί βασικό μέσο για τον εξορθολογισμό και τον έλεγχο του θέματος αυτού.
Όσον αφορά τη δεύτερη ετήσια έκθεση του Συμβουλίου, σχετικά με την εφαρμογή αυτού του κώδικα συμπεριφοράς, ο ίδιος ο εισηγητής αναφέρει ως θετική τη μεγαλύτερη διαφάνεια και τη μεγαλύτερη σύγκλιση των πολιτικών εξαγωγών όπλων των κρατών μελών, καθώς επίσης και έγκριση των κοινών αρχών εκ μέρους τρίτων χωρών αλλά, επίσης, υπογραμμίζει την ανάγκη να προχωρήσουμε περισσότερο, παρεμποδίζοντας το παράνομο εμπόριο, ασκώντας μεγαλύτερο έλεγχο στους μεσάζοντες και στον προορισμό του εξοπλισμού.
Θέλω λοιπόν να υποστηρίξω το περιεχόμενο της έκθεσης αυτής, υπογραμμίζοντας για άλλη μία φορά την ανάγκη συνεκτικότητας και συνοχής στο θέμα αυτό.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, είναι φυσικά θετικό το ότι υπάρχει μία έκθεση για το εμπόριο όπλων.
Επίσης, είναι θετικό ότι υφίσταται ένας ευρωπαϊκός κώδικας δεοντολογίας.
Αλλά ελπίζω ότι τα δραματικά γεγονότα που ζήσαμε θα μας δώσουν την ευκαιρία να προχωρήσουμε περαιτέρω.
Για παράδειγμα, καθιστώντας τον κώδικα συμπεριφοράς υποχρεωτικό, όπως ορθά προτείνει στην έκθεσή του ο κ. Titley.
Και για να επέλθει επιτέλους πρόοδος όσον αφορά τον έλεγχο του εμπορίου όπλων.
Επειδή εμείς λέμε ότι είναι μεν θετικός ο έλεγχος του εμπορίου όπλων, αλλά εάν δεν υπάρχει έλεγχος των πιστοποιητικών του τελικού χρήστη, δεν είναι δυνατόν να ελεγχθεί εάν το εμπόριο όπλων είναι νόμιμο ή όχι.
Η χορήγηση αδειών από χώρες της ΕΕ σε τρίτες χώρες αποτελεί επίσης παρόμοιο θέμα.
Τελικά, πρέπει να καταλήξουμε στο να διαθέτουμε αρνητικούς καταλόγους χωρών, στις οποίες με κανένα τρόπο δεν πρέπει να εξάγονται όπλα και αυτό να είναι δυνατόν να ελέγχεται και να επιβάλλονται κυρώσεις.
Κύριε Πρόεδρε, εκτιμώ την επιμέλεια του κ. Titley και αναγνωρίζω τις προσπάθειες που κατέβαλε για να συμπεριλάβει την άποψη της κοινωνίας των πολιτών σχετικά με τις εξαγωγές όπλων.
Υπογραμμίζω ωστόσο ορισμένα όρια: πρώτον, τα ελαφρά όπλα.
Η Διάσκεψη του ΟΗΕ τον Ιούνιο απέτυχε· πιστεύω πως η ΕΕ θα πρέπει να ξαναρχίσει με ένταση την προσπάθεια για τη μείωσή τους.
Όσον αφορά τη διαφάνεια, πιστεύω ότι είναι ακόμα πολύ αποσπασματική και ότι θα ήταν απαραίτητος ο υποχρεωτικός κοινοβουλευτικός έλεγχος των εξαγωγών όπλων.
Δεν γίνεται, έπειτα, καμία αναφορά στη συμφωνία OCCAT, που στην πραγματικότητα είναι ένα παραβάν της βιομηχανικής συνεργασίας, γύρω από το οποίο περιστρέφονται νομοθεσίες σαν την ιταλική, που συνδέουν τη δυνατότητα εξαγωγής όπλων με το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Υπάρχει μετά μια πολιτική ελέγχου των εξαγωγών όπλων που θα πρέπει να σχετίζεται με την ευρωπαϊκή κοινή εξωτερική πολιτική.
Εν ολίγοις, αν και θεωρώ σημαντική την έκθεση Titley, πιστεύω - αυτή είναι η άποψή μου και δεν αποτελεί αντικείμενο της έκθεσης Titley - ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει, αυτές τις τραγικές στιγμές, να θέσει ως στόχο της τον αφοπλισμό και όχι τον επανοπλισμό.
Κύριε Επίτροπε, συγχωρήστε με που απευθύνομαι μόνο σε εσάς, αλλά τα έδρανα του Συμβουλίου είναι άδεια.
Θέλω να δηλώσω ότι βρίσκω πολύ ενδιαφέρουσα την ανακοίνωση του Συμβουλίου και εξίσου σημαντικό αυτόν τον κώδικα συμπεριφοράς, όπως και ότι βρίσκω πολύ εύστοχη την εξελισσόμενη συζήτηση, αν και πρέπει να αναρωτηθούμε σχετικά με την αποτελεσματικότητα όλων αυτών.
Πρέπει να έχουμε το θάρρος να εμβαθύνουμε τη συζήτηση γύρω από ορισμένα άλυτα ακόμη προβλήματα.
Το πρώτο από αυτά, που υπογραμμίστηκε ήδη από όλους τους συναδέλφους, είναι η ανάγκη να μεταφραστεί αυτός ο κώδικας σε νόμο, δηλαδή σε ένα νομικά δεσμευτικό μέσο, δεδομένου ότι σήμερα όλα επαφίενται στην καλή προαίρεση των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εκτός από την επιλογή της παρουσίασης ή μη της ετήσιας έκθεσης, κάτι που όλα τα κράτη μέλη θεώρησαν ότι πρέπει να κάνουν.
Ένα άλλο άλυτο πρόβλημα είναι το πρόβλημα του κοινοτικού συστήματος ελέγχου της τελικής χρήσης, του τελικού παραλήπτη των εξαγόμενων όπλων και της διαμεσολάβησης, η οποία στην αγορά των όπλων, στη διακίνηση - η λέξη διακίνηση είναι ίσως πιο κατάλληλη, πιο χρήσιμη - είναι η πραγματική business.
Είναι σοβαρό που δεν συμβαίνουν όλα αυτά· είναι σοβαρό που δεν υπάρχει αυτή η δυνατότητα ελέγχου, αν σκεφθούμε, για παράδειγμα, ότι στο Αφγανιστάν οι Ταλιμπάν πιθανότατα θα πολεμήσουν με όπλα που έχουν προμηθευτεί από τη Δύση και από ορισμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ένα τελευταίο σημείο: οι υποψήφιες χώρες.
Τι εγγυήσεις θα έχουμε ότι οι υποψήφιες χώρες ξέρουν να σεβαστούν σχολαστικά αυτόν τον κώδικα συμπεριφοράς;
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, σε σχέση με αυτές τις ερωτήσεις υπάρχει ένας μόνο κίνδυνος, που συνίσταται στην υποκρισία μας να ξεχνάμε - όπως υπενθύμισε ένας συνάδελφος - πόσο απέχει μια συμφωνία κυρίων από ένα νόμο.
Τελειώνω, λοιπόν, επαναλαμβάνοντας ότι, μέχρι αυτός ο κώδικας να γίνει νόμος, το φταίξιμο θα είναι δικό μας και η δέουσα αναφορά αυτής της ανακοίνωσης στις αξίες της δημοκρατίας και της προστασίας των ανθρώπινων δικαιωμάτων κινδυνεύει να καταστεί μόνο μια περιττή επίκληση.
Κύριε Πρόεδρε η παρούσα έκθεση για τις εξαγωγές όπλων είναι η πιο κριτική έκθεση που έχει παρουσιάσει ποτέ ο κ. Titley.
Παρόλ' αυτά οφείλουμε να επισημάνουμε ότι τα αιτήματά του δεν είναι πραγματικά εύστοχα ούτε όσον αφορά τον τομέα του κοινοβουλευτικού ελέγχου ούτε όσον αφορά την αρχή της διαφάνειας.
Ως προς τον κοινοβουλευτικό έλεγχο δεν υπάρχει αίτημα που να ζητά τυπικές διατάξεις για τη γνωμοδότηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και αυτό είναι το λιγότερο που θα μπορούσε να ζητήσει προκειμένου να αποκτήσουμε μια κάποια δυνατότητα άσκησης επιρροής.
Όσον αφορά τη διαφάνεια θεωρώ ότι τα πράγματα είναι ακόμα πιο κρίσιμα.
Εδώ ο κ. Titley αναφέρεται στην αρχή της διαφάνειας με τη μορφή μιας σύμβασης πλαισίου.
Γνωρίζουμε ότι η σύμβαση πλαίσιο ανάμεσα σε έξι κράτη μέλη της ΕΕ για την προώθηση της αμυντικής βιομηχανίας καθώς και μιας παγκόσμιας αγοράς για τα προϊόντα της συγκεκριμένης βιομηχανίας είναι ακριβώς η πιο αδιαφανής διαδικασία που έχει υπάρξει ποτέ, μια και ακινητοποιεί ό,τι υπήρχε μέχρι τώρα.
Δηλαδή, δεν θα υπάρχει ούτε κοινοβουλευτικός έλεγχος, ούτε διαβουλεύσεις, ακόμα και για τη σύναψη και την επικύρωση της συγκεκριμένης σύμβασης.
Αυτό πρέπει να αλλάξει.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, είναι αλήθεια ότι η παραγωγή και εμπορία όπλων ακόμη περισσότερο και από τη διακίνηση ναρκωτικών και πετρελαίων, εξασφαλίζει τεράστια υπερκέρδη στο πολυεθνικό, ιδιαίτερα αμερικάνικο κεφάλαιο.
Για την αύξηση του τζίρου και των υπερκερδών προωθείται και με την πρόκληση και υποδαύλιση εντάσεων, πολεμικών συγκρούσεων και αλληλοσφαγής των λαών η παραγωγή και κατανάλωση πάσης φύσεως όπλων και πολεμοφοδίων.
Οι κυβερνώντες συναινούν και συμβάλλουν τα μέγιστα προς την κατεύθυνση αυτή, μια που όπως είναι γνωστό η προμήθεια όπλων έχει τεράστιες μίζες που καταβάλλονται από τις κατασκευαστικές εταιρίες.
Όποιες και αν είναι οι προθέσεις του εισηγητή κ. Titley στις σημερινές συνθήκες γενικής στρατιωτικοποίησης και πολεμοχαρούς παροξυσμού με τη νέα δομή του ΝΑΤΟ, με τη στρατιωτικοποίηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ιδιαίτερα με την ξεδιάντροπη αξιοποίηση του τρομοκρατικού χτυπήματος στις ΗΠΑ, τέτοιου είδους κώδικες, αν δεν αποτελούν στάχτη στα μάτια του κόσμου, είναι ευχολόγιο και υποκρισία.
Κατά τη γνώμη μας, επιβάλλεται αυστηρός έλεγχος, περιορισμός μέχρι και απαγόρευση της κατασκευής των πάσης φύσεως εξοπλισμών και όχι μόνο των εξαγωγών, όπως αναφέρεται στην έκθεση.
Τελικά όμως αυτό είναι υπόθεση του λαϊκού κινήματος, του κινήματος ειρήνης σε παγκόσμια και εθνική κλίμακα, που όπως βλέπουμε το τελευταίο διάστημα αναπτύσσεται.
Και ευτυχώς!
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Titley για άλλη μία εξαίρετη και χαρακτηριστικά ευφυή έκθεση, την οποία διαβάσαμε με πολύ μεγάλο ενδιαφέρον.
Όπως κατέδειξαν η έκθεση και η ομιλία του, το ζήτημα των εξαγωγών όπλων είναι φοβερά πολύπλοκο και απαιτείται η στενή συνεργασία όλων προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι πολλές διαφορετικές πτυχές του.
Ακούστηκαν ορισμένες καλές αγορεύσεις κατά τη συζήτηση, ορισμένες από τις οποίες αναφέρθηκαν στη σημασία των τρομερών γεγονότων της 11ης Σεπτεμβρίου και των επακόλουθών τους.
Θα ήθελα να απαντήσω σε αυτά που είπε ο κ. Paisley.
Καθώς δεν βρίσκεται στη θέση του, μπορεί οι παρατηρήσεις μου να μεταφερθούν σε αυτόν πάνω σε φτερά αγγέλου.
Συμφωνώ με την παρατήρησή του περί σαφήνειας του όρου.
Είναι ένα παρά πολύ σημαντικό σημείο που πρέπει να ξεκαθαρίσουμε.
Ορισμένοι από εμάς, από την Ισπανία ή το Ηνωμένο Βασίλειο έχουν προσωπική εμπειρία από αυτό· κάποιοι από εμάς έχουν φίλους που δολοφονήθηκαν από τρομοκράτες.
Δεν υπάρχει καλός τρομοκράτης.
Δεν υπάρχει διάκριση μεταξύ καλής και κακής τρομοκρατίας.
Τι είναι ο τρομοκράτης;
Ο τρομοκράτης είναι ένας άνδρας ή μια γυναίκα ή, αλίμονο, ένα εξαπατημένο παιδί που ξεκινά το πρωί με σκοπό να δολοφονήσει αθώους άνδρες, γυναίκες και παιδιά για να υποστηρίξει μια πολιτική άποψη - η προπαγάνδα των έργων.
Αυτό δεν δικαιολογείται.
Δεν δικαιολογείται ποτέ.
Δεν υπάρχουν ποτέ ελαφρυντικές περιστάσεις, όπως δεν υπάρχουν ποτέ ελαφρυντικά για τις εξωδικαστικές δολοφονίες που διαπράττει ένα κράτος.
Έτσι ελπίζω πως όταν αρχίσουμε να μιλάμε για ορισμούς θα θυμόμαστε τι είναι πραγματικά η τρομοκρατία.
Θα έχουμε απόψεις για τις πολιτικές ρίζες της τρομοκρατίας.
Θα έχουμε ισχυρές απόψεις για τη σημασία που έχει η προσπάθεια εξεύρεσης πολιτικών λύσεων για ορισμένα προβλήματα.
Ωστόσο, ελπίζω ότι δεν θα βρισκόμαστε σε σύγχυση ως προς το τι συνιστά τρομοκρατική πράξη.
Κατά τη διάρκεια της συζήτησης για την περσινή έκθεση, δήλωσα ότι η τελική ευθύνη για τις εξαγωγές όπλων ανήκει στις εθνικές κυβερνήσεις.
Ωστόσο, είναι επίσης σαφές ότι ορισμένες πτυχές του εμπορίου όπλων υπάγονται στο πεδίο της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας, με την οποία συνδέεται πλήρως η Επιτροπή.
Η Επιτροπή καταβάλλει κάθε δυνατή προσπάθεια για να προχωρήσει στην υλοποίηση των συστάσεων εκείνων που εμπίπτουν στην κοινοτική αρμοδιότητα και είμαστε διατεθειμένοι να συνεργαστούμε με τα κράτη μέλη όπου ενέχονται κοινές ευθύνες, για παράδειγμα όταν μιλάμε για τα αγαθά διπλής χρήσης.
Όπως γνωρίζει ήδη το Κοινοβούλιο, οι συνδεδεμένες χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, η Κύπρος, η Τουρκία, η Μάλτα και οι εταίροι μας του ΕΟΧ/ΕΖΕΣ έχουν εκδώσει δηλώσεις με τις οποίες ευθυγραμμίζονται με τα κριτήρια και τις αρχές που περιέχονται στον Κώδικα Συμπεριφοράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τις εξαγωγές όπλων.
Η Ένωση συνεχίζει να βοηθά τις υποψήφιες χώρες στις προσπάθειες τους να εναρμονίσουν πλήρως τη νομοθεσία και τη διοίκησή τους με τις διατάξεις του κώδικα.
Επιπλέον, η Ευρωπαϊκή Ένωση εξακολουθεί να προτρέπει τους κύριους εξαγωγείς όπλων σε παγκόσμιο επίπεδο να προσυπογράψουν τις αρχές και τα κριτήρια του κώδικά μας.
Θα βλέπαμε πολύ ευνοϊκά την ιδέα της κατάρτισης ενός διεθνούς κώδικα συμπεριφοράς για τις συναλλαγές που αφορούν όπλα, υπό την προϋπόθεση ότι θα βασίζεται στις ίδιες αρχές με τον κώδικα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Επιτροπή υποστηρίζει θερμά την έκκληση του αξιότιμου βουλευτή για την καθιέρωση κοινών κανόνων ελέγχου του νόμιμου εμπορίου μικρών όπλων και ελαφρού οπλισμού εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς και για αποτελεσματικούς ελέγχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης έτσι ώστε να καταπολεμηθεί και να εξαλειφθεί το παράνομο εμπόριο των όπλων αυτών.
Από αυτή την άποψη, χαιρετίζουμε τη συμφωνία που επετεύχθη στη Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για το παράνομο εμπόριο μικρών όπλων και ελαφρού οπλισμού, τον Ιούλιο 2001.
Αν και το τελικό κείμενο υπολείπεται κατά πολύ από τις αρχικές προσδοκίες της Ένωσης, σηματοδοτεί ένα σημαντικό βήμα προόδου.
Αποτελεί έναν ευαίσθητο συμβιβασμό που επετεύχθη μετά από σκληρό αγώνα και δεν θα μπορούσε να επιτευχθεί πριν από δύο χρόνια.
Αν όλα τα εμπλεκόμενα μέρη υιοθετούσαν μια πιο θετική στάση, η συμφωνία θα καθίστατο ένα πιο αποτελεσματικό εργαλείο για την αντιμετώπιση των ανησυχιών όλων των συμμετεχόντων στο μέλλον.
Για πρώτη φορά, η διεθνής κοινότητα καθόρισε ορισμένες αρχές για εθνικά και διεθνή μέτρα που μπορούν να περιορίσουν το παράνομο εμπόριο μικρών όπλων.
Έχουν στόχο την καθιέρωση αξιόπιστων ελέγχων στην παραγωγή, στις εξαγωγές και τη διαμετακόμιση όπλων· τη θέση αξιόπιστης σήμανσης στα όπλα έτσι ώστε να ανιχνεύεται ευκολότερα η προέλευσή τους· την ποινικοποίηση της παραγωγής και του εμπορίου χωρίς άδεια· τη ρύθμιση των δραστηριοτήτων των πρακτόρων· και την καταστροφή των συσσωρευμένων αποθεμάτων κατασχεμένων όπλων κάθε είδους.
Μια νέα διάσκεψη θα οργανωθεί ως το 2006 το αργότερο - υποψιάζομαι ότι τα πρόσφατα γεγονότα ενδέχεται να μεταθέσουν νωρίτερα αυτή την ημερομηνία - και στην ενδιάμεση περίοδο η πρόοδος που έχει σημειωθεί για τη μετατροπή των στόχων των συμπερασμάτων σε συγκεκριμένα αποτελέσματα θα εξετάζεται σε συναντήσεις που θα πραγματοποιούνται ανά διετία.
Θα εργαστούμε σκληρά με τα κράτη μέλη για να διασφαλίσουμε μια δυναμική και φιλόδοξη συνέχεια.
Η δέσμευση της Ευρωπαϊκής Ένωσης για συγκεκριμένη δράση στον τομέα των μικρών όπλων μεταφράζεται σε ένα αριθμό σχεδίων που είναι επί του παρόντος σε εξέλιξη ή εξετάζονται σε διάφορα μέρη του κόσμου.
Στην Καμπότζη, η Ευρωπαϊκή Ένωση παρέχει τεχνική, διοικητική και οικονομική στήριξη στην κυβέρνηση και σε επιλεγμένες ΜΚΟ για δράσεις που αποσκοπούν στη συλλογή, τον έλεγχο και την καταστροφή όπλων.
Υποστηρίζουμε επίσης την επιχείρηση Rachel, ένα κοινό σχέδιο Νότιας Αφρικής-Μοζαμβίκης, για τη συλλογή και καταστροφή όπλων που έχουν απομείνει από τον εμφύλιο πόλεμο.
Παρέχουμε εξοπλισμό στις αστυνομικές δυνάμεις της Οσσετίας και της Γεωργίας στο πλαίσιο ενός προγράμματος που συνίσταται στην εθελοντική παράδοση και την επακόλουθη καταστροφή μικρών όπλων στην περιοχή.
Υποστηρίζουμε επίσης το Περιφερειακό Κέντρο των Ηνωμένων Εθνών για την Ειρήνη, τον Αφοπλισμό και την Ανάπτυξη στη Λίμα, το οποίο εργάζεται για την προώθηση του ελέγχου των μικρών όπλων στη Λατινική Αμερική και την Καραϊβική.
Εξετάζουμε επίσης περαιτέρω σχέδια στα Βαλκάνια, την Αφρική και το Νότιο Ειρηνικό.
Κατά τη διάρκεια των τελευταίων μηνών, οι υπηρεσίες της Επιτροπή άρχισαν να επεξεργάζονται κοινοτική νομοθεσία σχετικά με ορισμένα μη στρατιωτικά είδη όπως είναι τα εργαλεία βασανιστηρίων, τα οποία, κατά την άποψή μας, θα έπρεπε να εμπίπτουν στις διατάξεις του κώδικα.
Το έργο κοντεύει τώρα να ολοκληρωθεί και η Επιτροπή σκοπεύει να υποβάλει σύντομα πρόταση στο Συμβούλιο.
Αυτό σηματοδοτεί ένα πρώτο βήμα προς την αντιμετώπιση του προβλήματος.
Η κατάρτιση ενός πιο εκτεταμένου καταλόγου, ο οποίος ίσως να περιλαμβάνει είδη που έχουν επίσης μη στρατιωτικές χρήσεις - εργαλεία εσωτερικής καταστολής όπως ο εξοπλισμός ελέγχου εξεγέρσεων, για παράδειγμα - θα απαιτήσει τη δέσμευση σημαντικών επιπλέον πόρων.
Αν πρόκειται να αναλάβουμε ένα τέτοιου είδους έργο - το οποίο περιλαμβάνει τον προσδιορισμό της πιθανής τελικής χρήσης των αντικειμένων και, ίσως, την ταυτότητα του τελικού χρήστη - τότε θα χρειαστούμε περισσότερους πόρους.
Ωστόσο, θα δώσουμε φυσικά ιδιαίτερη προσοχή σε ό,τι έχει να πει το Κοινοβούλιο επί του θέματος.
Η πρόοδος στον τομέα αυτό προϋποθέτει την προθυμία των κρατών μελών και του Κοινοβουλίου να διαθέσουν πρόσθετους πόρους για αυτούς τους σκοπούς.
Έτσι, επαναλαμβάνω την ευγνωμοσύνη μας στον αξιότιμο βουλευτή, κ. Titley, για τη σημαντική έκθεση.
Ελπίζω ότι χρόνο με το χρόνο, μπορούμε να συνεχίσουμε να ανταποκρινόμαστε εποικοδομητικά σε όσα έχει να πει.
Όποιος κοιτάξει τη βία σε όλο τον κόσμο, τη βία που συνδέεται συχνά με την κατάρρευση κρατών, από τη Σομαλία ως το Σουδάν, τη Σιέρα Λεόνε, το Αφγανιστάν· όποιος κοιτάξει την κατάσταση που έχει δημιουργηθεί από την κατάρρευση κρατών γνωρίζει σε ποιο βαθμό ευθύνεται το εμπόριο και τα μικρά όπλα για τη συνέχιση της βίας και για την όλο και πιο θανατηφόρα βία.
Έτσι, η έκθεση αυτή είναι σημαντική και ελπίζω ότι μπορούμε να ανταποκριθούμε σε αυτή κατά τους ερχόμενους μήνες και χρόνια με πρόσφορη εποικοδομητική συμπεριφορά.
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε κύριε Christopher Patten.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Πολιτική και ανθρωπιστική κατάσταση στο Αφγανιστάν
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση της Επιτροπής σχετικά με την πολιτική και την ανθρωπιστική κατάσταση στο Αφγανιστάν.
Δίνω αμέσως το λόγο στον Επίτροπο κ. Patten.
.
(ΕΝ) Θα ήθελα να ξεκινήσω εγώ τη συμβολή της Επιτροπής και ύστερα, στο τέλος της συζήτησης, να ζητήσω από τον Επίτροπο Nielson να πει κάτι για την ανθρωπιστική κατάσταση στην οποία έχει αναμιχθεί ενεργά λόγω της αρμοδιότητας του για το ECHO.
Το ότι πρέπει να φύγω πριν από το τέλος της συζήτησης δεν οφείλεται στην έλλειψη εκτίμησης της σπουδαιότητας αυτών που συζητάμε - πιστεύω ότι το θέμα αυτό πρόκειται να κυριαρχήσει τη διεθνή ατζέντα κατά τους επόμενους λίγους μήνες - αλλά στο ότι πρέπει να παρευρεθώ σε μια σημαντική συνάντηση πριν από τη συνάντηση κορυφής ΕΕ-Ρωσίας με τον Αντιπρόεδρο της κυβέρνησης της Ρωσικής Ομοσπονδίας προκειμένου να συζητήσουμε τις λεπτομέρειες για την έναρξη των συνομιλιών σχετικά με ένα κοινό ευρωπαϊκό οικονομικό χώρο.
Θα προσπαθήσουμε να συμφωνήσουμε τους όρους αναφοράς των εργασιών μας σήμερα το βράδυ, πριν από τη συνάντησή μας με τον Πρόεδρο Πούτιν αύριο.
Θα υπάρξουν και άλλες αναφορές για την επίσκεψη της Τρόικα στην οποία συμμετείχα την περασμένη εβδομάδα με τον Υπουργό Εξωτερικών του Βελγίου, ο οποίος ασκεί την Προεδρία, και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ισπανίας - της επόμενης Προεδρίας.
Η επίσκεψη αυτή κατέδειξε την προσήλωσή μας στα θέματα που συζητάμε.
Με το φίλο και συνάδελφό μου κ. Σολάνα επισκεφθήκαμε το Πακιστάν, το Ιράν, τη Σαουδική Αραβία, την Αίγυπτο και τη Συρία, όλα αυτά μέσα σε τεσσερισήμισι άυπνες ημέρες και νύχτες γεμάτες δράση.
Θα ήθελα απλώς να πω δυο τρία λόγια σχετικά με την επίσκεψη και να κάνω δύο τρεις επισημάνσεις σχετικά με την πολιτική κατάσταση στο Αφγανιστάν, αφήνοντας στον Επίτροπο Nielson τα άκρως σημαντικά ανθρωπιστικά ζητήματα.
Στη συνέχεια, θα ήθελα να πω δυο λέξεις σχετικά με μια πρόταση κανονισμού που ενέκρινε σήμερα η Επιτροπή.
Ο κύριος σκοπός της επίσκεψης της Τρόικα έχει τρεις πτυχές.
Πρώτα από όλα, θέλαμε να καταστήσουμε σαφές στις ισλαμικές χώρες που επισκεφτήκαμε ότι η εκστρατεία κατά της τρομοκρατίας δεν είναι μια εκστρατεία της Δύσης κατά του Ισλάμ.
Δεν είναι μια εκστρατεία της Ευρώπης και της Βόρειας Αμερικής κατά των φτωχότερων χωρών του κόσμου.
Είναι μια εκστρατεία έντιμων κυβερνήσεων σε όλο τον κόσμο κατά αυτών που προσπαθούν να υποστηρίξουν τις πολιτικές απόψεις τους μέσω των φόνων και του μακελειού.
Είναι ένας αγώνας, κατά την εκτίμησή μου, μεταξύ εκείνων οι οποίοι τάσσονται υπέρ του πολιτισμού και προέρχονται από διαφορετικές θρησκευτικές βάσεις και εκείνων οι οποίοι αντιπροσωπεύουν τις δυνάμεις που ήταν πάντοτε αντίθετες με τις πολιτισμένες αξίες.
Αυτό το καταστήσαμε σαφές σε κάθε χώρα που επισκεφθήκαμε.
Για μένα, είναι πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι, αν πρόκειται να καταστήσουμε σαφές σε ολόκληρο τον κόσμο ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα έχουν καθολική ισχύ, συμπεριλαμβανομένου του δικαιώματος να μην δολοφονείται κανείς από τρομοκράτες - αν θέλουμε να το καταδείξουμε επιτυχώς σε ολόκληρο τον κόσμο - είναι πολύ σημαντικό να μην δώσουμε την εντύπωση ότι έχουμε το μονοπώλιο της αρετής, ότι εμείς στην Ευρώπη είμαστε τέλειοι όταν γίνεται λόγος για τα θέματα αυτά.
Είναι επίσης εξαιρετικά σημαντικό για μας να μην παραδεχτούμε ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα έχουν διαφορετική βαρύτητα ανάλογα με την ήπειρο στην οποία βρίσκεται κανείς.
Νιώθεις ακριβώς το ίδιο όταν βασανίζεσαι, σε όποια χώρα και αν βρίσκεσαι.
Είναι ακριβώς το ίδιο το να είσαι δημοσιογράφος ή εκδότης και να φυλακιστείς επειδή διαφωνείς με την κυβέρνηση, σε όποια χώρα και αν βρίσκεσαι.
Τα δικαιώματα αυτού του είδους έχουν καθολική ισχύ.
Μου φαίνεται ότι αποδυναμώνουμε την ακεραιότητα του επιχειρήματός μας αν δώσουμε την εντύπωση ότι οι καθ' οιονδήποτε τρόπο διαφορετικοί πολιτισμοί έχουν θεμελιακά διαφορετικές προσεγγίσεις στα ανθρώπινα δικαιώματα.
Το δεύτερο σημείο που προσπαθούμε να καταστήσουμε σαφές είναι ότι από τα τρομερά γεγονότα, από τις φρικαλεότητες της 11ης Σεπτεμβρίου, πρέπει να ελπίζουμε ότι είναι δυνατόν να προκύψει κάτι καλό.
Οι αντιξοότητες δίνουν ορισμένες φορές το έναυσμα για να είναι κανείς εποικοδομητικός, θετικός και να οικοδομήσει καλύτερα το μέλλον.
Κάτι που είπαμε στο Πακιστάν, το Ιράν και αλλού είναι ότι έχουμε μια καλή ευκαιρία τώρα - λαμβανομένων υπόψη των απαίσιων πραγμάτων που συνέβησαν - να ανοίξουμε κάποιες πόρτες και παράθυρα που ήταν κλειστά εδώ και πολύ καιρό.
Τρίτον, το θεωρούμε στερεότυπο, μια κοινοτοπία που λέγεται όταν οι άνθρωποι μιλάνε για την 11η Σεπτεμβρίου - όπως και για την πτώση του Τείχους του Βερολίνου - τίποτα δεν θα είναι ξανά το ίδιο.
Όμως είναι όντως αλήθεια.
Τίποτα δεν θα είναι ξανά ακριβώς το ίδιο.
Ένας τρόπος με τον οποίο πρέπει να διασφαλίσουμε ότι τίποτα δεν θα είναι το ίδιο ξανά είναι να προσπαθήσουμε να εξασφαλίσουμε αυτή τη φορά ότι η πολυμέρεια, η διεθνής συνεργασία θα λειτουργήσουν πολύ πιο αποτελεσματικά μετά από τα τρομερά γεγονότα από ο,τι συνέβη ίσως από τη δεκαετία του 1940 μέχρι σήμερα.
Αυτή είναι η πρόκληση για μας: να διασφαλίσουμε ότι όταν συζητάμε για συμβάσεις κατά της τρομοκρατίας στα Ηνωμένα Έθνη, όλοι θα τις υπογράφουν και όλοι θα τις εφαρμόζουν.
Αυτού του είδους τις πρακτικές προκλήσεις πρόκειται να αντιμετωπίσουμε επί εβδομάδες και μήνες και χρόνια στο μέλλον όταν τα γεγονότα αυτά δεν θα βρίσκονται πλέον στα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων.
Αυτά ήταν τρία σημεία που εμείς - η μοναδική τετραμελής τρόικα που υπάρχει - τονίζαμε επίμονα σε καθεμία από τις στάσεις μας.
Όσον αφορά την πολιτική κατάσταση στο Αφγανιστάν, την οποία μπορέσαμε να συζητήσουμε τόσο στο Πακιστάν όσο και στο Ιράν, υπήρξαν φυσικά διαφορετικές απόψεις επί του θέματος.
Στο Ιράν, για παράδειγμα, υπάρχουν πολύ ισχυρές απόψεις σχετικά με τους Ταλιμπάν.
Αυτό δεν είναι περίεργο δεδομένου του αριθμού των ιρανών διπλωματών που είχαν δολοφονηθεί πριν τρία περίπου χρόνια στο Αφγανιστάν από τους Ταλιμπάν.
Υπάρχει μια γενική παραδοχή ότι η πολιτική κατάσταση στο Αφγανιστάν παραμένει εξαιρετικά ρευστή.
Υπάρχουν πληροφορίες από γειτονικές χώρες ότι οι Ταλιμπάν βρίσκονται σε τελική παρακμή.
Υπάρχουν επίσης πληροφορίες που μιλάνε για ορισμένες στρατιωτικές επιτυχίες των Ταλιμπάν και για την επιστροφή σε κάτι που εκλαμβάνεται ως ένα είδος σκληρής ομαλότητας στην Καμπούλ.
Οι Ταλιμπάν εξακολουθούν να μην δείχνουν κανένα αληθινό σημάδι ότι είναι έτοιμοι να παραδώσουν τον Οσάμα Μπιν Λάντεν ή να τον πιέσουν να εγκαταλείψει με τη θέλησή του τη χώρα.
Η αντιπολίτευση της Βόρειας Συμμαχίας δήλωσε ότι είναι έτοιμη και πρόθυμη να βοηθήσει τις Ηνωμένες Πολιτείες και τις διεθνείς προσπάθειες του συνασπισμού κατά της τρομοκρατίας.
Μετά από το θάνατο του ταγματάρχη Μασούντ στις 8 Σεπτεμβρίου - και γνωρίζω ότι είχε πραγματοποιήσει μια σημαντική επίσκεψη στο Κοινοβούλιο πριν από λίγο καιρό - υπάρχει μεγαλύτερη αβεβαιότητα ως προς τη συνοχή αυτής της συμμαχίας.
Το βέβαιο είναι ότι μια εξολοκλήρου στρατιωτική λύση δεν είναι δυνατή στο Αφγανιστάν.
Τόσο στο Πακιστάν όσο και στο Ιράν, όπου όπως είπα υπάρχουν πολύ διαφορετικές απόψεις σχετικά με την κατάσταση στο Αφγανιστάν, υπήρξε συμφωνία ότι μόνο μια κυβέρνηση ευρείας βάσης αποτελούμενη από εκπροσώπους όλων των παρατάξεων και όλων των εθνοτικών ομάδων στη χώρα, η οποία θα λαμβάνει υπόψη τις ανησυχίες των γειτονικών χωρών σχετικά με την ασφάλεια, μπορεί να ξεκινήσει τη διαδικασία για την αποκατάσταση της ομαλότητας στο Αφγανιστάν και να προετοιμάσει το έδαφος για την ανοικοδόμηση.
Ο τρόπος για να γίνει αυτό μπορεί να είναι μέσω του μηχανισμού της Loya Jirga ή της Μεγάλης Εθνοσυνέλευσης.
Ο αφγανικός λαός είναι αυτός που θα πρέπει να αποφασίσει τι είδους διαδικασία της Loya Jirga επιθυμεί και τι ρόλο μπορούν να διαδραματίσουν τα διάφορα πολιτικά πρόσωπα σε μια τέτοια εξέλιξη.
Επαναλαμβάνω ότι υπάρχει μια κοινή αντίληψη ως προς το ποιο πρέπει να είναι το αποτέλεσμα: μια κυβέρνηση ευρείας βάσης.
Το πώς θα καταλήξουμε σε αυτή την ευρείας βάσης κυβέρνηση είναι ασύγκριτα δυσκολότερο να βρεθεί, αλλά υπάρχει επίσης μια κοινή αντίληψη ότι ο έξω κόσμος - ακόμα και με τη μορφή των Ηνωμένων Εθνών - δεν μπορεί να επιβάλει πολιτική διευθέτηση στο Αφγανιστάν.
Μπορούμε και πρέπει να στοχεύουμε στη διευκόλυνση της πολιτικής διευθέτησης και μετά από αυτό να μην εξαφανιστούμε.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι μια καλύτερη κυβέρνηση που θα προκύψει από αυτή τη δυστυχισμένη, πικραμένη χώρα θα μπορεί να βασιστεί στη μακροπρόθεσμη στήριξη της διεθνούς κοινότητας για να ανασυγκροτηθεί μέσα από τα ερείπια της μεσαιωνικής αγριότητας που έχει πλήξει το Αφγανιστάν τα τελευταία λίγα χρόνια.
Θα ήθελα να θίξω ένα άλλο σημείο.
Εγκρίναμε σήμερα στην Επιτροπή ένα σχέδιο κανονισμού σχετικά με ειδικά μέτρα κατά ορισμένων προσώπων και οντοτήτων με σκοπό την καταστολή της διεθνούς τρομοκρατίας.
Το σχέδιο πρότασης περιλαμβάνει όλα αυτά τα άτομα και τους οργανισμούς που ενδεχομένως συνδέονται με την επίθεση της 11ης Σεπτεμβρίου και καλύπτονται από το αμερικανικό προεδρικό διάταγμα που εξέδωσε ο Πρόεδρος Μπους την περασμένη εβδομάδα.
Παίρνει όμως τη μορφή ενός κανονισμού πλαίσιο που θα μπορούσε να χρησιμεύσει ως μέσο για μια ευρύτερη εκστρατεία κατά της χρηματοδότησης των τρομοκρατών.
Ο κανονισμός αυτός, που προτείνεται βάσει του άρθρου 308, είναι πολύ επείγων για λόγους που είμαι σίγουρος ότι δεν χρειάζεται να εκθέσω στο Κοινοβούλιο.
Υπό αυτές τις συνθήκες, θα ήμασταν εξαιρετικά ευγνώμονες αν το Κοινοβούλιο μπορούσε να εξετάσει το ενδεχόμενο χρησιμοποίησης της διαδικασίας επείγοντος, αν είναι δυνατόν να ολοκληρωθεί η διαδικασία διαβούλευσης κατά τη διάρκεια της περιόδου συνόδου αυτής της εβδομάδας.
Θα μπορούσαμε στην συνέχεια να υποβάλουμε το σχέδιο κανονισμού στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων την επόμενη Δευτέρα.
Γνωρίζω ότι ο Πρόεδρος της Επιτροπής θα σας γράψει σχετικά με αυτό, κυρία Πρόεδρε.
Κατανοούμε τις δυσκολίες.
Δεν θέλουμε με κανένα τρόπο να περιστείλουμε την εξέταση αυτού του σημαντικού μέτρου· αλλά αν μπορούσε να γίνει πολύ γρήγορα, θα εξέπεμπε τα κατάλληλα μηνύματα.
Θα ήταν μια ευκαιρία να δείξουμε ότι σε εξαιρετικές συνθήκες, τα κοινοτικά θεσμικά όργανα μπορούν να δράσουν με πραγματική ταχύτητα.
Με αυτόν τον τρόπο, όχι μόνο θα επιδεικνύαμε την ισχυρή μας αποφασιστικότητα να σταθούμε στο ύψος των προκλήσεων που παρουσιάστηκαν μετά την επίθεση της 11ης Σεπτεμβρίου, αλλά θα δείχναμε ότι τα θεσμικά όργανα της ΕΕ είναι ικανά να ανταποκριθούν σε καταστάσεις κρίσης.
Θα ολοκληρώσω τις παρατηρήσεις μου με αυτό το σημείο.
Μέχρι στιγμής, στις προτάσεις που κατατέθηκαν από το φίλο και συνάδελφό μου, κ. Vitorino, πριν από δύο εβδομάδες, δείξαμε ότι παρόλο που είμαστε ορισμένες φορές ο στόχος ανεκδότων για την έλλειψη ταχύτητας στις αντιδράσεις μας, όταν πραγματικά χρειαστεί είμαστε σε θέση να αντιδράσουμε πολύ γρήγορα και περιεκτικά και είμαστε σε θέση να δείξουμε στην πράξη τι πρέπει να σημαίνει η πολυμέρεια.
Αν υπάρχει κάποιος οργανισμός στον κόσμο, αν υπάρχει κάποια ομάδα χωρών στον κόσμο που μπορεί να επιδείξει τα οφέλη της πολυμέρειας, του να επιχειρηματολογεί κανείς για τις ποσοστώσεις των αλιευμάτων ή τον προϋπολογισμό, αντί να αλληλοσκοτώνεται, τότε αυτή είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό μου φαίνεται ότι μας δίνει μια ιδιαίτερη ευθύνη για να διαδραματίσουμε ηγετικό ρόλο τις ερχόμενες εβδομάδες και μήνες και ελπίζω ότι θα είμαστε σε θέση να το πράξουμε με αυτόν τον κανονισμό αυτή την εβδομάδα.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, όπως είπε ο κ. Patten, με τέσσερις αεροναυπηγικές ομάδες που κατευθύνονται προς τη Θάλασσα του Ομάν και τον Περσικό Κόλπο, το λιγότερο που μπορούμε να πούμε για την κατάσταση στο Αφγανιστάν είναι ότι είναι αβέβαιη.
Έως και ο ίδιος ο πρόεδρος του Πακιστάν, μιας χώρας όπου τις τελευταίες ημέρες έγιναν τεράστιες διαδηλώσεις υποστήριξης του καθεστώτος των Ταλιμπάν, είπε με μεγάλη σαφήνεια πως το καθεστώς των Ταλιμπάν πλησιάζει στο τέλος του.
Είναι σαφές ότι η προσφορά ανοίγματος της κυβέρνησης τριών επαρχιών του Αφγανιστάν και ο μεγάλος αριθμός ατόμων που φεύγουν από τη χώρα για να μην κινητοποιηθούν ενάντια σε μια πιθανή παρέμβαση της διεθνούς συμμαχίας εκφράζουν με σαφήνεια αυτήν την κατάσταση.
Αν σε αυτό προσθέσουμε την απόφαση που ελήφθη εχθές στη Ρώμη για τη δημιουργία ενός Ανώτατου Συμβουλίου Εθνικής Ενότητας με σκοπό τον σχηματισμό προσωρινής κυβέρνησης και τον διορισμό ενός αρχηγού κράτους, μπορούμε πραγματικά να φτάσουμε στο συμπέρασμα ότι σε αυτήν την χώρα υπάρχουν καθημερινές εξελίξεις.
Ενώπιον αυτού του πλαισίου, κυρία Πρόεδρε, ποια θα έπρεπε να είναι η στάση της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Λοιπόν, εγώ πιστεύω πως ενώπιον αυτής της κρίσης στην περιοχή, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να αποτελέσει παράγοντα σταθερότητας και μέτρου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να συμβάλει στην εδραίωση ενός δημοκρατικού καθεστώτος στο Αφγανιστάν.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να ευνοήσει τον πλήρη σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών στη χώρα, όπως είχε προταθεί στην αποστολή του Επιτρόπου κ. Patten με την Τρόικα, κάτι που είναι τελείως άγνωστο στο καθεστώς των Ταλιμπάν.
Και η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει παράλληλα να ενταχθεί στη διεθνή συμμαχία στην οποία αναφέρθηκε εχθές ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών επ' ευκαιρία της πρώτης συνεδρίασης της Γενικής Συνέλευσης.
Και τέλος, κυρία Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να συνδράμει ένα αμιγώς ανθρωπιστικό έργο.
Δεν θα πρέπει να ξεχνάμε πως το 25% των 22 εκατομμυρίων Αφγανών θα επιζήσει αποκλειστικά λόγω της διεθνούς βοήθειας.
Ωστόσο, κυρία Πρόεδρε, είναι σημαντικό να μην κάνει λάθη η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το πρώτο είναι να μην υποστηριχθούν κάποιοι κυβερνήτες που δεν λαμβάνουν επαρκή λαϊκή υποστήριξη, όπως συνέβη στην πρώτη κρίση στο Αφγανιστάν πριν από μια δεκαετία.
Δεύτερον, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θα πρέπει να κάνει το λάθος του να αναλάβει αδιακρίτως δράσεις που δεν αποσκοπούν στην επίτευξη συγκεκριμένων στόχων.
Γιατί, κυρία Πρόεδρε, δεν θα πρέπει να ξεχνάμε πως ο στόχος δεν πρέπει να είναι η κατοχή μιας περιοχής που σίγουρα είναι στρατηγικής σημασίας, αλλά να μην ευνοηθούν οι δράσεις εξτρεμιστικών στοιχείων που μπορούν να προκαλέσουν την πτώση καθεστώτων όπως είναι εκείνα της Σαουδικής Αραβίας, του Πακιστάν ή της Αιγύπτου και να μετατρέψουν τον Μπιν Λάντεν σε μάρτυρα ή σε πολιτικό και στρατιωτικό ηγέτη, ή ακόμη χειρότερο, σε θρησκευτικό ή πνευματικό ηγέτη.
Τελειώνοντας, κυρία Πρόεδρε, πιστεύω πως θα πρέπει να εκφράσουμε την πλήρη υποστήριξή μας προς την πρόταση του κ. Patten και να κινηθούμε με τη μέγιστη προσοχή και αποτελεσματικότητα προς την υποστήριξη των προτάσεων που σήμερα ενέκρινε η Επιτροπή.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, το Αφγανιστάν είναι μία χώρα με μέσο εισόδημα ανά κάτοικο 800 δολάρια.
Κατά συνέπεια, αποτελεί τη φτωχότερη χώρα στην Ασία και την 5η φτωχότερη χώρα στον κόσμο.
Υπάρχουν 5 εκατομμύρια άνθρωποι που εξαρτώνται από τα επισιτιστικά προγράμματα.
Εκατομμύρια άνθρωποι ζουν στην ιρανική πλευρά των συνόρων.
Εκατομμύρια άνθρωποι ζουν στην πακιστανική πλευρά των συνόρων.
Τώρα τα σύνορα έχουν κλείσει, αλλά αναμένεται ότι θα εξέλθουν ακόμη ένα εκατομμύριο άνθρωποι.
Το Παγκόσμιο Επισιτιστικό Πρόγραμμα και η Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τους Πρόσφυγες αντιμετωπίζουν αδιέξοδο, επειδή δεν μπορούν να ενεργήσουν μέσα στη χώρα.
Υπάρχει ακόμη μία σειρά διεθνών ΜΚΟ, οι οποίες διαθέτουν καλές διαρθρώσεις και μπορούν ακόμη να προσφέρουν βοήθεια.
Η Επιτροπή, κατά τα παρελθόντα έτη, διέθεσε σημαντική βοήθεια μέσω του προγράμματος ECHO.
Θα επιθυμούσα να ακούσω τον Επίτροπο κ. Nielson να αναφέρεται σε αυτό.
Γνωρίζουμε ότι εμείς αντιμετωπίζουμε, στην πραγματικότητα, ένα αδιέξοδο.
Πρέπει να πράξουμε περισσότερα ως Ευρώπη.
Αλλά δεν μπορούμε να διαβούμε τα σύνορα της χώρας.
Εν μέρει, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τις διαρθρώσεις στο εσωτερικό της χώρας.
Αλλά και η UNHCR και το ΠΕΠ αντιμετωπίζουν, επίσης, αδιέξοδο.
Θα ήθελα να επισημάνω τα λόγια του κ. Lubbers, του Ύπατου Αρμοστή της UNHCR, ο οποίος δήλωσε: "Πράγματι, χρειαζόμαστε μία νέα συμμαχία, η οποία θα αντιμετωπίσει αυτό το μεγάλο ανθρωπιστικό δράμα, το οποίο διαδραματίζεται" .
Συνειδητά απομακρύνομαι από τη συζήτηση, που θα γίνει αύριο, για τα θέματα ασφάλειας, τα οποία είναι ακόμη ευρύτερα.
Αλλά, τώρα, ας ασχοληθούμε συγκεκριμένα με αυτό τον τομέα.
Πρέπει να ενεργήσουμε στο Ιράν.
Πρέπει να ενεργήσουμε στο Πακιστάν, από κοινού με την UNHCR.
Πρέπει να το πράξουμε αυτό ως Ευρώπη.
Μέχρι στιγμής, τα κράτη μέλη μας έχουν δώσει ελάχιστα χρήματα.
Διστάζουν.
Αναμένουν.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ανέλαβε σχετικά καλές πρωτοβουλίες.
Εκφράζω την εκτίμησή μου για αυτό στον Επίτροπο κ. Nielson και στην Επιτροπή, αλλά τώρα χρειάζεται να δημιουργήσουμε αυτή τη συμμαχία.
Επειδή, εάν δεν είμαστε σε θέση να αντιμετωπίσουμε από κοινού αυτό το ανθρωπιστικό θέμα, θα έρθει η στιγμή που θα μας παρουσιαστεί ο πολιτικός λογαριασμός.
Εσείς μοιράζετε τον κόσμο.
Παίρνετε θέση υπέρ των συμφερόντων σας, αλλά όχι υπέρ των δικών μας.
Δεν πρόκειται για "εκείνους" ή τους "άλλους" , αλλά για την ανάληψη σχετικά της κοινής ευθύνης μας.
Μπορώ να ελπίζω, εξ ονόματος της Ομάδας των Σοσιαλιστών, ότι η Επιτροπή, σε στενή συνεργασία με όλους τους εμπλεκόμενους, τις διεθνείς ΜΚΟ, την UNHCR, το ΠΕΠ, στο Ιράν, στο Πακιστάν, θα επιτύχει με τις πολιτικές πρωτοβουλίες, τις οποίες ανέφερε μόλις ο Επίτροπος κ. Patten, να δώσει έγκαιρα ένα μήνυμα: μία νέα συμμαχία για ανθρωπιστική βοήθεια στην περιοχή.
Κυρία Πρόεδρε, ο Επίτροπος Pαtten είπε πολύ σωστά ότι δεν έχουμε τίποτα εναντίον του Ισλάμ.
Έχουμε όμως με όσους καταχρώνται το Ισλάμ και μετατρέπουν τις αρχές του Ισλάμ σε όπλα εναντίον αθώων.
Ομοίως, δεν έχουμε τίποτα εναντίον του λαού του Αφγανιστάν.
Έχουμε όμως εναντίον του Μπιν Λάντεν, ο οποίος έχει βρει καταφύγιο στο Αφγανιστάν, και εναντίον των Ταλιμπάν, οι οποίοι φαίνεται πως ταυτίζονται μαζί του.
Λυπόμαστε για την κατάσταση του αφγανικού λαού, ο οποίος είναι ήδη ένας από τους φτωχότερους του κόσμου.
Εδώ και μερικά χρόνια, δύο εκατομμύρια αφγανοί πρόσφυγες έχουν καταφύγει στην Ισλαμική Δημοκρατία του Ιράν.
Είναι λυπηρό να διαπιστώνει κανείς πόσο λίγη διεθνής βοήθεια δόθηκε σε αυτούς τους πρόσφυγες ή σε εκείνους που τους φιλοξενούν, δηλαδή στην κυβέρνηση του Ιράν.
Όντας αντιμέτωποι με τη λιμοκτονία και την απερίγραπτη βιαιότητα στο Αφγανιστάν, οι πρόσφυγες αυτοί αναζήτησαν καταφύγιο στο Ιράν και σε αυτούς θα προστεθεί σύντομα και νέο τεράστιο κύμα προσφύγων.
Ο ψυχολογικός τρόμος εναντίον της τρομοκρατίας που δικαιολογημένα προκάλεσε στην περιοχή η καινούρια συμμαχία μας είναι η αιτία του νέου αυτού προσφυγικού κύματος, το οποίο αριθμεί εκατομμύρια ανθρώπων.
Αυτό που πρέπει να αναρωτηθούμε είναι με ποιον τρόπο μπορούμε να σώσουμε ζωές.
Ανέκαθεν υποστηρίζαμε τις ΜΚΟ.
Ίσως να μην προσφέραμε αρκετή διοργανική στήριξη.
Κάνω έκκληση στην Επιτροπή να αναζητήσει τους καλύτερους τρόπους συνεργασίας μας με τα Ηνωμένα Έθνη, και ειδικότερα με την Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες και την Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας, γιατί μόνο τα Ηνωμένα Έθνη μπορούν να διαχειριστούν τον όγκο βοήθειας που χρειάζεται σε μια τέτοια περίπτωση, από πλευράς τροφίμων, ρουχισμού, στέγης και κάλυψης των βασικών αναγκών.
Ζητώ από την Επιτροπή να βοηθήσει τους πρόσφυγες οι οποίοι έχουν ήδη εγκαταλείψει τη χώρα τους και βρίσκονται σε κάποια άλλη περιοχή.
Θα ήθελα να συμπεριλάβω σε αυτούς και τα 3,5 εκατομμύρια ιρακινών προσφύγων στην περιοχή.
Πρέπει να κάνουμε το πάν για να τους βοηθήσουμε.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, όσον αφορά τις ανθρωπιστικές πτυχές αυτής της καταστροφής, μπορώ να συμμεριστώ πλήρως τα λόγια του κ. Van den Berg.
Εντούτοις, θα επιθυμούσα να προσθέσω μία ακόμη πτυχή.
Αυτό αποτελεί παράλληλα ένα ερώτημα, ένα ερώτημα προς το Συμβούλιο, το οποίο δεν είναι παρόν.
Επομένως, θα ήθελα να θέσω ένα ερώτημα στον Επίτροπο.
Ένα ιδιαίτερο σημείο στη χορήγηση βοήθειας είναι η προστασία των ανθρώπων που χορηγούν τη βοήθεια.
Είναι ιδιαίτερα επικίνδυνη η χορήγηση της βοήθειας που απαιτείται.
Είναι γνωστό στην Επιτροπή κατά πόσο οι ευρωπαϊκές χώρες είναι σε θέση να συμπαρασταθούν στρατιωτικά σε αυτούς τους χορηγούς της βοήθειας;
Στη συνέχεια, το θέμα της πολιτικής σχέσης μεταξύ της ΕΕ και του Αφγανιστάν.
Τι δεν είναι αυτή η σχέση;
Ας είμαστε σαφείς σχετικά.
Αυτή δεν είναι ο εξοπλισμός της Βόρειας Συμμαχίας.
Αυτή δεν είναι η στρατιωτική καταστροφή των Ταλιμπάν και αυτή δεν είναι, ακόμη, αποκλειστικά, ο ρόλος του νοσοκόμου για τους τραυματίες και τους εκπατρισθέντες μετά από το χτύπημα του αμερικανού μεγάλου αδερφού.
Ποιος πρέπει να είναι, επομένως, ο ρόλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Επιτρέψτε μου να αναφέρω τρία παραδείγματα.
Ένα, νομίζω ότι θα ήταν καλό εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως ακριβώς έπραξε κατά τις προηγούμενες δύο ή τρεις εβδομάδες, συνεχίσει να ασκεί τη μετριοπαθή επιρροή της επί των Ηνωμένων Πολιτειών, ώστε να μην υπάρξουν θύματα μεταξύ των πολιτών από τα πλήγματα εναντίον των Ταλιμπάν.
Αυτή αποτελεί μία εξαιρετικά σημαντική προϋπόθεση για οποιαδήποτε ευρεία συμμαχία, ακόμη και στο μέλλον.
Δύο, παρακαλώ ας μην αφεθούμε, και αυτό ισχύει τόσο για τις ΗΠΑ όσο και για την Ευρώπη, να διαπράξουμε τα ίδια λάθη, όπως πριν από 15 χρόνια, που υποστηρίζαμε τους Μουτζαχεντίν στον αγώνα τους εναντίον της ρωσικής παρουσίας, γεμίζοντας τη χώρα με όπλα και εγκαταλείποντάς τη στη συνέχεια.
Αυτό δεν είναι δυνατόν.
Νομίζω ότι ο κ. Joschka Fischer, ο Υπουργός Εξωτερικών της Γερμανίας, το εξέφρασε ορθά: δεν μπορούμε να επιτρέψουμε την ύπαρξη άλλων μαύρων τρυπών στο παγκόσμιο χάρτη.
Και τώρα, το σημαντικότερο σημείο μου.
Νομίζω, ότι κατά τη διάθεση οποιασδήποτε βοήθειας, στρατιωτικής, χρηματοοικονομικής, πολιτικής ή οικονομικής, τώρα ή στο μέλλον προς τη αφγανική αντιπολίτευση, είτε αυτή είναι βασιλική είτε όχι, πρέπει να τίθεται ένα θέμα και, συγκεκριμένα, αυτή η βοήθεια συνδέεται με προϋποθέσεις.
Δεν είναι δυνατόν να επέλθει ένα καθεστώς που θα κακοποιεί πάλι τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Το μάθημα από τον ψυχρό πόλεμο, κατ' εμέ, είναι ότι δεν είναι όλοι οι εχθροί του εχθρού μας φίλοι μας.
Ακριβώς, οι φίλοι πρέπει να αποδεικνύονται κατά έναν ανοικτό και κριτικό τρόπο και, συγκεκριμένα, το σεβασμό της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Και αυτό πρέπει να ισχύει για οποιαδήποτε υποστήριξη και προς οποιαδήποτε αφγανική αντιπολίτευση.
Τέλος, εάν ο αγώνας εναντίον των Ταλιμπάν ή η ανατροπή των Ταλιμπάν συμβεί εξ ονόματος της καταπολέμησης ενός παράδοξου καθεστώτος, το οποίο ήδη επί πέντε έτη καταπατά τα ανθρώπινα δικαιώματα, για παράδειγμα, όταν πρόκειται για τα δικαιώματα των γυναικών, τότε βρίσκω ορθή την αιτιολόγηση αυτού του αγώνα, αλλά πρέπει, επίσης, να είμαστε συνεπείς και να υπάρξουν συνέπειες και για άλλες χώρες της περιοχής.
Δεν είναι δυνατόν μία χώρα, όπως, για παράδειγμα, η Σαουδική Αραβία, να διαφεύγει της προσοχής μας, επειδή τώρα αποτελεί μέλος της συμμαχίας, επειδή και στη χώρα αυτή καταπατούνται κατάφωρα τα ανθρώπινα δικαιώματα και υπάρχει ένα αντιδημοκρατικό καθεστώς.
Νομίζω ότι εμείς θα μπορέσουμε, πραγματικά, να λάβουμε υπόψη μας τις συνέπειες της 11ης Σεπτεμβρίου, εάν έχουμε την εντιμότητα να αντιμετωπίσουμε και αυτή τη χώρα, αυτή την περιοχή, καθώς τότε θα έχουμε ένα πραγματικό επιχείρημα εναντίον της εκφραζόμενης στην περιοχή ένστασης ότι η ανησυχία μας για το Αφγανιστάν οφείλεται σε επιλεκτική αντιμετώπιση.
Κυρία Πρόεδρε, μπορώ να πιάσω το νήμα της συζήτησης εκεί που το άφησε ο άξιος συνάδελφός μου κ. Lagendijk.
Με ποιον θα συνεργαζόμαστε όταν θέλουμε να ενισχύσουμε τη δημοκρατία και να καταπολεμήσουμε τα ολοκληρωτικά καθεστώτα και σε τι ακριβώς συνίσταται η συνεργασία μας;
Γνωρίζουμε καλά ότι στις επόμενες μέρες θα φανεί όλο και πιο ξεκάθαρα τι είναι εφικτό.
Συνεχίζουμε να μην γνωρίζουμε πώς θα αντιδράσουν οι ΗΠΑ.
Συνεχίζουμε να μην γνωρίζουμε εάν οι ΗΠΑ θα επιλέξουν να καταφύγουν σε μεθόδους όπλων, δηλαδή πάνω από όλα αν θα προσπαθήσουν να πάρουν εκδίκηση ή αν τελικά θα μας δοθεί η δυνατότητα να καταπολεμήσουμε σε βάθος την τρομοκρατία ως ακόλουθο των τρομερών γεγονότων που συνέβησαν στις 11 Σεπτεμβρίου.
Ωστόσο όσον αφορά αυτούς με τους οποίους πρέπει να συνεργαστούμε θέλω να σας καλέσω ένθερμα να επικεντρωθούμε στις εξαιρετικά ιδιάζουσες συνθήκες που επικρατούν, ότι δηλαδή πρόκειται για ένα λαό που υφίσταται βίαια καταπίεση και ότι πρέπει να έχουμε υπόψη μας ότι το μισό τμήμα του συγκεκριμένου λαού καταπιέζεται διπλά.
Φυσικά μιλάω για τις γυναίκες της χώρας.
Θα ήθελα να τονίσω ότι υπάρχουν γυναικείες οργανώσεις οι οποίες συνεχίζουν να μάχονται, και στο Αφγανιστάν, για τα δικαιώματα των γυναικών.
Μία από αυτές τις οργανώσεις, η RAWA, προσπαθεί να καταστήσει εφικτό να πηγαίνουν σχολείο και τα αγόρια και τα κορίτσια, αφού γνωρίζουμε ότι ο αναλφαβητισμός στο Αφγανιστάν είναι τεράστιος, 96% για τις γυναίκες και 72% για τους άντρες, οπότε είναι πραγματικά χρήσιμος ο αγώνας αυτής της οργάνωσης.
Προσπαθούν επίσης να προβούν σε τεκμηρίωση της κατάστασης, να βρουν στοιχεία στο Αφγανιστάν ώστε να δοθεί σε εμάς απ' έξω η δυνατότητα να μάθουμε τι συμβαίνει πραγματικά.
Όταν δε μάθουμε τι συμβαίνει, εναπόκειται πια σε εμάς να χρησιμοποιήσουμε αυτές τις πληροφορίες και σας καλώ να το κάνουμε.
Σας καλώ να χρησιμοποιήσουμε τις πληροφορίες ότι υπάρχουν δημοκρατικές και γενναίες γυναίκες και να συνεργαστούμε μαζί τους στην προσπάθειά μας να καταπολεμήσουμε τις ρίζες της τρομοκρατίας στο Αφγανιστάν αλλά και αλλού.
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, δεν υπάρχει αμφιβολία ότι η απάντηση σε όσα συνέβησαν πρέπει να αποτελείται από διάφορα στοιχεία και δεν θα σταθώ μόνο στις απαντήσεις από άποψη εσωτερικής ασφάλειας ή με στρατιωτικούς όρους, δεδομένου ότι προφανώς δεν έχω τις σχετικές μυστικές πληροφορίες, ούτε και στις απαντήσεις με ανθρωπιστικούς όρους, επειδή είμαι βέβαιη ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση και όλη η διεθνής ανθρωπιστική κοινότητα θα ξέρουν να απαντήσουν γενναιόδωρα, αποτελεσματικά και κατάλληλα, όπως πάντα ήξεραν να κάνουν.
Το πρόβλημα δεν είναι η αποδοτικότητα ή η αποτελεσματικότητα της ανθρωπιστικής βοήθειας, που έχουν επαληθευτεί εδώ και χρόνια, αλλά μάλλον ποια θα είναι η πολιτική απάντηση στο θέμα που έχουμε ενώπιόν μας.
Χαίρομαι που το δηλώνω σ' αυτήν ακριβώς την Αίθουσα, επειδή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, μαζί με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, ήταν η μόνη, σπάνια εξαίρεση οργάνου που αυτά τα χρόνια έδινε πάντα προσοχή στο πρόβλημα του Αφγανιστάν, που αυτά τα χρόνια διατύπωσε στις πρωτεύουσες και στο Συμβούλιο Υπουργών μια ολόκληρη σειρά συστάσεων, και στο πολιτικό επίπεδο.
Πρέπει μόνο να λυπόμαστε που ούτε μας άκουσαν ποτέ ούτε μας ακολούθησαν, αλλά, πρέπει να πω, ούτε μας έλαβαν υπόψη.
Επαναλαμβάνουμε εδώ και χρόνια ότι το πρόβλημα είναι βέβαια η δραματική παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, αλλά από το 1997 η Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επαναλαμβάνουν ότι στο Αφγανιστάν υπάρχει πρόβλημα τρομοκρατίας και ναρκωτικών, δηλαδή γεωπολιτικό πρόβλημα μεγάλης σπουδαιότητας.
Μπορούμε μόνο, κατά έναν ορισμένο τρόπο, να λυπηθούμε για την αδιαφορία των μεγάλων διεθνών οργανισμών.
Στο σημείο που βρισκόμαστε σήμερα, όμως, πιστεύω ότι επιβάλλεται μια επιλογή: υπάρχουν στιγμές στην Ιστορία κατά τις οποίες πρέπει κανείς να λάβει θέση χωρίς τόσα "αν" και χωρίς τόσα "αλλά" · και αν πρέπει να λάβει θέση, δεν πρέπει να τη λάβει σε σχέση με θρησκευτικούς φανατισμούς, δικτατορίες ή άλλου είδους εθνικισμούς, αλλά στο πλευρό των φιλελεύθερων δημοκρατιών, με όλα τους τα λάθη, με όλες τους τις ατέλειες - αν θέλουμε - αλλά και με όλη τους τη δύναμη και τη δυνατότητα έκφρασης συστημάτων πιο κατάλληλων για την υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στον κόσμο.
Αυτό που με ανησυχεί είναι η πολιτική απάντηση.
Φοβάμαι ότι κάνουμε λάθος αν νομίζουμε πως ο αντίπαλός μας είναι μόνο η τρομοκρατία και ειδικότερα ίσως μόνο ο Οσάμα Μπιν Λάντεν.
Πιστεύω ότι το πρόβλημα είναι, αντίθετα, πολύ πιο περίπλοκο· πιστεύω δηλαδή ότι σήμερα ο αντίπαλός μας αποτελείται από εκείνο το εκρηκτικό μίγμα που συνενώνει το θρησκευτικό φανατισμό ως βάση αυταρχικών και δικτατορικών καθεστώτων.
Πρέπει να προσπαθήσουμε να προχωρήσουμε βαθύτερα και να μην σκεφτόμαστε απλώς ότι συλλαμβάνοντας τον Οσάμα Μπιν Λάντεν - πράγμα θεμιτό, επιβεβλημένο και απαραίτητο - θα έχουμε λύσει το πρόβλημα.
Τελεί υπό προετοιμασία μια "Ιερά Συμμαχία" κατά της τρομοκρατίας, με μια σειρά απίθανων, για να μην πω αμφιλεγόμενων συμμάχων: μια σειρά καθεστώτων που υπάρχει κίνδυνος να αποτελέσουν τμήμα αυτής της συμμαχίας, το καθένα για τους δικούς του σκοπούς, το καθένα κάνοντας ίσως τον απολογισμό των δικών του, αληθινών ή υποτιθέμενων τρομοκρατών, για να πατάξουν καλύτερα τους δικούς τους αντιφρονούντες, πιθανόν ανθρώπους λαϊκούς και δημοκρατικούς.
Να προσέξουμε να μην εξισώσουμε όλες τις καταστάσεις, χωρίς διακρίσεις!
Αναρωτιέμαι μήπως θα ήταν πιο λογικό και πιο χρήσιμο να σκεφθούμε επίσης έναν παγκόσμιο οργανισμό της δημοκρατίας: της φιλελεύθερης δημοκρατίας όπως τη γνωρίζουμε - το επαναλαμβάνω - με όλα της τα ελαττώματα· πιστεύω όμως ότι αυτό είναι το όργανο που πρέπει να σκεφθούμε μεσοπρόθεσμα.
Σήμερα, όταν αναφερόμαστε στις γυναίκες ή στις παραβιάσεις ή στους ακρωτηριασμούς των γυναικείων γεννητικών οργάνων, δεν έχουμε κανέναν οργανισμό στον οποίο να μπορούμε να απευθυνθούμε.
Αυτή όμως είναι η μεγάλη πρόκληση που πρέπει να αντιμετωπίσουμε: η δημιουργία, η εξαγωγή, η πεποίθηση στη δημοκρατία και την ελευθερία.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, ο πληθυσμός στο Αφγανιστάν και σε όλο τον πολιτισμένο κόσμο θα ωφεληθεί από μία δραστική ανατροπή του καθεστώτος των Ταλιμπάν.
Στο εσωτερικό, οι Ταλιμπάν ασκούν πνευματική τρομοκρατία και δίνουν προτεραιότητα στον εμφύλιο πόλεμο έναντι της ανακούφισης ακραίων περιπτώσεων πείνας.
Στο εξωτερικό θεωρείται θετική η άμεση εξαφάνισή τους από το πολιτικό θέατρο επειδή αυτοί εξάγουν την ταλιμπανιστική ισλαμική τρομοκρατία.
Ας δούμε το έργο του φιλοξενούμενού τους του Οσάμα Μπιν Λάντεν και το γεγονός ότι αυτοί εξάγουν σε μεγάλη κλίμακα ναρκωτικά.
Η αφγανική ιστορία και η σημερινή πολιτική πραγματικότητα μας διδάσκουν ότι οι Ταλιμπάν μπορούν να ανατραπούν μόνο από εσωτερικές αντιπολιτευτικές δυνάμεις.
Για αυτό και υποστηρίζουμε τη σημερινή στρατηγική για το Αφγανιστάν της αμερικανικής κυβέρνησης, σύμφωνα με την οποία, δίδεται κάθε χρηματοοικονομική και υλική υποστήριξη σε μία όσο το δυνατό ευρύτερη συμμαχία εναντίον των Ταλιμπάν και γύρω από τον εξόριστο βασιλιά Zahir Shah κάτι που αποτελεί τη μόνη εφικτή εξωτερική ανάμιξη σε αυτή την πολιτική και στρατιωτική σύγκρουση δυνάμεων.
Για αυτό, συνηγορώ υπέρ μιας άνευ όρων ευρωπαϊκής υποστήριξης αυτής της στρατηγικής.
Μας ευχαριστεί, επίσης, ιδιαίτερα το γεγονός ότι ο Πρόεδρος Μπους διέθεσε 100 εκατ. δολάρια ως βοήθεια για την τεράστια ζημιά που θα υποστούν οι αφγανοί πρόσφυγες.
Μακάρι αυτή η κίνηση συμπαράστασης προς τον πληττόμενο αφγανικό λαό να αποτελέσει την αρχή ενός σχεδίου Marshall για αυτή την πλήρως καταστρεμμένη χώρα, εξαιτίας της διαρκούς στρατιωτικής βίας.
Κατά αυτόν τον τρόπο, θα απαλλαγεί η διεθνής κοινότητα από το χρέος της έναντι της σημερινής κατάστασης στο Αφγανιστάν και θα επιφέρει ένα αποτελεσματικό πλήγμα εναντίον της μουσουλμανικής τρομοκρατίας και των ναρκωτικών.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, λαμβάνοντας το λόγο στη συζήτηση αυτή, δεν μπορώ παρά να αποτίσω και εγώ με τη σειρά μου, όπως έχω καθήκον, μετά από σας, κυρία Πρόεδρε, φόρο τιμής στη μνήμη του ταγματάρχη Μασούντ.
Πολλοί από τους συναδέλφους μας είχαν την ευκαιρία να τον συναντήσουν εδώ, όταν τον προσκαλέσατε προ έξι μηνών· και διαπίστωσαν ότι δεν ήταν μόνο ο περίφημος για την αίσθησή της τακτικής και εξαιρετικά χαρισματικός πολέμαρχος, αλλά μπορούσε να είναι επίσης και πολιτικός άνδρας, άνθρωπος της ειρήνης και της συμφιλίωσης που η χώρα του αναμένει εδώ και πάνω από τριάντα χρόνια.
Θέλω να ελπίζω σήμερα ότι ο θάνατος του ανθρώπου αυτού, του φίλου μου, που ήταν έτοιμος, όπως έλεγε, να δώσει τη ζωή του για τον αφγανικό λαό, δεν θα πάει χαμένος.
Λυπάμαι φυσικά που δεν εισακούστηκε νωρίτερα, όταν ζητούσε τη διεθνή βοήθεια για να απαλλάξει τη χώρα του από το ζυγό των Ταλιμπάν και κατήγγελλε την ανάπτυξη του ολοκληρωτικού αυτού κινήματος του φονταμενταλιστικού ισλαμισμού, το οποίο διαδηλώνει τη βούλησή του να κυριαρχήσει σε παγκόσμια κλίμακα.
Τα όσα μας είπε ο Επίτροπος Patten για την πολιτική κατάσταση στο Αφγανιστάν επιβεβαιώνουν την ανάλυσή μου ότι το σχέδιο του Μασούντ για την εξεύρεση μιας λύσης στην αφγανική τραγωδία θα μπορούσε να βρίσκεται στην ορθή κατεύθυνση.
Αφ' ης στιγμής το Πακιστάν ανέλαβε την υποχρέωση να άρει την πολιτική και στρατιωτική του υποστήριξη προς το καθεστώς των Ταλιμπάν, το καθεστώς τους λογικά θα καταρρεύσει από μόνο του, υπό την πίεση ολόκληρου του αφγανικού λαού, όπως είχε προβλέψει ο ταγματάρχης Μασούντ.
Επικαλούμαι ως απόδειξη τη συμφωνία που συνήφθη προσφάτως στη Ρώμη, ανάμεσα στις δυνάμεις της αντιπολίτευσης και τον τέως βασιλέα, τον Mohammed Zaher Shah, ο οποίος εξακολουθεί να διαθέτει μεγάλο κύρος στη χώρα του.
Επικαλούμαι ως απόδειξη τις δηλώσεις του ίδιου του μουλά Ομάρ, που ανήγγειλε μόλις χτες την ενδεχόμενη ανατροπή του, και τέλος την είδηση που μόλις λάβαμε σχετικά με την λιποταξία ενός μέλους των Ταλιμπάν, του διοικητή της περιφέρειας Djavan, στα σύνορα με το Τουρκμενιστάν, μαζί με επτακόσιους πολιτοφύλακές του, μετά την οποία η επαρχία Badgis πέρασε στον έλεγχο της αντιπολίτευσης.
Προσηλωμένη στη ρεάλιστική πολιτική, η διεθνής κοινότητα και μαζί της, το λέω μετά λύπης μου, η Ευρωπαϊκή Ένωση, είχε υιοθετήσει απέναντι στο καθεστώς των Ταλιμπάν μια στάση τουλάχιστον διαλλακτική, εκκινώντας από την αρχή ότι ασκούσαν στην πραγματικότητα την εξουσία, κάτι το οποίο δεν θα μπορούσαν να κάνουν χωρίς την υποστήριξη ολόκληρου του αφγανικού λαού.
Εκείνη την εποχή, είχα παραλληλίσει τη στάση αυτή με τη στάση που οι δυτικές κυβερνήσεις είχαν θεωρήσει σωστό να τηρήσουν έναντι των Ερυθρών Χμερ στην Καμπότζη, πριν έρθει στο φως η χυδαία τους βαρβαρότητα.
Χάρη στην ίδια αυτή τυφλή ανοχή, επιτρέψαμε να αναπτυχθεί στο αφγανικό έδαφος η φωλιά αυτή των κηφήνων της ισλαμικής τρομοκρατίας, της οποίας ο Μασούντ κατήγγελλε την σατανικότητα και που τώρα οφείλουμε να καταστρέψουμε και θα καταστρέψουμε, ελπίζω, μέσα στις επόμενες ημέρες.
Για να καταστρέψουμε όμως μια φωλιά κηφήνων, δεν θα πρέπει να πυρπολήσουμε το σπίτι ολόκληρο· θα πρέπει, αντιθέτως, να μην πλήξουμε τον αφγανικό λαό και να του προσφέρουμε παντοιοτρόπως τη βοήθεια που χρειάζεται, ώστε να εγκαθιδρυθεί ένα σταθερό καθεστώς που θα βασίζεται στην εθνική συμφιλίωση.
Έχω την αίσθηση - και ο Επίτροπος Patten την ενίσχυσε - ότι αυτή θα είναι η κατεύθυνση των προσπαθειών της Ένωσης και εκφράζω την ικανοποίησή μου· δεν ξεχνώ όμως τη δραματική ανθρωπιστική κατάσταση που επικρατεί σε ολόκληρη την περιοχή.
Σκέφτομαι τους εκατοντάδες χιλιάδες πρόσφυγες που είναι εγκλωβισμένοι στα πακιστανικά σύνορα, αλλά και όσους βρίσκονται εδώ και μήνες σε κατάσταση απόλυτης ένδειας στην περιοχή του Βορρά.
Πληροφορήθηκα ότι οι Ρώσοι δημιούργησαν μια αερογέφυρα επείγουσας ανθρωπιστικής βοήθειας στο αεροδρόμιο του Douchambι, στο Τατζικιστάν.
Δεν θα ήθελα η Ευρωπαϊκή Ένωση να λάμψει δια της απουσίας της στην επιχείρησή αυτή, όπου η βοήθειά της αναμένεται με τόση αγωνία.
Ο πληθυσμός περιμένει φυσικά τρόφιμα, αλλά και φάρμακα, σκεπάσματα και καταφύγια, κυρίως όμως την εκδήλωση της αλληλεγγύης μας.
Στη Βοσνία, στο απόγειο της κρίσης, η Ευρώπη, στο πλαίσιο της Ατλαντικής Συμμαχίας, κατάφερε να εξασφαλίσει τον ανεφοδιασμό με ρίψη τροφίμων στους πλέον απομονωμένους, στους πλέον απειλούμενους θύλακες.
Αυτό ακριβώς περιμένει σήμερα ο πληθυσμός του Panshir.
Έχουμε, έχετε, κύριε Επίτροπε Nielson, τη βούληση και τα μέσα να το πράξετε;
Κυρία Πρόεδρε, συμφωνώ πάρα πολύ με μεγάλο μέρος των όσων έχουν ειπωθεί και, συνεπώς, δεν θα τα επαναλάβω.
Ωστόσο, πιστεύω πως θα πρέπει να ληφθούν υπόψη, δεδομένου ότι ολόκληρος ο κόσμος περιμένει να δει τι θα κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και πιστεύω πως ενώπιον της καταγγελίας που είχε κάνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με την κατάσταση στο Αφγανιστάν, ενώπιον του κινδύνου μείωσης των πολιτικών ελευθεριών, θα πρέπει, όπως ο είπε ο Επίτροπος κ. Patten, να παραμείνουμε ενωμένοι και να λάβουμε μια θέση συνασπισμού ενάντια στην τρομοκρατία.
Ωστόσο, με ανησυχεί κάτι που επίσης έχει ήδη ειπωθεί: η δραματική κατάσταση που δημιουργήθηκε έπειτα από αυτές τις επιθέσεις.
Αφενός, ο πληθυσμός του Αφγανιστάν, που αντιμετωπίζει σοβαρή κρίση, όπως πολύ καλά είπε η κοινή επιτροπή του Οργανισμού Τροφίμων και Γεωργίας και του Παγκόσμιου Επισιτιστικού Προγράμματος (ΠΕΠ) που επισκέφτηκε προσφάτως το Αφγανιστάν, πλήττεται από ασιτία που οφείλεται στη σοβαρή κρίση στη γεωργική παραγωγή, η οποία μπορεί να προκαλέσει το θάνατο πάρα πολλών ανθρώπων.
Σε αυτό προστίθεται ο συνεχής κίνδυνος που υφίσταται για τον αγροτικό πληθυσμό λόγω των ναρκών κατά προσωπικού που βρίσκονται διάσπαρτες στη χώρα και η κατάσταση των χιλιάδων προσφύγων που βρίσκονται στις γειτονικές χώρες, και επισημαίνω ότι δεν πρόκειται μόνο για εκείνους που βρίσκονται στο Πακιστάν και στο Ιράν, αλλά και για εκείνους που βρίσκονται στο Ουζμπεκιστάν και στο Τατζικιστάν, στους οποίους θα πρέπει να παρασχεθεί περίθαλψη.
Ωστόσο, με απασχολεί επίσης, και σε αυτό θα ήθελα να επικεντρωθώ, κυρία Πρόεδρε, η κατάσταση του πληθυσμού στις υπόλοιπες αναπτυσσόμενες χώρες, ιδιαίτερα τις αφρικανικές, στις οποίες οι οικονομικές επιπτώσεις της κρίσης αυτής θα είναι σοβαρότερες.
Σύμφωνα με πληροφορίες της Παγκόσμιας Τράπεζας, οι επιθέσεις καταδικάζουν στη φτώχεια επιπλέον δέκα εκατομμύρια ανθρώπους, ως συνέπεια της μείωσης των ρυθμών οικονομικής ανάπτυξης και ιδιαίτερα της μείωσης των εξαγωγών, του τουρισμού, της πτώσης των τιμών κλπ.
Πιστεύω, κυρία Πρόεδρε, πως αυτήν τη στιγμή η Ευρωπαϊκή Ένωση και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να συμμετάσχουν σε ένα μεγάλο συνασπισμό ενάντια στην τρομοκρατία.
Ωστόσο, θα πρέπει επίσης να θεωρήσουμε, και αυτό θα αποτελούσε την εκπομπή ενός σήματος προς ολόκληρο τον κόσμο, ένα διεθνή συνασπισμό ενάντια στη φτώχεια, τη μιζέρια και τη δυστυχία εκατομμυρίων ανθρώπων στον κόσμο που πολλές φορές καταφεύγουν στους φανατικούς που οργανώνουν τρομοκρατικές ενέργειες.
Για αυτόν τον λόγο θα κάνω έκκληση ώστε παράλληλα με αυτόν τον συνασπισμό ενάντια στην τρομοκρατία, να εκπέμψουμε επίσης ένα σήμα, κυρίως προς τους λαούς της Αφρικής και της Ασίας, συνασπισμού ενάντια στη μιζέρια, τη φτώχεια και τη δυστυχία.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, ως πρόεδρος της αντιπροσωπείας της Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τις σχέσεις με την Κεντρική Ασία, θα ήθελα σε αυτή τη συζήτηση να επισύρω την προσοχή σας στο τι συμβαίνει σε χώρες, όπως το Τουρκμενιστάν, το Ουζμπεκιστάν, το Τατζικιστάν, το Καζακστάν και την Κιργιζία.
Αυτές οι χώρες υφίστανται και θα υποστούν πρώτες το πρόβλημα των προσφύγων, ως συνέπεια αυτού που συμβαίνει σήμερα στο Αφγανιστάν και σε αυτήν την περιοχή του κόσμου.
Τίθεται, επομένως, απόλυτη ανάγκη ευρωπαϊκής διαβούλευσης για τη διάθεση επείγουσας βοήθειας.
Ο συνάδελφος Morillon πολύ σωστά το επεσήμανε αυτό.
Συνάδελφοι, η Κεντρική Ασία είναι μία ευαίσθητη περιοχή.
Είναι μία ιδιαίτερα εύθραυστη περιοχή.
Είναι ιδιαίτερα ευαίσθητη από οικονομικής άποψης.
Είναι ευαίσθητη όσον αφορά το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Είναι μία ευαίσθητη περιοχή όσον αφορά την οικοδόμηση της κοινωνίας και δημοκρατικών θεσμών.
Είναι μία περιοχή, η οποία από χρόνια ζητεί τη βοήθειά μας για την καταπολέμηση του φονταμενταλισμού και του εμπορίου ναρκωτικών.
Για αυτό, συνάδελφοι, πρέπει να φροντίσουμε να διαθέσουμε σε αυτή την περιοχή επαρκή βοήθεια.
Και τι κάνουμε τώρα;
Στον προϋπολογισμό του 2002, περιορίζουμε τα δημοσιονομικά κονδύλια για αυτήν την περιοχή.
Καλώ, επομένως, τους συναδέλφους της Επιτροπής Προϋπολογισμών και τη Σύνοδο Ολομέλειας να επανορθώσουμε αυτόν τον προϋπολογισμό και να δώσουμε στην Κεντρική Ασία αυτά που δικαιούται.
Θέτω αυτό το αίτημα ιδιαίτερα έντονα.
Κυρία Πρόεδρε, αντιμετωπίζουμε έναν πόλεμο εναντίον της τρομοκρατίας, τον οποίο κάθε φιλελεύθερος άνθρωπος οφείλει να αγκαλιάσει.
Όπως γνωρίζετε, γεννήθηκα σε μια χώρα που καταλαβαίνει τι σημαίνει τρομοκρατία, με 65 000 νεκρούς - παρακαλώ θυμηθείτε ότι τα μέλη του LTT που διενεργούν βομβιστικές επιθέσεις αυτοκτονίας στη Σρι Λάνκα δεν είναι Μουσουλμάνοι - αλλά ο κόσμος μέχρι τώρα εθελοτυφλούσε μπροστά σε εικοσιτρία χρόνια τρομοκρατίας.
Η τραγωδία της 11ης Σεπτεμβρίου έστρεψε επιτέλους την προσοχή όλων όσοι αγαπούν τη δημοκρατία και την ελευθερία στο καρκίνωμα που ελλοχεύει στο εσωτερικό τους: το καρκίνωμα της τρομοκρατίας.
Ένα καρκίνωμα το οποίο τρέφεται, όχι από τη θρησκεία, αλλά από την απληστία, το μίσος, το φθόνο και την άγνοια.
Στο Αφγανιστάν, το Σύνταγμα του 1963, όπως διακηρύχθηκε από τον βασιλιά Zahir Shah, αποτελεί ένα υποδειγματικό έγγραφο.
Χαιρετίζω την πρωτοβουλία του συναδέλφου μου Edward McMillan-Scott να ηγηθεί μιας αντιπροσωπείας στη Ρώμη, προκειμένου να εγκαινιαστεί η δημιουργία ενός συνασπισμού ανάμεσα στο Βασιλιά και τη Βόρεια Συμμαχία, ο οποίος είμαι στην ευχάριστη θέση να πω ότι υπογράφηκε, όπως μόλις ανέφερε ο στρατηγός Morillon.
Θα ήθελα να συγχαρώ το στρατηγό Morillon για την πρωτοβουλία του να καλέσει εδώ τον ταγματάρχη Μασούντ τον Απρίλιο, δίνοντας μας έτσι την ευκαιρία να τον γνωρίσουμε.
Το Σύνταγμα του 1963 αναφέρει ότι η ελευθερία είναι φυσικό δικαίωμα κάθε ανθρώπου - το δικαίωμα αυτό δεν γνωρίζει όρια άλλα εκτός από την ελευθερία των άλλων, όμως η ελευθερία σκέψης και έκφρασης είναι ανεκτίμητες - ότι κάθε Αφγανός έχει το δικαίωμα να τυπώνει και να δημοσιεύει τις ιδέες του, έχει δικαίωμα στην εκπαίδευση, η οποία πρέπει να του παρέχεται δωρεάν από το κράτος, καθώς και στην εργασία, εφόσον έχει τις απαραίτητες ικανότητες.
Πόσο απέχουν όλα αυτά από την παρούσα τραγική κατάσταση στο Αφγανιστάν, όπου οι γυναίκες κακοποιούνται, στερούνται το δικαίωμα στη μόρφωση, και είναι αναγκασμένες να μένουν στο σπίτι σαν σκλάβες, ενώ μία στις οκτώ πεθαίνει κατά τη διάρκεια του τοκετού.
Πρόκειται για ένα κράτος αδιαφορίας, που χρησιμοποιεί τη θρησκεία, την οποία ελάχιστα γνωρίζει, για να καταδυναστεύει και να τρομοκρατεί τον ίδιο του το λαό.
Ο πόλεμος ενάντια στην τρομοκρατία είναι ένας πόλεμος με σκοπό την απελευθέρωση του λαού του Αφγανιστάν από εικοσιοκτώ χρόνια σκλαβιάς.
Χαιρετίζω τον πρόεδρο Μπους και το βρετανό πρωθυπουργό για την αποφασιστικότητά τους - έχοντας στο πλευρό τους το Δημοκρατικό Κόμμα και τον Ian Duncan Smith, ηγέτη του Συντηρητικού Κόμματος, ο οποίος ήταν παρών σήμερα στο Κοινοβούλιο - όσον αφορά την πάταξη και την εκρίζωση της διεθνούς τρομοκρατίας.
Δεν πρέπει όμως αυτό να αποτελέσει μια αποκλειστικά αγγλοσαξονική υπόθεση.
Αν υπάρχει ένα πράγμα που μπορεί να κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση και αυτό εδώ το Σώμα, αυτό είναι να συμμετάσχει στη διασφάλιση της βασικότερης ανθρώπινης δραστηριότητας, του δικαιώματος για μια ζωή χωρίς τρομοκρατία, μια ζωή ελεύθερη, χωρίς την καθημερινή απειλή του θανάτου.
Δεν πρέπει να σκεφτόμαστε ότι εμείς στην Ευρώπη δεν αποτελούμε πιθανό στόχο.
Ήδη έχουμε λάβει γνώση σχεδίων επιθέσεων στη Γένοβα, στο Παρίσι και αλλού.
Πότε θα καταλάβουμε ότι αυτός ο πόλεμος είναι και δικός μας;
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι Επίτροποι Patten και Nielson, θα ήθελα καταρχάς να υπενθυμίσω τα χιλιάδες αθώα θύματα της Νέας Υόρκης, της Ουάσινγκτον και της Πενσυλβάνια, θύματα μιας επίθεσης ενάντια στις αρχές μας, ενάντια στη δημοκρατία μας, ενάντια στα συστήματα ελευθεριών μας, ενάντια στον τρόπο με τον οποίον αντιλαμβανόμαστε τη συμβίωση, ενάντια στην οικονομία μας, τέλος μιας επίθεσης ενάντια στην ανοχή ανθρώπων και ιδεών.
Η απάντηση της Ευρώπης ήταν γρήγορη αυτή τη φορά, και άμεση στην περίπτωση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Επίσης γρήγορη ήταν η απάντηση της Επιτροπής και του Συμβουλίου, όπως μόλις μας υπενθύμισε ο Επίτροπος Patten σε σχέση με την επίσκεψη της Τρόικας.
Μια απάντηση που θα πρέπει να είναι σταθερή, ένθερμη, ανάλογη και επιλεκτική, σε συμφωνία με τα Ηνωμένα Έθνη, και που απαιτεί πολιτικά, στρατιωτικά και αστυνομικά μέτρα από τις μυστικές, διπλωματικές, δικαστικές και οικονομικές υπηρεσίες που με τον έναν ή τον άλλον τρόπο έχουν ληφθεί ή πρόκειται να ληφθούν.
Θα πρέπει επιπλέον να ζητηθεί τα μέτρα αυτά να ληφθούν και να διατηρηθούν βραχυπρόθεσμα, μεσοπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα.
Θα πρέπει να υπενθυμίσω πως οι διαστάσεις και η σοβαρότητα των γεγονότων είναι τέτοιες που οι αποφάσεις που ελήφθησαν εδώ μόλις πριν από λίγες ημέρες και που ακόμη δεν έχουν τεθεί σε ισχύ έχουν ξεπεραστεί από τα γεγονότα.
Υπενθυμίζω κάποιες απόψεις που είχαν εκφραστεί εδώ από κάποιους ομιλητές επ' ευκαιρία της έκθεσης του κ. Watson σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και σύλληψης πριν από μόλις τρεις εβδομάδες.
Ο κ. Μασούντ, που μας είχε επισκεφτεί πριν από λίγο καιρό, δολοφονήθηκε και δεν θα μπορεί να δει την επίτευξη των στόχων για τους οποίους μας είχε μιλήσει εδώ.
Ως μέλος της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας ζητώ την έναρξη μιας ευρείας συνεργασίας ανθρωπιστικής βοήθειας που θα πρέπει να παρασχεθεί άμεσα ως συνδρομή προς τα εκατομμύρια των εκτοπισμένων και των προσφύγων στο Αφγανιστάν, στο Πακιστάν και σε άλλες χώρες της περιοχής.
Η ανθρωπιστική καταστροφή που πλησιάζει μπορεί να ξεπεράσει κάθε προηγούμενη καταστροφή που έχει προκληθεί από την ανθρώπινη βαρβαρότητα.
Τελειώνω, κυρία Πρόεδρε, δηλώνοντας πως η καταπολέμηση της φτώχειας στον κόσμο, σχετικά με την οποία έχουμε επιμείνει τόσες φορές, αποκτά τώρα μια ιδιαίτερη σπουδαιότητα και πρέπει να την τοποθετήσουμε ανάμεσα στις κύριες προτεραιότητές μας αν θέλουμε να επιλύσουμε το πρόβλημα βραχυπρόθεσμα, μεσοπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα.
Κυρία Πρόεδρε, οι τρομακτικές εικόνες από τη Νέα Υόρκη πριν από τρεις εβδομάδες ακριβώς έχουν ριζώσει βαθιά μέσα μας.
Δεν έχουν ξεχαστεί οι ταχύτατες δηλώσεις αλληλεγγύης από την πλευρά της Ευρώπης, ή μάλλον των νατοϊκών εταίρων.
Τώρα, αφού οι ΗΠΑ έχουν πια αποδείξει ότι δεν κάνουν καουμπόικη πολιτική, αλλά ότι σταθμίζουν το κάθε τους βήμα στον αγώνα ενάντια στην τρομοκρατία, το αργότερο λοιπόν τώρα, οφείλαμε να στείλουμε πέρα από τον Ατλαντικό μήνυμα ευχαριστιών και αναγνώρισης.
Αντ' αυτού όμως γίνεται κάτι άλλο.
Ας πάρουμε για παράδειγμα την πατρίδα μου, τη Γερμανία.
Επικρίνουμε γκρινιάζοντας τις ΗΠΑ και έχουμε και το θράσος να θέλουμε να υποδείξουμε και τρόπους συμπεριφοράς.
Παίρνουμε ήδη αποστάσεις από τις ΗΠΑ και σε διάφορα σημεία έχει κάνει την εμφάνισή του ένας αποκρουστικός αντιαμερικανισμός.
Όλα αυτά με κάνουν να ντρέπομαι ως γερμανός Ευρωπαίος, λαμβάνοντας επίσης υπόψη ότι στις 11 Σεπτεμβρίου σκοτώθηκαν περίπου 100 Γερμανοί στη Νέα Υόρκη.
Μπορώ να δείξω κάποια κατανόηση που οι ΗΠΑ, παρόλο που σήμερα εξαγγέλθηκε ότι πρόκειται για περίπτωση που αφορά ολόκληρη τη Βορειοατλαντική Συμμαχία δεν θέλει να δεσμεύσει τους 19 εταίρους του ΝΑΤΟ, με εξαίρεση το Ηνωμένο Βασίλειο, στα στρατιωτικά της αντίποινα ενάντια στους τρομοκράτες και τους συνεργούς τους.
Με αμφισβητίες δεν μπορεί κανείς να κάνει αγώνα και να τον κερδίσει, και αυτό το λέω ως έφεδρος αξιωματικός των αλεξιπτωτιστών.
Αυτό αποτελεί δείγμα αναξιότητας της Ευρώπης, εφόσον μάλιστα οι κατεστραμμένοι δίδυμοι πύργοι της Νέας Υόρκης έχουν παντού στην Ευρωπαϊκή Ένωση το συμβολικό τους ταίρι.
Δυνητικός στόχος για τα αντίποινα των ΗΠΑ είναι μάλλον το Αφγανιστάν.
Οι κάτοικοι αυτής της χώρας που δεινοπαθεί εδώ και δεκαετίες εγκαταλείπουν μαζικά την πατρίδα τους.
Φυτοζωούν σε καταυλισμούς προσφύγων στο Πακιστάν και αξίζουν την πλήρη αλληλεγγύη της ΕΕ και του Κοινοβουλίου μας.
Η ΕΕ θα πρέπει να χορηγήσει βοήθεια γρήγορα και χωρίς γραφειοκρατικά κολλήματα.
Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι ο χειμώνας εκεί είναι πολύ βαρύς.
Αν δεν βοηθήσουμε τώρα, θα πρέπει να φοβόμαστε ότι οι πολυάριθμοι νεαροί πρόσφυγες θα ακολουθήσουν με ενθουσιασμό τους όποιους φονταμενταλιστικούς γητευτές.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να προβεί σε σκέψεις μήπως είναι σκόπιμο να σταλεί στο Πακιστάν κοινοβουλευτική αντιπροσωπεία από την Επιτροπή Αναπτυξιακής Βοήθειας.
Οι εντυπώσεις που αποκομίζει κανείς άμεσα είναι χίλιες φορές καλύτερες από τις όποιες πολυσέλιδες εκθέσεις.
Κυρία Πρόεδρε, το Αφγανιστάν πρέπει να αποτελέσει το κατεξοχήν παράδειγμα μιας τραγικής και αποτυχημένης διακυβέρνησης, και παρόλ' αυτά, υπάρχει η επιθυμία να παραμείνει ενιαίο κράτος πάνω από τα σύνορα του ενδοτικού διαχωρισμού.
Υπέμεινε μέχρι σήμερα 28 χρόνια κομουνιστικής δικτατορίας, τα οποία διαδέχτηκε μια φανατισμένη Ισλαμική θεοκρατία, που έχει μετατρέψει τη χώρα σε κράτος-παρία, καθώς οι Ταλιμπάν προσφέρουν καταφύγιο σε τρομοκράτες και εκτελούν χιλιάδες ανθρώπους.
Υπάρχουν περισσότεροι από 2 εκατομμύρια πρόσφυγες έξω από την χώρα και άλλα 5 περίπου εκατομμύρια που έχουν αναγκαστεί να μετακινηθούν στο εσωτερικό της χώρας, πολλοί από τους οποίους μπορεί να εγκαταλείψουν τη χώρα αν ξεσπάσουν εχθροπραξίες ανάμεσα στις ΗΠΑ και τους συμμάχους τους, και το Αφγανιστάν.
Το Παγκόσμιο Επισιτιστικό Πρόγραμμα παρεμποδίζεται από την αντιξοότητα του εδάφους, την κατεστραμμένη υποδομή και την πολιτική των Ταλιμπάν, η οποία εμποδίζει τη συμμετοχή γυναικών, και οδήγησε σε αυθαίρετη σύλληψη μελών των ανθρωπιστικών οργανώσεων με την κατηγορία του θρησκευτικού προσηλυτισμού και στην απαγόρευση της επικοινωνίας με τον έξω κόσμο, κάτι που έχει ουσιώδη σημασία για ένα διεθνές πρόγραμμα βοήθειας.
Παρόολα αυτά, περίπου 218 τόνοι τροφίμων έφτασαν στην Καμπούλ την περασμένη εβδομάδα προκειμένου να αποτραπεί η κρίση.
Είναι σαφές ότι η Δύση οφείλει τώρα να σκεφτεί τι πρέπει να γίνει μετά τους Ταλιμπάν, προκειμένου να αποκατασταθεί η σταθερότητα στην περιοχή.
Την περασμένη εβδομάδα, με δυο συναδέλφους μου βουλευτές, είχα την τιμή να συναντήσω στη Ρώμη τον τέως βασιλιά του Αφγανιστάν, ο οποίος έζησε στην Ευρωπαϊκή Ένωση για μεγάλο μέρος της ζωής του.
Ήμασταν οι πρώτοι δυτικοί εκλεγμένοι πολιτικοί που επισκεφτήκαμε τη βασιλική κατοικία από τότε που ξέσπασε η κρίση.
Ο τέως βασιλιάς επέδειξε ύψιστο αίσθημα πατριωτισμού και καθήκοντος απέναντι στην χώρα του από την οποία έχει αποξενωθεί και μάλιστα δήλωσε πρόθυμος να υπηρετήσει το Αφγανιστάν υπό οιαδήποτε ιδιότητα επέλεγε ο λαός του μέσω της συνέλευσης του φυλετικού συμβουλίου ή Loya Jirga, την οποία προσπαθεί να συγκαλέσει τα τελευταία δύο χρόνια.
Επιβεβαίωσε ότι έλαβε τη ζωτικής σημασίας υποστήριξη των δυνάμεων της αντιπολίτευσης Ενωμένου Μετώπου/Βόρειας Συμμαχίας και ότι θα βοηθήσει στην εξεύρεση ενός εσωτερικού διακανονισμού κατάλληλου για τη χώρα του.
Αποτελεί τη μοναδική αφγανική μορφή που είναι αποδεκτή από όλους και η οποία μπορεί να ενώσει όλες τις εμπόλεμες φατρίες, και αυτή του την ικανότητα την απέδειξε την περίοδο 1933-1973, όταν κυβερνούσε συνταγματικά τη χώρα του, με ανεκτικότητα και μετριοπάθεια, χρησιμοποιώντας ακόμη και το αγγλικό αθλητικό πρότυπο προκειμένου να φέρει κοντά τις διαφορετικές εθνοτικές ομάδες.
Για μένα ήταν σαφές ότι ο Zahir Shah, παρά το προχωρημένο της ηλικίας του, ήταν το ιδανικό και ενδεδειγμένο πρόσωπο για το ρόλο αυτό, όπως διαπιστώθηκε μετά από μακρά συνομιλία διάρκειας με εμένα και τους συναδέλφους μου.
Πολύ σοφά, επίσης, αποστασιοποιήθηκε από το ζήτημα της παλινόρθωσης της μοναρχίας, αφήνοντας την επιλογή αυτή στο λαό.
Καλώ το Σώμα να υποστηρίξει την αποστολή του βασιλιά στη δύσκολη αυτή περιοχή.
Κυρία Πρόεδρε, καταδικάζω ανεπιφύλακτα την τρομοκρατία και τις δολοφονικές επιθέσεις.
Συμφωνώ με τους συναδέλφους μου ότι δεν υπάρχει καμία δικαιολογία για κάτι τέτοιο και ότι κανένας δεν έχει το δικαίωμα να προβαίνει σε τέτοιες ενέργειες.
Οι τρομοκράτες επιλέγουν τη βία αντί για την κάλπη, σκορπώντας το θάνατο και τον πόνο σε αθώους αμάχους και δικαιολογώντας τις πράξεις τους κραδαίνοντας τη σημαία της θρησκευτικής, φυλετικής ή πολιτικής υπεροχής.
Το Ισλάμ, όπως και άλλες μεγάλες παγκόσμιες θρησκείες, όπως ο Ιουδαϊσμός και ο Χριστιανισμός, αποτελεί τρόπο ζωής για περισσότερους από χίλια εκατομμύρια ανθρώπους σε ολόκληρο τον πλανήτη.
Τα εκατομμύρια αυτά των μουσουλμάνων, από την Ινδονησία μέχρι τη Νιγηρία και από την Κεντρική Ασία μέχρι τα καταπράσινα προάστια της Καλιφόρνιας, δεν γνώριζαν τίποτε για τον Οσάμα Μπιν Λάντεν μέχρι την 11η Σεπτεμβρίου.
Για τα εκατομμύρια αυτά των ανθρώπων και για το Ισλάμ δεν υπάρχει θέση για τρομοκράτες σαν αυτόν ή οποιουσδήποτε άλλους, όποιοι κι αν είναι αυτοί και από όπου και αν προέρχονται.
Αυτοί οι τρομοκράτες δεν έχουν κανένα δικαίωμα να ενεργούν εξ' ονόματος οποιουδήποτε ανθρώπου, φυλής ή θρησκείας.
Συνεπώς, πρέπει να πολεμήσουμε την τρομοκρατία και να στραφούμε εναντίον των τρομοκρατών και όχι εναντίον αμάχων πολιτών που ζουν ειρηνικά και οι οποίοι θα έπρεπε να έχουν την ελευθερία να πιστεύουν στη θρησκεία που αυτοί επιλέγουν.
Η ανθρώπινη ζωή είναι πολύτιμη και ο θάνατος αμάχων πολιτών, όπου κι αν αυτός συμβαίνει, είναι κάτι που απλώς αρνούμαστε να δεχτούμε.
Λογική χωρίς πάθος είναι άγονη, πάθος χωρίς λογική είναι πυρετός.
Ας φανούμε αποφασιστικοί και αμείλικτοι.
Ας χτυπήσουμε την τρομοκρατία: ας ξεριζώσουμε τα αίτια που την υποκινούν, την θρέφουν και την συντηρούν.
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, η κατάσταση ήταν ήδη άσχημη και τώρα χειροτέρεψε ακόμα περισσότερο.
Όσα ειπώθηκαν σήμερα σχετικά με την κατάσταση των ανθρώπων στο Αφγανιστάν με βρίσκουν απόλυτα σύμφωνο.
Όταν οργανώσαμε το πρόγραμμα και τις προτεραιότητες του ΕCHO για το 2001, βάλαμε το Αφγανιστάν στον κατάλογο των λεγόμενων "ξεχασμένων κρίσεων" .
Είχαμε ένα όριο δαπανών της τάξεως των 23 εκατομμυρίων ευρώ, που θα ήταν αρκετά για τη συνέχιση των δραστηριοτήτων που χρηματοδοτούμε στην περιοχή μέχρι το τέλος του χρόνου.
Πράγματι, 29 ευρωπαϊκοί ΜΚΟ παρείχαν ανθρωπιστική βοήθεια στο εσωτερικό του Αφγανιστάν.
Βρίσκονταν όλοι εκεί την 11η Σεπτεμβρίου.
Την 11η Σεπτεμβρίου εγώ ετοιμαζόμουν για μια αποστολή στο Αφγανιστάν και το Πακιστάν.
Θα συναντούσα τον Δρ Μασούντ, την ηγεσία των Ταλιμπάν και θα ταξίδευα στο εσωτερικό της χώρας προκειμένου να επιβλέψω το έργο των ΜΚΟ τους οποίους χρηματοδοτούσαμε.
Αναγκάστηκα να ακυρώσω το ταξίδι.
Το επόμενο πρωί, πήραμε το τραίνο της επιστροφής από το Λονδίνο για τις Βρυξέλλες, αλλά οι αποσκευές μας βρισκόταν ήδη στο αεροπλάνο με προορισμό το Ισλαμαμπάντ.
Τώρα, όπως είπα ήδη, η κατάσταση είναι χειρότερη.
Πλησιάζει ο χειμώνας.
Κι ο χειμώνας εκεί είναι τόσο βαρύς, ώστε ακόμη και υπό κανονικές συνθήκες οι στρατιωτικές επιχειρήσεις λίγο έως πολύ σταματούν, δεδομένου ότι η μετακίνηση γίνεται εξαιρετικά δυσχερής.
Κατά συνέπεια, η ανθρωπιστική βοήθεια καλείται τώρα να αντεπεξέλθει σε μια πραγματικά τρομακτική πρόκληση.
Το διεθνές προσωπικό των διαφόρων διεθνών οργανισμών βοηθείας και ΜΚΟ έχουν ήδη αποχωρήσει από τη χώρα.
Ωστόσο, ενθαρρυντικό είναι το γεγονός ότι το εντόπιο προσωπικό συνεχίζει τη διανομή τροφίμων - αν δεν έχουν κατασχεθεί από τους Ταλιμπάν - λειτουργούν ιατρικές μονάδες και προσφέρουν εκπαίδευση όπου αυτό είναι δυνατό.
Η αντικειμενική πληροφόρηση είναι εξαιρετικά δύσκολη, αλλά είναι φανερό ότι προσπαθούν να συνεχίσουν τις δραστηριότητες αυτές ακόμη και κάτω από αυτές τις συνθήκες.
Ασφαλώς η απειλή μιας εξωτερικής επίθεσης είχε σαν αποτέλεσμα τη μετακίνηση μεγάλου μέρους του πληθυσμού.
Αυτό συνεπάγεται ότι δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι πως οι άνθρωποι θα έχουν την ίδια με προηγουμένως εύκολη πρόσβαση στα διάφορα κέντρα αποθήκευσης τροφίμων, καθώς έχουν σκορπίσει κατά εκατομμύρια στην ύπαιθρο, χάνοντας έτσι την ευκολία πρόσβασης που είχαν στις πόλεις.
Έτσι η εσωτερική κατάσταση είναι εξαιρετικά άσχημη και οι άνθρωποι που καταφέρνουν να φτάσουν στα σύνορα είναι ακόμη πιο αδύναμοι από πριν.
Υπολογίζεται πως περίπου έξι εκατομμύρια Αφγανοί είναι απόλυτα εξαρτημένοι από τα τρόφιμα που έρχονται από το εξωτερικό.
Αν δεν μπορέσει να γίνει η σπορά μέχρι το χειμώνα -που είναι και το πιθανότερο - θα βρεθούμε μπροστά σε μια πολύ πιο σοβαρή απειλή εντός του επόμενου εξαμήνου, ακόμη και αν αποκατασταθεί η σταθερότητα στην περιοχή.
Ο όγκος υλικοτεχνικής βοήθειας που θα χρειαστεί, ακόμη και στην καλύτερη των περιπτώσεων, μας φέρνουν μπροστά σε μια απίστευτη πρόκληση.
Υποστηρίξαμε τις διάφορες οργανώσεις των Ηνωμένων Εθνών πολύ ενεργά και συμμετείχαμε στη συνάντηση της ομάδας υποστήριξης του Αφγανιστάν στο Βερολίνο στις 27 Σεπτεμβρίου.
Τα Ηνωμένα Έθνη σήμαναν συναγερμό των χρηματοδοτών με σκοπό την παροχή έκτακτης βοήθειας.
Ο συναγερμός καλεί να παρασχεθούν περίπου 580 εκατομμύρια δολάρια ΗΠΑ μέχρι το Μάρτιο του επόμενου χρόνου για να εξασφαλιστεί η διανομή ανθρωπιστικής βοήθειας και η προστασία περίπου 7,5 εκατομμυρίων Αφγανών.
120 εκατομμύρια δολάρια ΗΠΑ απαιτούνται αμέσως.
Η χρηματοδότηση αυτής της έκκλησης, πάντως, φαίνεται ευκολότερη σε σχέση με το συνολικό ζήτημα της προσέγγισης του πληθυσμού, ο οποίος έχει εκτοπιστεί στο εσωτερικό της χώρας και των προσφύγων.
Οι γνώμες διίστανται σε σχέση με το εάν η έμφαση θα πρέπει να δοθεί στο να κρατηθούν τα νέα μεταναστευτικά ρεύματα στο εσωτερικό του Αφγανιστάν ή εάν θα πρέπει να ενθαρρύνουμε το Πακιστάν και το Ιράν να ανοίξουν τα σύνορά τους, όπως σκοπεύει να κάνει η Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες.
Η προσωπική μου εκτίμηση είναι ότι ελάχιστα μπορούμε να επηρεάσουμε την επιλογή αυτών των ανθρώπων.
Διάφορα πράγματα μπορεί να συμβούν και εμείς θα πρέπει να φανούμε πολύ ευέλικτοι, ώστε να κάνουμε ό,τι χρειαστεί ανάλογα με τις εξελίξεις.
Δεν χρειάστηκε ποτέ να καταστρώσουμε κάποιο σχέδιο έκτακτης ανάγκης με τόσο λίγα δεδομένα και τόσους πολλούς αγνώστους παράγοντες.
Η ανάγκη να συνεχιστεί η παροχή τροφίμων ήταν το βασικό αντικείμενο συζήτησης σε αυτή τη συνάντηση της ομάδας για το Αφγανιστάν.
Όλοι συμφώνησαν στην επιτακτικότητα αυτής της ανάγκης, αλλά ταυτίστηκαν στο ότι οι προοπτικές διανομής στην πράξη αυτής της βοήθειας ήταν μάλλον φτωχές.
Οι περισσότεροι συμμετέχοντες υποστήριξαν ότι η διανομή τροφίμων χωρίς την παρουσία αλλοδαπού προσωπικού θα μπορούσε να εκθέσει τους αφγανούς εταίρους σε υπερβολικό κίνδυνο.
Η προηγούμενη αναφορά μου στο γεγονός ότι το ντόπιο προσωπικό εξακολουθεί να κάνει ό,τι και πριν την αποχώρηση του αλλοδαπού προσωπικού σχετίζεται με τις διανομές των υφιστάμενων τροφίμων και άλλων προμηθειών.
Είναι πολύ πιο δύσκολο και απαιτητικό να οργανώσει κανείς την είσοδο στη χώρα αποστολών νέων προμηθειών με δεδομένη την υπάρχουσα κατάσταση.
Τα πράγματα είναι διαφορετικά στην βορειοανατολική πλευρά, η οποία ελέγχεται από τη Βόρεια Συμμαχία σε σχέση με την υπόλοιπη χώρα.
Αλλά από την πλευρά της ανθρωπιστικής βοήθειας είναι προφανές ότι οι δραστηριότητές μας πρέπει να στοχεύουν σε ολόκληρη τη χώρα.
Έτσι πρέπει να γίνει.
Χρησιμοποιούμε τρία χρηματοδοτικά εργαλεία προκειμένου να χρηματοδοτήσουμε τη βοήθεια προς τον αφγανικό πληθυσμό.
Πρώτον - και αυτό για να βάλουμε τα πράγματα στη θέση τους - τα τελευταία δέκα χρόνια προσφέραμε ανθρωπιστική βοήθεια ύψους άνω των 400 εκατομμυρίων ευρώ σε άτομα που έχουν εκπατριστεί στο εσωτερικό του Αφγανιστάν και σε πρόσφυγες που έχουν καταφύγει στις γειτονικές χώρες: κεφάλαια από το ταμείο του ECHO, ανακούφιση από την ανομβρία και δραστηριότητες όπως επισιτιστική βοήθεια, αποκατάσταση των καλλιεργειών, αποκατάσταση της υδροδότησης και της αποχέτευσης, βοήθεια σε άτομα που έχουν εκτοπιστεί στο εσωτερικό της χώρας και σε πρόσφυγες που έχουν καταφύγει στο Πακιστάν, καθώς και πρόληψη του εκτοπισμού και υποστήριξη των επαναπατριζόμενων.
Όλα αυτά είναι λοιπόν κάτι περισσότερο από απλή επισιτιστική βοήθεια.
Το ECHO και οι οργανώσεις που δουλεύουν με δικά μας χρήματα έχουν στο ενεργητικό τους ένα σύνολο από ουσιαστικές δραστηριότητες τις οποίες συνεχίζουν.
Να προσθέσω εδώ ότι μια ατυχής διεθνής περίπτωση δεν είναι αντιπροσωπευτική της κατάστασης των 29 οργανισμών που χρηματοδοτεί η Επιτροπή.
Η κατάσταση είναι δύσκολη, αλλά είναι σημαντικό να σημειώσουμε ότι οι οργανισμοί τους οποίους χρηματοδοτούμε δεν μπορούν να κατηγορηθούν για το ίδιο είδος δραστηριότητας.
Μπορούσαν να λειτουργούν με αλλοδαπό προσωπικό μέχρι την 11η Σεπτεμβρίου και έχουν στο ενεργητικό τους ένα σύνολο δραστηριοτήτων, το οποίο ανυπομονούσα πολύ να δω.
Χαιρετίζω επίσης τον προκάτοχό μου σε αυτή τη θέση, ο οποίος έθεσε τα θεμέλια γι' αυτή την καλή συνεργασία με τους ευρωπαϊκούς ανθρωπιστικούς ΜΚΟ.
Φέτος, δεσμεύσαμε 23 εκατομμύρια ευρώ στο ECHO, τα οποία διοχετεύτηκαν μέσω διαφόρων ΜΚΟ και υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών.
Όπως προείπα, αυτό θα κάλυπτε τη συνέχιση των δραστηριοτήτων μέχρι το τέλος του χρόνου.
Ακολούθησε αυτή η τρομερή τρομοκρατική ενέργεια.
Αντιδράσαμε άμεσα με επιπλέον 4 εκατομμύρια ευρώ.
Τη διαχείρισή τους θα αναλάβει το Παγκόσμιο Επισιτιστικό Πρόγραμμα, η Ύπατη Αρμοστεία του Ηνωμένων Εθνών για τους Πρόσφυγες και ο Διεθνής Ερυθρός Σταυρός.
Τώρα η ανταπόκρισή μας πρέπει να πάει πιο πέρα από αυτά.
Θα πλησιάσουμε την αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή, προκειμένου να πάρουμε το πράσινο φως για την πρόσβαση και χρήση κεφαλαίων από το αποθεματικό εκτάκτου ανάγκης του προϋπολογισμού, όπως σε παλαιότερα χρόνια όταν ο κανονικός προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Ανθρωπιστικής Βοήθειας δεν κάλυπτε τις ανάγκες που ανέκυπταν λόγω κάποιων τρομερών γεγονότων.
Ανακοινώσαμε 25 εκατομμύρια ευρώ την περασμένη βδομάδα στην Επιτροπή.
Το ποσό αυτό θα αποτελέσει μέρος αυτής της επιχείρησης και στόχο θα έχει τις άμεσες ανάγκες των προσφύγων.
Θα ζητήσουμε περισσότερα χρήματα.
Αλλά αυτό καλύπτεται από την κανονική διαδικασία πρόσβασης σε επιπλέον χρήματα.
Η δεύτερη υποστηρικτική γραμμή είναι η βοήθεια της ΕΚ προς τους ξεριζωμένους ανθρώπους.
Εδώ χρηματοδοτούμε δραστηριότητες που οδηγούν στη δημιουργία κατάλληλου περιβάλλοντος για την υποστήριξη της βιώσιμης επανεγκατάστασης των επαναπατριζομένων και δραστηριότητες που στοχεύουν στο να πείσουν τους ανθρώπους να παραμείνουν στα χωριά τους.
Αυτή η γραμμή προϋπολογισμού θα δεσμεύσει από τον Οκτώβριο κεφάλαια για έναν προϋπολογισμό ύψους 19 εκατομμυρίων ευρώ στο Αφγανιστάν, 3 εκατομμυρίων ευρώ στο Πακιστάν και 2 εκατομμυρίων ευρώ στο Ιράν.
Τα κεφάλαια διοχετεύονται μέσω των μη κυβερνητικών οργανισμών του Αφγανιστάν και αντιπροσωπειών των Ηνωμένων Εθνών.
Η τρίτη γραμμή είναι η επισιτιστική βοήθεια εκ μέρους της ΕΚ και η επισιτιστική ασφάλεια.
Από την αρχή αυτού του χρόνου, η γραμμή αυτή δέσμευσε 30 000 τόνους επισιτιστικής βοήθειας για το Παγκόσμιο Επισιτιστικό Πρόγραμμα και 7 000 τόνους για τους ΜΚΟ.
Η Επιτροπή ζητά τώρα άλλα 7 εκατομμύρια ευρώ για το ΠΕΠ στο Αφγανιστάν.
Θα ήθελα να απαντήσω σε μερικά από τα ερωτήματα που τέθηκαν.
Η κ. Nicholson ανέφερε ότι θα έπρεπε να κάνουμε περισσότερα μέσω της Ύπατης Αρμοστείας του ΟΗΕ για τους πρόσφυγες και της ΠΟΥ προκειμένου να διευρύνουμε την ευρεία βάση και να βελτιώσουμε την οργάνωση αυτής της βοήθειας.
Σχετικά επίσης με τις παρατηρήσεις του κ. Van der Berg, από την πλευρά της εμπορικής διαχείρισης, αν μπορούμε να το πούμε έτσι, η επιχείρηση στο Αφγανιστάν είναι μια καλή περίπτωση συνεργασίας μεταξύ των οργανισμών των Ηνωμένων Εθνών και των επαγγελματικών και σχετικά μεγάλων και εξειδικευμένων μη κυβερνητικών οργανισμών, οι οποίοι, εδώ και μερικά χρόνια, αποτελούν μέρος της επιχείρησης.
Αυτό που χρειαζόμαστε τώρα είναι σχέδια δράσης για συγκεκριμένες ενέργειες.
Ακούμε στα μέσα μαζικής ενημέρωσης τώρα για τη διέλευση μιας αποστολής από το πέρασμα Khyber με κατεύθυνση προς βορρά.
Αυτό είναι ένα "πρότυπο σχέδιο" , ας το πούμε έτσι, το οποίο μπορεί να φτάσει μέχρι την Καμπούλ κι ακόμη παραπέρα, προκειμένου να δούμε τι είναι δυνατό να γίνει.
Αλλά δεν υπάρχει οργανωμένο συνολικό σχέδιο.
Αυτή ήταν μια απάντηση στις προτάσεις της Ύπατης Αρμοστείας των Ηνωμένων Εθνών για τους Πρόσφυγες στη συζήτηση με τους δωρητές για τον καλύτερο σχεδιασμό έτσι ώστε να γνωρίζουμε τι πρέπει να κάνουμε και να μην βουλιάξουμε στη γραφειοκρατία, όπως είπε ο κ. Knolle.
Δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
Θα έφτανα να πω ότι γενικά δεν είναι αυτό το πρόβλημα με τη δουλειά μας στον χώρο της ανθρωπιστικής βοήθειας.
Παρακαλώ μην ξεχνάτε ότι κάθε χρόνο χρησιμοποιείται το σύνολο του προϋπολογισμού του ECHO και φέτος ερχόμαστε σε σας για να ζητήσουμε περισσότερα χρήματα λόγω της κατάστασης.
Η γραφειοκρατία στον τομέα αυτόν είναι ελάχιστη.
Αναφέρθηκε το θέμα της προστασίας.
Εδώ ερχόμαστε σε ένα τρομερό δίλημμα.
Δεν μπορούμε να πιέσουμε τις εθελοντικές οργανώσεις που δουλεύουν με τα δικά μας χρήματα να κάνουν κάτι που δεν θέλουν.
Από την άλλη, αντιμετωπίζουμε ένα πρόβλημα ως χρηματοδότες, αν για παράδειγμα θέλουν να κάνουν κάτι πολύ τολμηρό που μπορεί να τους δημιουργήσει προβλήματα κι εμείς κάνουμε ό,τι μπορούμε στο θέμα της ασφάλειας, χωρίς περαιτέρω ερωτήσεις.
Η Τσετσενία είναι ένα τέτοιο παράδειγμα· οι Ρώσοι εξακολουθούν να αρνούνται την πρόσβαση των μη κυβερνητικών οργανισμών μας σε ασύρματο, και αυτό είναι ένα απτό πρόβλημα για την ασφάλεια των ανθρώπων εκεί.
Πρόκειται για μια πράξη εξισορρόπησης και η ευθύνη που έχουμε ως χρηματοδότες της δραστηριότητας αγγίζει βαθιά το θέμα της ασφάλειας.
Και πάλι, η συνεργασία με τα Ηνωμένα Έθνη είναι εν μέρει μια απάντηση σε αυτό, αλλά η παροχή ανθρωπιστικής βοήθειας στο μέρος του Αφγανιστάν που ελέγχεται από τους Ταλιμπάν υπό κάποιου είδους ένοπλης προστασίας δεν αποτελεί επιλογή.
Πρέπει να υπάρξει ένας πολύ ανοιχτός τρόπος ανθρωπιστικής λειτουργίας, όπου η καχυποψία σχετικά με το πώς κινείται κάποιος μέσα στη χώρα να μην είναι καθοριστικός παράγοντας.
Αλλά κάτι τέτοιο είναι εξαιρετικά δύσκολο.
Συμφωνώ με όσα είπαν η κ. Frahm και η κ. Bonino για τη θέση της γυναίκας.
Πρόκειται για την πιο ακραία εκδοχή άρνησης και καταπάτησης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων που έχουμε δει.
Αποτελεί αντικείμενο της διαμάχης η οποία συμβαίνει τώρα και ελπίζουμε ότι μετά από όλα όσα πρόκειται να περάσουμε, θα επικρατήσει η λογική.
Ο κ. Belder αναφέρθηκε στο θέμα της εξαγωγής ναρκωτικών.
Για να είμαστε αντικειμενικοί, θα πρέπει να σημειώσουμε ότι οι Ταλιμπάν έκαναν τεράστιες προσπάθειες για τον περιορισμό της παραγωγής οπίου κι αυτή ίσως είναι μια από τις καλύτερες περιπτώσεις παγκοσμίως όπου είδαμε να γίνεται αυτό που η διεθνής κοινότητα θα ήθελε να δει.
Αφορά μια εντελώς διαφορετική ατζέντα, αλλά είναι γεγονός, και έτσι θεώρησα σωστό να το αναφέρω.
Σχετικά με την αναφορά του κ. Morillon στον αποθανόντα αρχηγό της Βόρειας Συμμαχίας Αχμέντ Σάχ Μασούντ, δεν έχουμε καλύτερη απάντηση από αυτή που τόσο καλά παρουσίασε ο Επίτροπος Pattten σχετικά με την ανάγκη μιας πολυεδρικής βάσης για το σχεδιασμό του μέλλοντος του Αφγανιστάν.
Αυτή είναι η γραμμή που πρέπει να ακολουθήσουμε.
Ο κ. Morillon με ρώτησε επίσης αν είχα την αποφασιστικότητα και τα μέσα να κάνω αυτά που πρέπει να γίνουν.
Βασιζόμαστε στους διεθνείς οργανισμούς βοήθειας προκειμένου να κάνουν ό,τι είναι απαραίτητο.
Δεν διστάσαμε να επιστρατεύσουμε κεφάλαια και συμμετέχουμε ενεργά στην περιοχή μαζί με τους ανθρώπους που εκπροσωπούν το ECHO, το οποίο βρίσκεται μόνιμα εκεί.
Συμμετέχουμε στη συζήτηση σχετικά με τους τρόπους οργάνωσης των πραγμάτων και της καλύτερης δυνατής κατανόησης της κατάστασης.
Απαντώντας στον κ. Staes, θα έλεγα ότι η μέριμνα για τις χώρες της Κεντρικής Ασίας στα βόρεια σύνορα του Αφγανιστάν θα είναι μέρος του πακέτου στο οποίο αναφέρθηκα και αναζητάμε επιπλέον πηγές εκτός από τα 25 εκατομμύρια ευρώ που ήδη αναφέραμε δημοσίως.
Σε ό,τι αφορά τον διάλογο με την αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή, δεν αποκαλύπτουμε ποσά άλλα εκτός από τα 25 εκατομμύρια ευρώ, αλλά αυτό αποτελεί στοιχείο αυτού του πακέτου, στο οποίο θα επανέλθουμε πολύ σύντομα.
Σας ευχαριστώ για την υπομονή σας.
Πρόκειται για μια ιδιαίτερα απαιτητική κατάσταση.
Θεωρώ ότι μας δείχνει ότι αν ανατρέξουμε στην ιστορία των δικών μας εμπειριών στην Ευρώπη, θα δούμε ότι οργανωθήκαμε προκειμένου να κάνουμε ό,τι ήταν απαραίτητο να γίνει στην Ευρώπη μετά το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο και τα καταφέραμε.
Το πρόβλημα που συζητάμε εδώ σήμερα και οι προκλήσεις που περιέχει μας λένε ότι η Ευρώπη τώρα χρειάζεται να οργανωθεί και να βρει έναν τρόπο να πετύχει αυτά που ο κόσμος χρειάζεται να πετύχει.
Σας ευχαριστώ.
Η συζήτηση έληξε.
Προσανατολισμοί σχετικά με το διευρωπαϊκό δίκτυο μεταφορών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ανακοίνωση της Επιτροπής για τους προσανατολισμούς σχετικά με το διευρωπαϊκό δίκτυο μεταφορών.
Τον λόγο, εξ ονόματος της Επιτροπής, έχει η κ. Loyola de Palacio.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, το Σώμα των Επιτρόπων στη σημερινή του συνεδρίαση υιοθέτησε μια πρόταση αναθεώρησης των διευρωπαϊκών δικτύων μεταφορών, καθώς επίσης και την αναθεώρηση του δημοσιονομικού κανονισμού, που επιτρέπει τον διπλασιασμό της κοινοτικής χρηματοδότησης αυτών των έργων, φτάνοντας έως και το 20% των ιδίων.
Το διευρωπαϊκό δίκτυο μεταφορών αποτελεί τη σπονδυλική στήλη της εσωτερικής μας αγοράς από τη δημιουργία του με τη Συνθήκη του Μάαστριχτ και χάρη στους προσανατολισμούς που υιοθετήσαμε από κοινού το 1996, η Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέτει μια δομή δικτύων ευρωπαϊκού ενδιαφέροντος που επιτρέπει τη διασύνδεση όλων των περιοχών μας και διευκολύνει την κυκλοφορία ατόμων και εμπορευμάτων.
Αυτά τα διευρωπαϊκά δίκτυα αποτελούν την πρώτη προσπάθεια της Ευρώπης από τη Ρωμαϊκή εποχή για πραγματική εξέταση κατά τρόπο σφαιρικό και ολοκληρωμένο των υποδομών της.
Η αναθεώρηση που προτείνουμε σήμερα αποσκοπεί στην ενημέρωση της ανάπτυξης αυτού του συστήματος και στην προσθήκη νέων έργων προτεραιότητας που ανταποκρίνονται στα προβλήματα των προκλήσεων που η κοινή πολιτική μεταφορών μας έχει δημιουργήσει τα τελευταία χρόνια.
Η απελευθέρωση των συστημάτων μεταφορών και η αύξηση της ζήτησης για κυκλοφορία έχουν προκαλέσει μια ανισορροπία μεταξύ των διαφόρων τρόπων μεταφορών και έχουν συμβάλλει στη δημιουργία αδιεξόδων σε κάποιους τομείς των υποδομών μας.
Τόσο η Σύνοδος Κορυφής του Γκέτεμποργκ, όσο και η Λευκή Βίβλος για τις μεταφορές που εγκρίθηκε στις 12 Σεπτεμβρίου, έχουν επισημάνει αυτές τις ελλείψεις και έχουν ζητήσει από την Επιτροπή να λάβει κατεπείγοντα μέτρα για την αντιμετώπισή τους.
Στη σημερινή πρόταση, η Επιτροπή προτείνει τη συμπερίληψη στα έργα προτεραιότητας, εκτός των καλούμενων σχεδίων του Έσσεν, οχτώ νέων δικτύων σιδηροδρομικών μεταφορών, συνδυασμένων μεταφορών, εσωτερικής ναυσιπλοΐας και έξυπνων μεταφορών, και συγκεκριμένα το σχέδιο GALILEO, και την αφαίρεση των αρχικών σχεδίων που έχουν ήδη ολοκληρωθεί.
Τα νέα σχέδια θα αποτελούνται καταρχάς από μια σιδηροδρομική γραμμή των Πυρηναίων που θα επιτρέπει την αντιμετώπιση του φυσικού εμποδίου που χωρίζει την ιβηρική χερσόνησο από την υπόλοιπη ηπειρωτική Ευρώπη.
Το δεύτερο θα είναι το τρένο μεγάλης ταχύτητας, συνδυασμένων μεταφορών Ανατολής-Δύσης, από το Παρίσι έως τη Βιέννη που αργότερα θα πρέπει να επεκταθεί έως τη Βουδαπέστη και που θα ολοκληρώσει το δίκτυό μας ανοίγοντας την πύλη προς τη διεύρυνση.
Το τρίτο θα είναι η πλοϊμότητα του Δούναβη, μεταξύ των Straubing και Vilshofen, που θα συνδέει τη Βόρεια Θάλασσα με τη Μαύρη Θάλασσα, βελτιώνοντας συνεπώς τη διασύνδεση μεταξύ Δούναβη και Ρήνου.
Το τέταρτο, το σύστημα πλοήγησης και προσδιορισμού θέσης μέσω δορυφόρου GALILEO, του οποίου η προτεραιότητα αναγνωρίστηκε από διαδοχικά Ευρωπαϊκά Συμβούλια, καθώς και από το παρόν Σώμα.
Το πέμπτο, θα είναι η σταθερή σύνδεση μεταξύ Γερμανίας και Δανίας μέσω της Fehmarn σύμφωνα με το πρότυπο του Orensund, που θα βελτιώσει τη διασύνδεση των σκανδιναβικών χωρών με την υπόλοιπη ήπειρο.
Το έκτο έργο θα είναι η σιδηροδρομική διαλειτουργικότητα μεγάλης ταχύτητας του ιβηρικού δικτύου, προσαρμόζοντας το πλάτος της σιδηροδρομικής γραμμής στην υπόλοιπη ευρωπαϊκή ήπειρο, κάτι που θα επιτρέψει την αποσυμφόρηση των χερσαίων και εναέριων μεταφορών.
Το έβδομο έργο είναι η επέκταση του έργου του Brennero Μόναχο-Βερόνα, έως τη Νάπολη, προσθέτοντας το τμήμα Μπολώνια-Μιλάνο.
Και το όγδοο είναι η επέκταση του τρένου υψηλής ταχύτητας Νότου έως την πόλη Nξmes, που θα επιτρέψει τη σύνδεση Νότιας και Βόρειας Ευρώπης.
Η γενική επένδυση που απαιτείται για τα συγκεκριμένα έργα θα υπερβεί τα 66 δισ. ευρώ, που προφανώς θα πρέπει να προέρχονται ουσιαστικά από εθνικούς, περιφερειακούς, ιδιωτικούς, δημόσιους και πιθανώς επίσης κοινοτικούς πόρους.
Η γεωγραφική τους προβολή καλύπτει όλο το έδαφός μας και θα έχει αποφασιστικές επιπτώσεις στην ανταγωνιστικότητα της οικονομίας μας.
Επωφεληθήκαμε επίσης αυτής της αναθεώρησης για να συμπεριλάβουμε στα διευρωπαϊκά δίκτυα κάποιες μικρότερες τεχνικές προσαρμογές σε ήδη υφιστάμενα έργα που εκκρεμούσαν από τη συνδιαλλαγή του πακέτου προσανατολισμών του 1996.
Στη Λευκή Βίβλο για τις μεταφορές δεσμευτήκαμε ότι αυτής της πλέον επείγουσας και προτεραιότητας αναθεώρησης θα ακολουθήσει μια άλλη το 2004 που θα συμπεριλάβει με περισσότερες λεπτομέρειες τα έργα των νέων κρατών μελών της Ένωσης.
Θα ήταν πρώιμο, κυρίες και κύριοι, να κάνουμε κάτι τέτοιο τώρα εφόσον, παρά τις προπαρασκευαστικές εργασίες, που βρίσκονται ήδη σε αρκετά προχωρημένο στάδιο, απαιτούνται ακόμη σημαντικές πληροφορίες που θα μπορούμε να έχουμε μόνο κατά την τελευταία φάση της διεύρυνσης.
Συνεπώς, θα είναι το ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αυτό που θα εξετάσει την επόμενη αναθεώρηση, και πρόκειται για πολιτική δέσμευση που από πλευράς μου επιβεβαιώνω εκ νέου ενώπιον αυτού του Σώματος.
Κύριε Πρόεδρε, νοιώθω μεγάλη ικανοποίηση που με αυτό το έργο εκτελώ τις εντολές του Συμβουλίου και τις νέες επιταγές της κοινής πολιτικής μας μεταφορών.
Τώρα, αφού παρουσιαστούν η Λευκή Βίβλος και η αναθεώρηση των διευρωπαϊκών δικτύων ευελπιστώ και ελπίζω ότι στα πλαίσια της διαδικασίας συναπόφασης αυτό το Κοινοβούλιο θα προσφέρει τη συνεισφορά του της οποίας η προστιθέμενη αξία είναι προφανής.
Γνωρίζω, κυρίες και κύριοι, πως αν η Επιτροπή ενέκρινε σήμερα αυτό, υπάρχουν στην επικαιρότητα και άλλα γεγονότα, και συγκεκριμένα οι επιπτώσεις των γεγονότων της 11ης Σεπτεμβρίου στον τομέα των εναέριων μεταφορών, που πιθανώς να τραβήξουν την προσοχή σας.
Φυσικά θα απαντήσω σε κάθε ερώτηση που θέλετε να μου θέσετε σχετικά με αυτό το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Αντιπρόεδρε, σας ευχαριστούμε πολύ που μας κάνετε αυτή την ενδιάμεση ενημέρωση.
Η δυσαρέσκειά μας αφορά τα κράτη μέλη, διότι τα κράτη μέλη ουσιαστικά σας εγκατέλειψαν τον τελευταίο ενάμιση χρόνο.
Θα έπρεπε να έχουμε στα χέρια μας την ενδιάμεση έκθεση για τα διευρωπαϊκά δίκτυα ήδη το 1999.
Σας ευχαριστούμε λοιπόν που την υποβάλλετε σήμερα.
Το πρώτο μας ερώτημα είναι το εξής: στην έκθεση σας επισημάνατε ότι θέλετε όχι μόνο να προβείτε σε συμπληρώσεις αλλά και να επιμείνετε να πραγματοποιηθούν επιτέλους τα υφιστάμενα σχέδια που ακόμα δεν έχουν πραγματοποιηθεί από τα κράτη μέλη, όπως λ.χ. η σήραγγα βάσης του Brenner.
Ρωτώ λοιπόν, πώς θα μπορέσουμε να καταφέρουμε από κοινού, ενδεχομένως και με τροποποίηση της χρηματοδότησης, ώστε να πραγματοποιηθούν οπωσδήποτε αφενός σημαντικά έργα που είχαν προβλεφθεί στο παρελθόν, όπως η σήραγγα βάσης του Brenner, και αφετέρου νέα σχέδια όπως η σύνδεση Γαλλίας Ισπανίας μέσω των Πυρηναίων, ή η μόνιμη ζεύξη Δανίας - Γερμανίας;
Το δεύτερο ερώτημά μου - και αναφερθήκατε και εσείς σε αυτό, κυρία Αντιπρόεδρε - αφορά το πότε θα μας παρουσιάσετε στην επιτροπή ή στην Ολομέλεια την πολιτική σας για την καταπολέμηση ενός νέου ανταγωνισμού μέσω επιδοτήσεων στον τομέα των αερομεταφορών.
Από την άλλη πλευρά τίθεται και το ερώτημα με ποιο τρόπο είναι δυνατόν να βοηθηθούν οι αεροπορικές εταιρείες μετά από τα τραγικά γεγονότα στις 11 Σεπτεμβρίου.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι μπορούμε οπωσδήποτε να συνταχθούμε καταρχήν με τις απόψεις που μας παρουσίασε η Επίτροπος.
Συμμερίζομαι τα λεγόμενα του συναδέλφου Jarzembowski, θέλω ωστόσο να ρωτήσω την Επίτροπο αν μπορεί να συμφωνήσει μαζί μας ότι μπορούμε να μάθουμε κάτι από τις εμπειρίες που είχαμε μέχρι σήμερα με τα διευρωπαϊκά δίκτυα.
Μία από τις εμπειρίες αυτές αφορά για παράδειγμα το εξής: όταν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων υιοθετούν έναν κατάλογο, αυτός δεν είναι αυτόματα ποιοτικά καλύτερος από τον αντίστοιχο κατάλογο που έχει υιοθετήσει το Κοινοβούλιο ή από τις προτεραιότητες που έχει θέσει το τελευταίο.
Θα μπορούσαμε άραγε να επωφεληθούμε για παράδειγμα από αυτή την εμπειρία;
Πάντως, θεωρώ ότι αξίζει της πλήρους υποστήριξής μας το σχέδιο που μας ανέπτυξε η Επίτροπος στη Λευκή Βίβλο να συγκεντρωθούν δηλαδή σε μεγάλο βαθμό οι μεταφορές στους σιδηροδρόμους και στις πλωτές οδούς.
Το ερώτημα είναι εδώ μήπως θα έπρεπε να εξετάσουμε όλα τα χρηματοδοτικά μέσα και όχι μόνο τα κονδύλια που διαθέτουμε για τα ΔΔ με επίκεντρο το εν λόγω σχέδιο.
Και τούτο διότι αν στις μεταφορές δοθεί προτεραιότητα στους σιδηροδρόμους και στις πλωτές οδούς μόνο στο πλαίσιο των ΔΔ, θα πρέπει να εξετάσει κανείς και άλλα ταμεία, όπως λ.χ. το Ταμείο Συνοχής και να ελέγξει κατά πόσο θα μπορούσε να συνυπολογιστεί και εκεί η συγκεκριμένη προτεραιότητα.
Αυτά ήταν τα ερωτήματά μου.
- (NL) Κυρία Επίτροπε, μόλις αναφερθήκατε σε μία σειρά σχεδίων, τα οποία θα έχουν συνέχεια, για παράδειγμα, τη γραμμή υψηλής ταχύτητας Παρισίου-Βιέννης-Βουδαπέστης, με κατεύθυνση ανατολική και τη δυνατότητα πλεύσης του Δούναβη.
Διερωτώμαι κατά πόσο η πλοϊμότητα του Δούναβη πρέπει να εμπίπτει σε αυτά που υλοποιούνται αυτή τη στιγμή στο πλαίσιο των διευρωπαϊκών δικτύων.
Πιθανόν, θα ήταν δυνατή η επανόρθωση αυτού, τρόπος του λέγειν, επειδή ήδη υπάρχει μία σύνδεση.
Επομένως, αυτή είναι η ερώτηση ένα.
Κατά δεύτερον, καθίσταται όλο και σαφέστερο, κατά τη γνώμη μου, ότι, στο πλαίσιο των συνδέσεων στο εσωτερικό των υπό ένταξη χωρών απαιτούνται και συνδέσεις βορρά-νότου και όχι μόνο συνδέσεις από την Ευρώπη προς την κατεύθυνση ανατολής-δύσης και παραπέρα.
Επομένως, η ερώτησή μου είναι κατά πόσο αυτή τη στιγμή υφίσταται σχέδια για τη δημιουργία περισσότερων συνδέσεων βορρά-νότου στις σημερινές υποψήφιες χώρες;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, σας ευχαριστώ για τις ερωτήσεις σας.
Καταρχάς θα απαντήσω στον κ. Jarzembowski.
Κατά τη γνώμη μου είναι κατεπείγον να παρουσιάσουμε σε αυτό το Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο ένα νέο σύστημα τιμολόγησης της χρήσης των έργων υποδομής, και συγκεκριμένα μια τροποποίηση της υπάρχουσας Οδηγίας Euroviρeta όσον αφορά τη χρηματοδότηση των έργων υποδομής οδικών μεταφορών.