# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Η Επιτροπή είναι της άποψης πως αυτή καθεαυτή η χρήση διαδικασιών δημοπράτησης για την κατανομή των ραδιοφωνικών συχνοτήτων για δίκτυα κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς δεν αντίκειται στις προαναφερθείσες αρχές και, επομένως, δεν υπόκειται σε διαδικασίες επί παραβάσει.
Όσον αφορά την ανάγκη να προωθηθεί η ανάπτυξη καινοτόμων υπηρεσιών και του ανταγωνισμού, αυτό εξαρτάται από τις οικονομικές επιπτώσεις των διαφόρων τύπων δημοπρασιών που θα χρησιμοποιηθούν.
Αυτές εξαρτώνται από μια ποικιλία μεταβλητών - διάρκεια της άδειας, κανόνες καταβολής των τελών αδειοδότησης, προϋποθέσεις για τη διοργάνωση δικτύου, υποχρεώσεις περιαγωγής, κ.λπ. που δεν έχουν ακόμα αξιολογηθεί.
Η Επιτροπή συνεχίζει να παρακολουθεί με μεγάλη προσοχή τη διαδικασία χορήγησης αδειών στα κράτη μέλη προκειμένου να διασφαλίσει πως τηρούνται οι προαναφερθείσες αρχές, ενώ παράλληλα αξιολογεί συνεχώς τις οικονομικές επιπτώσεις των χρησιμοποιούμενων διαδικασιών.
Θα επανέλθω στο ζήτημα αυτό λεπτομερώς όταν απαντήσω στην γραπτή ερώτηση του κ. van Velzen.
Η κ. Matikainen-Kallstrφm έθεσε το θέμα της νομοθεσίας σε τοπικό επίπεδο, καθώς και το θέμα του τοπικού βρόχου.
Πώς μπορούμε να εγγυηθούμε πως θα συντελεστεί η ελευθέρωση του τελευταίου μιλίου;
Κατά την τελευταία συζήτηση της Επιτροπής για το θέμα αυτό αποφασίστηκε να αποσταλεί σύσταση στα κράτη μέλη να ελευθερώσουν το τελευταίο μίλι, ούτως ώστε να μπορεί να εξασφαλιστεί και πλήρης πρόσβαση και από κοινού πρόσβαση στον τοπικό βρόχο.
Θεωρώ πως πρόκειται για πολύ σημαντικό θέμα.
Επιπλέον, ο συνάδελφός μου αρμόδιος για τον ανταγωνισμό Επίτροπος θα παρακολουθεί το θέμα μήπως σημειωθεί κατάχρηση δεσπόζουσας θέσης.
Τρίτον, αποφασίσαμε να συμπεριλάβουμε το εν λόγω θέμα και στη νομική πρόταση για το μελλοντικό νομικό πλαίσιο.
Το πρώτο ερώτημα είναι κατά πόσον θα μπορούσε να διαχωριστεί αυτό το τμήμα ούτως ώστε να επιτευχθεί ταχύτερα.
Συμφωνώ όμως με το μέλημά σας πως το θέμα του τοπικού βρόχου θα είναι το σοβαρότερο εφέτος.
Σε δύο ή τρία χρόνια θα έχουμε να αντιμετωπίσουμε άλλα ζητήματα, αλλά στην παρούσα φάση έχουμε έτοιμο το δίκτυο, με συνδέσεις γραμμών παντού, και μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε το υφιστάμενο δίκτυο με τη νέα τεχνολογία για να επιτύχουμε τεράστια αύξηση των ευρυζωνικών υπηρεσιών παντού στην Ευρώπη.
Ο κ. Glante ρώτησε ποιος λαμβάνει τις σχετικές αποφάσεις.
Πρόκειται για ένα σοβαρό ζήτημα που μας έχει απασχολήσει στο πλαίσιο πολλών συζητήσεων.
Ορισμένοι υποστηρίζουν πως χρειαζόμαστε έναν ευρωπαϊκό κανονιστικό φορέα που θα εγγυάται πλήρη ευρωπαϊκή συνοχή σε αυτά τα θέματα.
Υπάρχουν όμως και άλλοι που υποστηρίζουν πως η αρμοδιότητα θα πρέπει να ανήκει εξ ολοκλήρου στις εθνικές αρχές και στις κανονιστικές αρχές των κρατών μελών.
Πρόθεσή μας είναι να προσπαθήσουμε να επιτύχουμε ισορροπία σε αυτό το θέμα, ούτως ώστε να έχουμε κάποια συνοχή σε ευρωπαϊκό επίπεδο, συνοχή ως προς την ερμηνεία, και να μπορούμε να δημιουργήσουμε "συνθήκες επί ίσοις όροις" χωρίς όμως να παρεμβαίνουμε στα θέματα, όπου οι εθνικές κανονιστικές αρχές μπορούν να επιτελούν το καθήκον τους με συνοχή.
Θα επανέλθουμε στο θέμα αυτό στην τελική μας πρόταση.
Θέλω να ευχαριστήσω για μια ακόμη φορά για την έκθεση και για την πολύ σημαντική σημερινή συζήτηση.
Η Επιτροπή προσβλέπει στη συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατά τη διάρκεια της επικείμενης νομοθετικής διαδικασίας.
Μετά από τη συζήτηση και τις ψηφοφορίες σας η έκθεση θα ξανασυζητηθεί από την Επιτροπή, και ελπίζω να είμαστε σε θέση να υποβάλουμε προτάσεις στο τέλος του τρέχοντος μήνα.
Συμμερίζομαι την επιθυμία της κ. Palacio να καταστεί δυνατή η ταχύτατη λήψη αποφάσεων από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο ως προς το θέμα αυτό.
Φυσικά, θα εξακολουθήσει να υπάρχει ανάγκη για εις βάθος συζήτηση, αλλά πρέπει να είμαστε σε θέση να δημιουργήσουμε ένα κατάλληλο και σαφές νομικό πλαίσιο για τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες στον νέο κόσμο της σύγκλισης.
Σε αντίθετη περίπτωση, η ευρωπαϊκή οικονομία θα υποστεί σοβαρή ζημιά και οι Ευρωπαίοι καταναλωτές θα χάσουν τις δυνατότητες που μπορεί να τους παράσχει η νέα τεχνολογία εάν εφαρμοστεί στο κατάλληλο νομικό πλαίσιο, το οποίο εγγυάται πλήρη ανταγωνισμό μεταξύ των φορέων εκμετάλλευσης.
Στρατηγική της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την οικονομική ενημέρωση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με τη στρατηγική της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την οικονομική ενημέρωση.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή μόλις ενέκρινε μια ανακοίνωση η οποία αποτελεί ουσιαστικό μέρος του σχεδίου δράσης σχετικά με τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες.
Οι αγορές κεφαλαίων στην Ευρωπαϊκή Ένωση χαρακτηρίζονται από έλλειψη συγκρισιμότητας των δημοσιευόμενων ετήσιων λογαριασμών για τις επιχειρήσεις που είναι εισηγμένες στο χρηματιστήριο.
Αυτό προκαλεί την αύξηση των δαπανών του κεφαλαίου για τις εταιρείες και αποτελεί επίσης σημαντικό εμπόδιο για την οικοδόμηση μιας αποτελεσματικής αγοράς κεφαλαίων της Ευρωπαϊκής Ένωσης με βέλτιστη παροχή κεφαλαίων.
Η Επιτροπή προτείνει στην ανακοίνωσή της τη ριζική τροποποίηση αυτής της κατάστασης.
Το αργότερο το 2005 όλες οι εισηγμένες στο χρηματιστήριο επιχειρήσεις θα πρέπει να συντάσσουν τους ετήσιους λογαριασμούς τους βάσει των διεθνών προτύπων λογιστικής (στα αγγλικά: International Accounting Standards, IAS).
Αυτό αποτελεί μια σημαντική αλλαγή, η οποία θα επιδράσει άμεσα σε περίπου 700 επιχειρήσεις.
Αυτά τα διεθνή πρότυπα λογιστικής αναπτύσσονται από έναν φορέα του ιδιωτικού τομέα, και συγκεκριμένα την επιτροπή διεθνών προτύπων λογιστικής (International Accounting Standards Committee, IASC).
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν έχει τον πραγματικό έλεγχο επ' αυτού του φορέα, παρά το γεγονός ότι διάφοροι Ευρωπαίοι δραστηριοποιούνται στα πλαίσια των εργασιών της IASC.
Επομένως, τόσο από πολιτική όσο και από νομοθετική άποψη είναι αναγκαίο τα εγκεκριμένα από την IASC πρότυπα να τύχουν επίσημης αναγνώρισης από τον ανάλογο μηχανισμό της ΕΕ.
Αυτός ο μηχανισμός πρέπει να προσφέρει προνοητική συμβολή στην IASC για τη θέσπιση νέων προτύπων και να αποφαίνεται ανάλογα, μετά από την έγκριση ενός προτύπου από την IASC, σχετικά με τον κατάλληλο χαρακτήρα αυτού του προτύπου για τη χρηματοοικονομική λογιστική έκθεση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτός ο μηχανισμός έγκρισης της ΕΕ πρέπει να διαθέτει τόσο ένα πολιτικό όσο και ένα τεχνικό επίπεδο.
Το τεχνικό επίπεδο θα αποτελείται από εκπροσώπους των σημαντικότερων ομάδων οι οποίες ενέχονται στην προβληματική της χρηματοοικονομικής λογιστικής έκθεση.
Σχετικά υπάρχει η αρχική σκέψη να πρόκειται για τους συντάκτες και τους χρήστες των ετήσιων λογαριασμών.
Αυτό σημαίνει τα όργανα τα οποία στα διάφορα κράτη είναι επιφορτισμένα με τη διαπίστωση των προτύπων στον τομέα της ετήσιας λογιστικής έκθεσης και, φυσικά, τους λογιστές.
Το πολιτικό επίπεδο θα περιλαμβάνει όλα τα κράτη μέλη.
Ο ορθός τρόπος εργασίας αυτού του επιπέδου αναζητείται ακόμη.
Ειδικότερα, εξετάζεται ο τρόπος με τον οποίο θα μπορεί να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Φυσικά, είναι μεγάλης σημασίας τα πρότυπα να μπορούν να εφαρμοστούν ορθά και στην πράξη.
Αυτό απαιτεί τη στενή συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών και μεταξύ των αρχών, οι οποίες είναι επιφορτισμένες με την εποπτεία της κεφαλαιαγοράς.
Τέλος, είναι επίσης σημαντικό οι υφιστάμενες ευρωπαϊκές οδηγίες για τους ετήσιους λογαριασμούς, οι οποίες ισχύουν για περίπου 3 εκατ. εταιρείες κεφαλαίου, να εκσυγχρονιστούν, προκειμένου να προσαρμοστούν στις νέες εξελίξεις σχετικά με τη χρηματοοικονομική λογιστική έκθεση.
Η πίεση εκ μέρους των αγορών και των κρατών μελών για την όσο το δυνατό ταχύτερη εισαγωγή των απαιτούμενων προσαρμογών στο ρυθμιστικό πλαίσιο είναι σημαντική.
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή πρόκειται να καταθέσει το φθινόπωρο μια πρόταση είτε οδηγίας είτε κανονισμού, με την οποία θα αρχίσει επίσημα η νομοθετική διαδικασία.
Στην πρόταση αυτή θα περιλαμβάνονται και μεταβατικά μέτρα, τα οποία θα πρέπει να συμβάλουν ώστε οι εισηγμένες στο χρηματιστήριο επιχειρήσεις να ακολουθήσουν το συντομότερο δυνατόν, και σε κάθε περίπτωση μέχρι το 2005, τα διεθνή πρότυπα λογιστικής στις ετήσιες λογιστικές εκθέσεις τους.
Κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να σας συγχαρώ για την πρωτοβουλία αυτή, γιατί η διαφάνεια και ο καθορισμός κριτηρίων (benchmarking) είναι οι ουσιαστικότερες από τις βασικές προϋποθέσεις για να λειτουργήσει ο ανταγωνισμός.
Θα έπρεπε να εξεταστεί το εξής, στο οποίο αναφέρεται και η ερώτησή μου: θα θεωρούσατε δυνατόν να ανατεθεί το συγκεκριμένο ζήτημα για μια εθελοντική απόφαση κατά τον πρώτο γύρο σε μια επιτροπή τυποποίησης και να περάσει στην τεχνική νομοθεσία, δηλαδή στην έκδοση κανονισμού ή οδηγίας, μόνον αν αποδειχθεί ότι η πρώτη φάση δεν λειτούργησε;
Ίσως θα ήταν σκόπιμο η αρχική εφαρμογή να γίνει σε εθελοντική βάση, φυσικά λαμβάνοντας επίσης, και κυρίως, υπόψη τις επιχειρήσεις, δηλαδή τους ενεχομένους, τους οργανισμούς διαβάθμισης της πιστοληπτικής ικανότητας και τις υπηρεσίες οικονομικών.
Πέρα από αυτό, μια ακόμη συνέπεια θα ήταν κατά τη γνώμη μου ότι φυσικά δεν πρέπει να εφαρμοστεί μια τέτοια διάταξη με την ίδια αυστηρότητα και για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις που δεν συμμετέχουν στο χρηματιστήριο.
Κύριε Πρόεδρε, σε απάντηση αυτής της ερώτησης θα ήθελα κατ' αρχάς να διαπιστώσω, και ξεκινώ με το δεύτερο μέρος της ερώτησης, ότι είναι μια ιδιαίτερα σημαντική υπόθεση να δώσουμε τη δυνατότητα στις 700 επιχειρήσεις, στις οποίες προηγουμένως αναφέρθηκα, να ακολουθήσουν τα IAS, τα International Accounting Standards.
Επτακόσιες επιχειρήσεις θα πρέπει να το πράξουν πριν το έτος 2005, και αυτό δεν θα είναι εύκολο.
Για τον λόγο αυτό πρέπει να επαναλάβω ότι αυτά τα IAS χρειάζεται να προσαρμοστούν από μη εισηγμένες στο χρηματιστήριο επιχειρήσεις, και για να το πω στο γερμανικά, des Guten zu viel.
Διστάζω σχετικά να δώσω μια θετική απάντηση.
Όσον αφορά το πρώτο μέρος της ερώτησης, το οποίο αναφέρεται στον εθελοντικό χαρακτήρα της εφαρμογής των International Accounting Standards, θα ήθελα να απαντήσω ναι, η Επιτροπή αναμένει πως η IASC (International Accounting Standard Committee), δηλαδή η επιτροπή η οποία προέρχεται από τον ιδιωτικό τομέα, θα καταλήξει σε αυτά τα πρότυπα.
Επομένως, εναπόκειται στην εν λόγω επιτροπή του ιδιωτικού τομέα να θέσει τα πρότυπα.
Αυτό φυσικά συμβαίνει βάσει της λήψης αποφάσεων με πλειοψηφία στο εσωτερικό της επιτροπής, όπου θα πρέπει να προταθούν και να εγκριθούν τα πρότυπα.
Κατ' αρχάς σε τεχνικό επίπεδο και στη συνέχεια σε πολιτικό επίπεδο.
Σε τεχνικό επίπεδο, επειδή πολλά από αυτά τα θέματα είναι τόσο περίπλοκα, ώστε είναι ιδιαίτερα δύσκολο να αναμένει κανείς από απλούς πολιτικούς να διαθέτουν την απαιτούμενη γνώση και, κατά δεύτερον, σε πολιτικό επίπεδο, επειδή πρόκειται για μια πολιτική υπόθεση, η οποία πρέπει να διευθετηθεί και σε αυτό το επίπεδο.
Πρόκειται για πρότυπα τα οποία ορίζονται από μια επιτροπή του ιδιωτικού τομέα, και επομένως κατά κάποιον τρόπο για εθελοντικά δημιουργημένα πρότυπα.
Εάν αυτό συμβεί και εφόσον η Ευρωπαϊκή Ένωση σε τεχνικό και πολιτικό επίπεδο θεωρήσει ότι αυτά τα πρότυπα αξίζει να εγκριθούν, τότε θα το πράξει.
Από τη στιγμή εκείνη πρέπει να τηρούνται από όλους.
Εάν δεν συμβαίνει αυτό, τότε έχει ελάχιστο νόημα οπωσδήποτε να αρχίσουμε την επεξεργασία διεθνών προτύπων.
Νομίζω ότι η ανάμειξη μιας αρχής η οποία είναι εθελοντική και ενός δεύτερου μέρους, το οποίο καθορίζεται σε πολιτικό επίπεδο και στη συνέχεια μεταφέρεται στις 700 επιχειρήσεις, αποτελεί ορθό συνδυασμό εθελοντικού και υποχρεωτικού χαρακτήρα.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα συνεχίζεται στις 17.30 με την Ώρα των Ψηφοφοριών)
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω επί διαδικαστικού.
Θα ήμουν ευγνώμων εάν απομακρύνονταν και πάλι τα σταχτοδοχεία από τον χώρο έξω από την αίθουσα συνεδριάσεων.
Η Πρόεδρος ζήτησε να απομακρυνθούν και όντως απομακρύνθηκαν.
Το κάπνισμα σταμάτησε στον χώρο αυτό, αλλά τα σταχτοδοχεία επέστρεψαν και πάλι στις θέσεις τους.
Αντιλαμβάνομαι πως αυτό ζητήθηκε από κάποιον, αντίθετα με τις επιθυμίες της Προέδρου.
Καθώς συνεχίζω να υποφέρω από κρίσεις άσθματος ελπίζω να απομακρυνθούν και πάλι.
Ασφαλώς θα προσπαθήσουμε να επανορθώσουμε, κυρία Lynne.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Διαδικασία χωρίς έκθεση (άρθρο 114 του Κανονισμού):
Έκθεση (A5-0146/2000) της κ. Hulthιn, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την έγκριση τροπολογίας στο Πρωτόκολλο του Μόντρεαλ περί των ουσιών που καταστρέφουν τη στοιβάδα του όζοντος (COM(1999) 392 - C5-0186/1999 - 1999/0157(CNS)).
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0151/2000) του κ. MacCormick, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την αίτηση άρσης της ασυλίας του κ. Andreas Brie.
(Το Σώμα εγκρίνει την απόφαση)
Έκθεση (A5-0158/2000) του κ. Zimeray, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την αίτηση για άρση της ασυλίας του κ. Johann Kronberger.
(Το Σώμα εγκρίνει την απόφαση)
Έκθεση (A5-0161/2000) της κ. Hulthιn, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, που αφορά τις ουσίες που καταστρέφουν τη στοιβάδα του όζοντος (C5-0156/2000 - 1998/0228(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό σχέδιο)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0148/2000) της κ. McKenna, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση κοινοτικού πλαισίου συνεργασίας στον τομέα της ακούσιας ή εκούσιας θαλάσσιας ρύπανσης (12612/1/1999/αναθ.1 - C5-0101/2000 - 1998/0350(COD))
Bolkestein, Επιτροπή.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά τη θέση της Επιτροπής σχετικά με τις τροπολογίες που κατέθεσε το Κοινοβούλιο, θα ήθελα να επιβεβαιώσω όσα είπε κατά τη διάρκεια της συζήτησης που διεξήχθη σήμερα το πρωί στο Σώμα η συνάδελφός μου κ. Wallstrφm.
Η Επιτροπή μπορεί να αποδεχτεί πλήρως τις τροπολογίες αριθ.
16, 19 και 22 και εν μέρει τις τροπολογίες αριθ.
6, 17, 24 και 25, αλλά δεν μπορεί να αποδεχτεί τις υπόλοιπες τροπολογίες.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης όπως τροποποιήθηκε)
Έκθεση (A5-0143/2000) της κ. Thors, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών με τίτλο "Η ανάπτυξη της αγοράς της ψηφιακής τηλεόρασης στην Ευρωπαϊκή Ένωση - έκθεση στο πλαίσιο της οδηγίας 95/47/EΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 24ης Οκτωβρίου 1995 σχετικά με τη χρήση προτύπων για τη μετάδοση τηλεοπτικού σήματος (COM(1999) 540 - C5-0114/2000 - 2000/2074(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, οι περίοδοι συνόδου διαδέχονται η μία την άλλη και, κατά τη γνώμη μου, δεν διαφέρουν σε τίποτα μεταξύ τους.
Την τελευταία φορά είχα εκδηλώσει ενδιαφέρον για τον τομέα της ραδιοφωνικής και τηλεοπτικής μετάδοσης.
Πρέπει να επαναλάβω αυτή τη δήλωση σχετικά με την έκθεση αυτή.
Κατά συνέπεια, δεν θα συμμετάσχω σε καμία ψηφοφορία επί του θέματος.
Θα πρέπει άλλωστε να επαναλάβω την ίδια δήλωση για την επόμενη έκθεση, αυτή του κ. van Velzen, εκτός κι αν λάβετε από τώρα γνώση της δήλωσής μου για το θέμα αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θέλω να καθυστερήσω το Σώμα, αλλά οι συνάδελφοι θα θυμούνται πως στις 14 Φεβρουαρίου διεξήχθη κατά την έναρξη της περιόδου συνόδου συζήτηση σχετικά με μια εκπομπή του προγράμματος Today και τον κ. Kirkhope, βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα να διαβάσω την ακόλουθη συγγνώμη που μεταδόθηκε από το BBC την περασμένη Δευτέρα: "Στις 14 Φεβρουαρίου 2000 το BBC πραγματοποίησε εκπομπή σχετικά με ένα νέο πρωτόκολλο καταχώρησης των συμφερόντων των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, με ιδιαίτερη αναφορά στα συμφέροντα που δήλωσε ο αρχηγός των Συντηρητικών, ο κ. Timothy Kirkhope.
Η εκπομπή, στην οποία έγινε ύστερα αναφορά στο πλαίσιο των ειδήσεων από το BBC, περιείχε ορισμένες ανακρίβειες.
Ο κ. Kirkhope δεν έγινε πολιτικός σύμβουλος ούτε άσκησε ή ασκεί πίεση επί του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Επιπλέον, η εκπομπή του BBC υπαινίχθηκε πως θα παράσχει επ' αμοιβή συμβουλές ως προς τον τρόπο χειρισμού των πραγμάτων στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την ανακρίβεια του οποίου παραδέχεται το BBC.
Το BBC έχει τη χαρά να προβαίνει σε αυτή την διευκρίνιση και ζητά συγγνώμη από τον κ. Kirkhope για τα σφάλματα." .
Πρέπει να επισημανθεί πως η παρέμβαση είναι κάπως άκαιρη εν μέσω της ώρας των ψηφοφοριών.
Κύριε Πρόεδρε, στην πραγματικότητα είναι πολύ επίκαιρη, επειδή η εκπομπή αυτή μεταδόθηκε ύστερα από μια εβδομάδα, κατά την οποία το BBC δαπάνησε ένα πολύ μεγάλο ποσό δημόσιου χρήματος, ασκώντας πίεση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ακριβώς για την έκθεση επί της οποίας ψηφίσαμε προ ολίγου.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω για χάρη των βουλευτών όσον αφορά την τελευταία δήλωση του κ. McMillan-Scott.
Εάν δεν προέρχεται από το Ηνωμένο Βασίλειο η συντομογραφία "BBC" δεν αναλύεται σε Blair's Broadcasting Corporation (Οργανισμός Ραδιοτηλεόρασης Blair), παρ' όλο που πολλοί από εμάς φαίνεται να έχουν αυτή την εντύπωση.
Συνάδελφοι, ας προσπαθήσουμε να μην ξεφύγουμε από το θέμα μας.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0145/2000) του κ. Van Velzen, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών "Προς ένα νέο πλαίσιο για την υποδομή των ηλεκτρονικών επικοινωνιών και τις σχετιζόμενες υπηρεσίες: ανασκόπηση των επικοινωνιών για το 1999" (COM(1999) 539 - C5-0141/2000 - 2000/2085(COS))
Κύριε Πρόεδρε, λόγω οικονομικού συμφέροντος δεν μπορώ να συμμετάσχω στην επόμενη ψηφοφορία.
Επί της τροπολογίας αριθ.
10
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να διασαφηνίσω κάτι σχετικά με την τροπολογία 10 που υπέβαλαν ο κ. van Velzen, η κ. Ridruejo και ο κ. Chichester.
Στο γερμανικό κείμενο γράφει στην τέταρτη σειρά: " · θεωρεί σημαντικό να διασαφηνιστούν οι ακόλουθοι όροι" .
Εγώ όμως θυμάμαι ότι ακριβώς αυτή η φράση υπήρξε αντικείμενο συζήτησης κατά τη γνωμοδότηση της κ. Ridruejo στην Επιτροπή Πολιτισμού.
Είχαμε συμφωνήσει στην πρόταση "· θεωρεί σημαντικό να παγιωθούν οι ακόλουθοι όροι" - και όχι "να διασαφηνιστούν" .
Τώρα θα ήθελα να διευκρινιστεί αν πρόκειται για μεταφραστικό λάθος ή μήπως έχει υπεισέλθει εδώ κάτι που δεν θα έπρεπε.
Μπορείτε σας παρακαλώ να το διευκρινίσετε;
Θέλω να αναφερθώ και σε ένα άλλο σημείο.
Παρέλειψα - παίρνω επάνω μου την ευθύνη γι' αυτό - να υποβάλω εξ ονόματος της Ομάδας μου αίτηση για ψηφοφορία κατά τμήματα.
Αν όμως είναι δυνατή η αίτηση για ψηφοφορία κατά τμήματα για την τροπολογία 8, θα την κάνω τώρα προφορικά, γιατί η Ομάδα μας, η Ομάδα των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, συμφωνεί με το πρώτο μέρος της τροπολογίας, καθόλου όμως με το δεύτερο!
Αν δεν μπορείτε να κάνετε δεκτή την αίτηση για ψηφοφορία κατά τμήματα, θα αναγκαστούμε να απορρίψουμε ολόκληρη την τροπολογία.
Φοβάμαι πως λόγω έλλειψης χρόνου δεν μπορούμε να διεξαγάγουμε ψηφοφορίες κατά τμήματα.
Μήπως ο κ. van Velzen θα μπορούσε να λάβει θέση σχετικά με το αν στην τροπολογία 10 πρέπει να λέει "· θεωρεί σημαντικό να παγιωθούν οι ακόλουθοι όροι" ή "να διασαφηνιστούν" ;
Κύριε Πρόεδρε, έχω αποδεχτεί το ψήφισμα που εγκρίθηκε από την Επιτροπή Πολιτισμού.
Αυτό αποτελεί την αφετηρία.
Αυτό πρέπει να περιληφθεί και εδώ.
Αυτό σημαίνει επομένως ότι εδώ πρέπει να λέει "να διασαφηνιστούν" .
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα) Πρόεδρος.
Η Ώρα των Ψηφοφοριών έληξε.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω επί διαδικαστικού τώρα, ενώ όλοι αποχωρούν.
Ελπίζω πως, έχοντας καταγράψει επακριβώς όσα είπε ο κ. McMillan-Scott στη σύντομη εξήγησή του για τη συγγνώμη που απηύθυνε το BBC, δύο βουλευτές - ένας της βρετανικής αντιπροσωπείας των Εργατικών και ένας της βρετανικής αντιπροσωπείας των Φιλελευθέρων - οι οποίοι διατύπωσαν παρόμοιους ισχυρισμούς μετά την εκπομπή θα υποβάλουν τώρα προσωπικά έγγραφη συγγνώμη προς τον κ. Kirkhope.
..
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ - Έκθεση McCormick (A5-0151/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα κατά της αίτησης άρσης της ασυλίας του βουλευτή Andreas Brie όχι μόνο γιατί συμφωνώ με την έκθεση της αρμόδιας επιτροπής, αλλά και γιατί με την ψήφο αυτή επιθυμώ να τονίσω το γεγονός ότι είμαι υπέρ της τροποποίησης του κανονισμού σχετικά με τις ασυλίες των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να διαθέτουμε μια κοινή κανονιστική ρύθμιση ανεξάρτητα από το κράτος προέλευσης των διαφόρων βουλευτών.
Τα καθήκοντα του Κοινοβουλίου μας καθίστανται όλο και πιο σημαντικά και απαιτούν μεγαλύτερη προσοχή και επαγρύπνηση ώστε η βουλευτική ασυλία να αίρεται μονάχα στις περιπτώσεις στις οποίες υπάρχει πραγματικά διάπραξη αδικήματος.
Πρέπει συνεπώς να αναμορφώσουμε ολόκληρο τον θεσμό της ευρωπαϊκής βουλευτικής ασυλίας.
Έκθεση Zimeray (A5-0158/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα κατά της αίτησης άρσης της ασυλίας.
Ο κύριος Zimeray, κατά τη γνώμη μου, πρέπει να συνεχίσει να απολαύει της βουλευτικής ασυλίας.
Το αδίκημα που διέπραξε ο συνάδελφός μας είναι ένα αδίκημα του κώδικα οδικής κυκλοφορίας, ένα αδίκημα εξ αμελείας και όχι βέβαια έγκλημα.
Για αδικήματα αυτού του τύπου στην Ιταλία δεν αίρεται η βουλευτική ασυλία.
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί εάν είμαι εργαζόμενος στο δημόσιο, εργάτης ή υπάλληλος, δεν χάνω τη δουλειά μου, ενώ αν είμαι βουλευτής χάνω τη βουλευτική μου ασυλία.
Έκθεση Hulthιn (A5-0161/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης αυτής γιατί είναι σημαντικό να παρέμβουμε σχετικά με όλα όσα βλάπτουν το περιβάλλον μας.
Πιστεύω ότι στην έκθεση αυτή το Κοινοβούλιό μας κατάφερε να συμβιβάσει τις απαιτήσεις της βιομηχανίας, που χρειάζεται χρόνο για να αναδιοργανωθεί, με τις απαιτήσεις για την υγεία όλων μας.
Αναφέρομαι στο γεγονός ότι είναι απαραίτητο να μη φέρουμε τους πολίτες στη δύσκολη θέση να υποχρεωθούν να αλλάξουν όλα τα μηχανήματα που χρησιμοποιούν λόγω του ότι διαπιστώθηκε η ύπαρξη μιας πιθανής βλάβης για την υγεία, που οφείλεται στην έκλυση στο περιβάλλον ουσιών που παράγονται ακόμα και από τα κοινά μηχανήματα που χρησιμοποιούμε, όπως τα ψυγεία και τα αυτοκίνητα.
Θεωρώ συνεπώς σωστό να παρέμβει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στην κατάσταση αυτή.
Χαιρετίζω θερμά τη σύσταση της συναδέλφου μου Anneli Hulthιn να ελέγχονται αυστηρότερα οι ουσίες που καταστρέφουν τη στοιβάδα του όζοντος.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα εισαχθούν νέοι έλεγχοι στη συμφωνία που επετεύχθη στο Μόντρεαλ το 1987 και θα ενισχυθούν οι έλεγχοι του εμπορίου ουσιών που καταστρέφουν το όζον.
Όταν εκατοντάδες Βρετανοί ξεχυθούν στις παραλίες πασαλειμμένοι με αντηλιακό για να κάνουν ηλιοθεραπεία φέτος το καλοκαίρι θα υπάρχει κάτι διαφορετικό στην ατμόσφαιρα.
Θα υπάρχει κάποιο μέτρο ώστε να αποφευχθεί η διεύρυνση της τρύπας του όζοντος.
Ο κόσμος επομένως θα κινδυνεύει λιγότερο να καεί ή να τυφλωθεί από το εκτυφλωτικό ηλιακό φως που περνά μέσα από μια στοιβάδα όζοντος που καταστρέφεται διαρκώς.
Οι αυστηρότεροι έλεγχοι των ουσιών που καταστρέφουν τη στοιβάδα του όζοντος είναι ένα μόνο στοιχείο μιας γενικότερης περιβαλλοντικής στρατηγικής που είναι απαραίτητη για τη σωτηρία του πλανήτη μας.
Η βρετανική κυβέρνηση των Εργατικών ηγείται του αγώνα για την προστασία των πολιτών μας και τον καθαρισμό του πλανήτη μας.
Στο Κυότο ο Αντιπρόεδρος της κυβέρνησης John Prescott κατάφερε να εξασφαλίσει μια συμφωνία για τον περιορισμό των εκπομπών παγκοσμίως.
Η Βρετανία καταβάλλει ήδη σημαντικές προσπάθειες για την επίτευξη του στόχου της, να μειώσει τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα κατά 20% μέχρι το 2010.
Ο στόχος αυτός αυξάνεται πλέον σε 60-70% μέχρι το 2050.
Χρειάζεται να αναληφθεί επειγόντως ισχυρή και συνεκτική δράση σε τοπικό, εθνικό και ευρωπαϊκό επίπεδο για τον καθαρισμό της ατμόσφαιρας, του εδάφους και των θαλασσών μας.
Οι πολίτες μας επιθυμούν να δουν συγκεκριμένη δράση αντί να ακούνε μόνο αερολογίες από τους πολιτικούς.
Τώρα μας δίνεται η ευκαιρία να συνεχίσουμε τον αγώνα μας για έναν ασφαλέστερο και καθαρότερο κόσμο.
Έκθεση McKenna (A5-0148/2000)
Κύριε Πρόεδρε, όταν ήμουν είκοσι ενός ετών ταξίδευα στα καράβια που έκαναν κρουαζιέρες από τη Νέα Υόρκη στις Μπαχάμες.
Μια έναστρη νύχτα, πολύ ρομαντική, βρέθηκα με μια κοπέλα στην πρύμνη του καραβιού: κοιτούσαμε τα αστέρια, όπως κάνει κανείς όταν είναι είκοσι ενός ετών.
Δυστυχώς, έμεινα έκπληκτος από την απότομη διακοπή αυτής της ρομαντικής ατμόσφαιρας όταν άνοιξε ένα πορτάκι στην πρύμνη και από το καράβι πετάχτηκαν στη θάλασσα τα απόβλητα και οι γλάροι - παρότι ήταν βράδυ - κατέφτασαν αμέσως για να φάνε.
Στην περίπτωση εκείνη η βλάβη από την έκλυση αποβλήτων στη θάλασσα ήταν διπλή: και για τη θάλασσα, αλλά και για τον βουλευτή Fatuzzo.
Είμαι συνεπώς υπέρ αυτής της έκθεσης που επιθυμεί να την αποτρέψει.
Προκαλεί κατάπληξη το γεγονός πως η Επιτροπή δεν έκανε δεκτές τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου στην πρώτη ανάγνωση.
Πρέπει να επιμείνουμε η συσσώρευση επικίνδυνων αποβλήτων να εξεταστεί κατά προτεραιότητα στο πλαίσιο της διάταξης των εργασιών της OSPAR.
Οι επικίνδυνες ουσίες είναι πολύ τοξικές και η μόλυνση συνεχίζεται και αυξάνεται στα ποτάμια, στις λίμνες και στις θάλασσες.
Παροτρύνω τις εμπλεκόμενες κυβερνήσεις να ασκήσουν πίεση, ώστε να σταματήσει η έκλυση νέων ουσιών και να εξακολουθήσουν τη σταδιακή απομάκρυνση των υφιστάμενων επικίνδυνων ουσιών θεσπίζοντας ένα σχέδιο υποκατάστασής τους.
Οι χημικές ουσίες που ενδεχομένως προκαλούν διαταραχές στο ενδοκρινικό και στο ορμονικό σύστημα πρέπει να απαγορευτούν εντελώς.
Οι κυβερνήσεις έχουν ήδη λάβει μέτρα για την απαγόρευση κάποιων ουσιών που προκαλούν ενδοκρινικές διαταραχές.
Η OSPAR παρέχει άλλη μια ευκαιρία στις κυβερνήσεις να εφαρμόσουν την αρχή της προφύλαξης βάσει των γνωστών προβλημάτων που ανακύπτουν όταν αφήνουμε τη βιομηχανία να συνεχίζει την ξέφρενη πορεία της χρησιμοποιώντας "βρώμικα"; χημικά.
Στην περίπτωση της βιομηχανίας όπλων, εκφράζω την έκπληξή μου για την συνεχιζόμενη άρνηση των Ευρωπαίων Υπουργών να εξετάσουν το ενδεχόμενο διεξαγωγής συζητήσεων σχετικά με τον τρόπο αντιμετώπισης του ενός εκατομμυρίου τόνων επικίνδυνων χημικών και ραδιενεργών πολεμοφοδίων που ποντίστηκαν στο Beaufort Dyke.
Ο Ιρλανδός Υπουργός Ναυτιλίας, κ. Frank Fahey, πρέπει να θέσει το ζήτημα αυτό ως εξαιρετικά σημαντικό στο πλαίσιο της διάταξης των εργασιών της OSPAR.
Η πόντιση χρησιμοποιηθέντων τοξικών πολεμοφοδίων είναι εξαιρετικά επικίνδυνη και θα πρέπει να απασχολήσει σοβαρά την OSPAR.
Ο Υπουργός Fahey πρέπει επίσης να εκπονήσει έκθεση σχετικά με τα ποντισθέντα πολεμοφόδια γύρω από τις ιρλανδικές ακτές.
Η έκθεση αυτή μπορεί να χρησιμοποιηθεί στο πλαίσιο της OSPAR ως πλατφόρμα συζητήσεων για όλα τα είδη επικίνδυνων αποβλήτων.
Η ιρλανδική κυβέρνηση πρέπει τώρα να αποδείξει την προσήλωσή της στην προστασία του ιρλανδικού λαού και του θαλάσσιου περιβάλλοντος.
Χρειάζεται να ζητήσουμε απαντήσεις από τη BNFL σχετικά με τα υψηλά επίπεδα τεχνητίου-99 σε δείγματα αστακών.
Τον Μάιο του 1997 μετρήθηκε σε δείγμα αστακών μια ανησυχητική αναλογία 52.000 Bq/kg τεχνητίου-99, που αποκρύφτηκε τότε εντός των μέσων επιπέδων 18.500 Bq/kg ραδιενέργειας που ανακοινώθηκαν.
Αυτές οι ανησυχίες εκφράστηκαν κατά την Σύμβαση OSPAR τον Ιούλιο του 1998 και αποσιωπήθηκαν με μειλίχιες διαβεβαιώσεις.
Ο Βρετανός Υπουργός Περιβάλλοντος, κ. Michael Meacher, δήλωσε σαφώς πως η BNFL δεν μπορεί να εξηγήσει τα υψηλά επίπεδα τεχνητίου-99 που μετρήθηκαν.
Τα επίπεδα ραδιενεργού μόλυνσης από το Sellafield στη Θάλασσα της Ιρλανδίας αυξάνονται συνεχώς.
Τι χρειάζεται για να σταματήσει το Sellafield να δηλητηριάζει τις θάλασσες;
Για πόσον καιρό η υγεία των Ιρλανδών και των Βρετανών θα παραμένει στα χέρια της BNFL;
Αποτελέσματα από περιβόλια κοντά στο Sellafield όπου χρησιμοποιούνται φύκη ως λίπασμα δημοσιεύθηκαν στην έκθεση της Σκωτικής Υπηρεσίας Προστασίας του Περιβάλλοντος με τίτλο "Ραδιενέργεια στα τρόφιμα και στο περιβάλλον κατά το 1997";.
Τα αποτελέσματα δείχνουν πως στο σπανάκι βρέθηκε η σκανδαλώδης ποσότητα των 8.400 Bq/kg, σχεδόν επταπλάσια από το επίπεδο κοινοτικής παρέμβασης μετά από ένα πυρηνικό ατύχημα.
Τα επίπεδα της ραδιενέργειας μετρώνται σε Bq/kg.
Το επίπεδο κοινοτικής παρέμβασης για τα τρόφιμα μετά από ένα πυρηνικό ατύχημα είναι 1.250 Bq/kg.
.
(FR) Στη διάρκεια της συζήτησης υπογράμμισα τη σκανδαλώδη απόσταση ανάμεσα στην εξαιρετική ελαφρότητα του κειμένου που κληθήκαμε να ψηφίσουμε και την ιδιαίτερα δύσκολη πραγματικότητα με την οποία παλεύουν τα θύματα της καταστροφής του Erika, που προκάλεσε πολύ σοβαρές ζημίες.
Το δράμα αυτό θα έπρεπε να είχε αναπροσανατολίσει σε μεγάλο βαθμό την κοινοτική διαδικασία.
Δυστυχώς, τίποτα τέτοιο δεν έγινε, και αυτή συνεχίζει ατάραχη την πορεία της.
Περιορίζεται να προτείνει ανταλλαγές πληροφοριών, πολύ χρήσιμες σίγουρα, για την περίοδο 2000-2006.
Για τα σημαντικά ζητήματα θα πρέπει ακόμη να περιμένουμε.
Όσο για τα θύματα, αυτά αντιλαμβάνονται ότι η αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" δεν αναγνωρίζεται πάντα ουσιαστικά και ότι το σύστημα αποζημιώσεων που θεσπίστηκε το 1992 δεν είναι καθόλου ικανοποιητικό και ότι απαλλάσσει κατά περίεργο τρόπο τον πλοιοκτήτη.
Σε 6 μήνες το Διεθνές Ταμείο κατά της Ρύπανσης από Υδρογονάνθρακες (FIPOL) δεν κατέβαλε 2 εκατομμύρια αποζημιώσεων.
Ο μηχανισμός του FIPOL φαίνεται να είναι ιδιαίτερα φαύλος.
Είναι ένα σύστημα αποζημιώσεων χωρίς ευθύνη, των οποίων το ανώτατο όριο δεν έχει καμία σχέση με το μέγεθος των πραγματικών ζημιών.
Είναι παράλογο να υποχρεώνονται οι τοπικές αρχές και το κράτος να αντικαθιστούν σε μεγάλο βαθμό τον ρυπαίνοντα.
Αυτό το σύστημα ευνοεί τις πετρελαϊκές εταιρείες και επιτρέπει, όπως μόλις διαπιστώσαμε, να ασκείται απαράδεκτη πίεση στα θύματα, είτε πρόκειται για επαγγελματίες είτε για τοπικές αρχές, που σπεύδουν να παραστούν στο δικαστήριο για να αναγνωριστεί η ζημία εις βάρος τους.
Ο μηχανισμός αυτός πρέπει συνεπώς να αποτελέσει αντικείμενο αναδιαπραγμάτευσης και να συμπληρωθεί από ένα αυστηρό νομικό πλαίσιο, του ίδιου τύπου με αυτό που υπάρχει στις Ηνωμένες Πολιτείες εδώ και καιρό.
Οι αναγκαίες συζητήσεις, όπως και τα απαραίτητα μέτρα, δεν πρέπει να αναβληθούν αυτή τη φορά.
Τα θύματα του Erika θέλουν να χρησιμεύσουν οι δοκιμασίες που πέρασαν για να αποφευχθεί αύριο η επανάληψη τέτοιων καταστροφών.
Είναι θετικό ότι εγκρίθηκε από το Σώμα μας η τροπολογία που επιβεβαιώνει την αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" .
Είναι ένα μικρό βήμα στη σωστή κατεύθυνση.
Έκθεση Thors (A5-0143/2000)
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με την έκθεση Thors ψήφισα υπέρ γιατί θεωρώ σωστό να παρέμβει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην κανονιστική ρύθμιση των ψηφιακών τηλεοράσεων.
Θα ήθελα να τονίσω την ελπίδα μου ότι σε αυτή τη ρύθμιση των ψηφιακών τηλεοράσεων, των νέων συστημάτων μετάδοσης, θα ληφθεί υπόψη η ανάγκη να εξακολουθήσει να υπάρχει ανταγωνισμός ανάμεσα στον δημόσιο και στον ιδιωτικό τομέα.
Ο δημόσιος τομέας, οι κρατικές τηλεοράσεις και οι δραστηριότητες στις κρατικές τηλεπικοινωνίες πρέπει φυσικά να ενισχυθούν, να διευκολυνθούν, να υποβοηθηθούν, αλλά όχι υπερβολικά, γιατί διαφορετικά δημιουργείται στρέβλωση του ανταγωνισμού.
Είναι καλύτερο να δώσουμε στους συνταξιούχους ένα χρηματικό ποσό για μπορέσουν να πληρώσουν τις νέες ψηφιακές τηλεοράσεις από το να δώσουμε χρήματα στους δημόσιους οργανισμούς, που έπειτα κάνουν αθέμιτο ανταγωνισμό στους ιδιώτες.
Οι σημαντικές αλλαγές που θα επέλθουν στην ευρωπαϊκή νοοτροπία ως αποτέλεσμα της ψηφιακής τεχνολογίας είναι ευπρόσδεκτες.
Ωστόσο, είναι απαραίτητο να συνεχίσει να παρέχεται καλή δημόσια ραδιοτηλεοπτική υπηρεσία.
Η εγγυημένη πρόσβαση στη δημόσια υπηρεσία και στα προγράμματα κοινής ωφελείας θα είναι παράγοντας αποφασιστικής σημασίας για την εξασφάλιση της καθολικότητας.
Θα αποτελέσει επίσης σημαντική κινητήριο δύναμη για την ανάπτυξη της ψηφιακής τεχνολογίας, ενισχύοντας τη γοητεία της.
Προκειμένου να επιτευχθεί καθολική πρόσβαση στη δημόσια ραδιοτηλεοπτική υπηρεσία είναι απαραίτητο να εξασφαλιστεί πως, όποιο ψηφιακό σύστημα κι αν χρησιμοποιείται είναι εγγυημένη η πρόσβαση στην ενημέρωση, που είναι απαραίτητη για μια καλά πληροφορημένη κοινωνία.
Χάριν του δημόσιου συμφέροντος θα χρειαστεί να υπάρχει πρόσβαση στα προγράμματα κοινής ωφελείας μέσω όλων των σημαντικών πλατφορμών ψηφιακής τηλεόρασης, ανεξαρτήτως του συστήματος πρόσβασης που θα αποφασιστεί τελικά.
Θα απαιτηθούν κανόνες "υποχρεωτικής πρόσβασης";, προκειμένου να εξασφαλιστεί η καθολική πρόσβαση σε προγράμματα κοινής ωφελείας σε άλλα σημαντικά συστήματα διανομής και στη μνήμη δεκτών όπου αυτό συνιστά σημαντική πύλη.
Οι κανόνες "δέουσας υπεροχής"; θα εξασφαλίσουν πως θα μπορεί κανείς να βρει εύκολα προγράμματα και κανάλια κοινής ωφελείας σε αποκλειστικούς οδηγούς ηλεκτρονικών προγραμμάτων.
Η ψηφιακή τηλεόραση είναι η μόνη συγκλίνουσα τεχνολογία χωρίς βασική διαλειτουργικότητα.
Θα απαιτηθούν κανονιστικά μέτρα για την προαγωγή της διαλειτουργικότητας μεταξύ των δικτύων και των συσκευών, που θα χρησιμοποιηθούν για την πρόσβαση στην ψηφιακή τηλεόραση και στις διαδραστικές υπηρεσίες.
Η διαλειτουργικότητα μπορεί να επιτευχθεί μέσω δήλωσης και χορήγησης άδειας για τη χρήση των βασικών προτύπων, διασυνδέσεων και εργαλείων συγγραφής απαραίτητων για την πρόσβαση του τελικού χρήστη.
Έτσι θα προαχθεί η διαλειτουργικότητα χωρίς να υπονομευθεί η καινοτομία.
Τα τρίτα μέρη θα χρειαστούν πρόσβαση σε αυτές τις πληροφορίες ταυτόχρονα με τις ίδιες τις υπηρεσίες των ιδιοκτητών πυλών.
Είναι σημαντικό να επιτευχθεί η δέουσα ισορροπία μεταξύ ΕΕ και κρατών μελών.
Το ορθό είναι να θεσπιστεί το κανονιστικό πλαίσιο υποδομής σε κοινοτικό επίπεδο και να εφαρμοστεί σε εθνικό.
Οι εθνικές κανονιστικές αρχές θα πρέπει να είναι ελεύθερες να εφαρμόσουν τις κανονιστικές ρυθμίσεις για την υποδομή σύμφωνα με τις εθνικές ιδιαιτερότητες, αλλά και έτοιμες να το αιτιολογήσουν σε κοινοτικό επίπεδο.
Τα θέματα του περιεχομένου των εκπομπών θα επηρεάσουν την ρύθμιση της υποδομής.
Σε ανάλογες περιπτώσεις τα κράτη μέλη θα πρέπει να είναι ελεύθερα να καθορίσουν τις δικές τους προτεραιότητες.
Καθώς βρισκόμαστε ήδη σε έναν κόσμο τηλεόρασης χωρίς σύνορα, είναι σημαντικό για την Ιρλανδία να αναγνωριστούν από τη δημόσια ραδιοτηλεόραση, τόσο στον Βορρά όσο και στον Νότο, όλες οι πολιτισμικές διαφορές που πρέπει να χαίρουν ίδιας εκτίμησης βάσει της συμφωνίας της Μεγάλης Παρασκευής, που είχε τόσο σημαντική δημοκρατική αποστολή.
Έκθεση Van Velzen (A5-0145/2000)
Η φινλανδική αντιπροσωπεία της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών ψήφισε υπέρ της έκθεσης van Velzen και υποστηρίζει τον κ. van Velzen σε αυτή την έκθεσή του.
Υπάρχει ωστόσο ένα σημείο το οποίο δεν εγκρίνουμε και το οποίο σχετίζεται με τις δημοπρατήσεις συχνοτήτων, την κατανομή δηλαδή των συχνοτήτων UMTS.
Πρόκειται για ένα ζήτημα το οποίο δεν πρέπει να ρυθμιστεί σε κοινοτικό επίπεδο, αντιθέτως με όσα προτείνει ο κ. van Velzen.
Μπορούν να προβληθούν επιχειρήματα τόσο υπέρ των δημοπρατήσεων συχνοτήτων όσο και υπέρ των αποκαλούμενων "διαγωνισμών ομορφιάς" .
Γεγονός είναι ότι οι αστρονομικές τιμές των δημοπρατήσεων συχνοτήτων επιβαρύνουν πάντοτε τον λογαριασμό των καταναλωτών.
Οι επονομαζόμενοι "διαγωνισμοί ομορφιάς" αποτελούν σε πολλές περιπτώσεις εναλλακτική λύση, που βρίσκεται πιο κοντά στον καταναλωτή και ενισχύει την ελευθέρωση περισσότερων αγορών.
Στα υπόλοιπα σημεία υποστηρίζουμε σαφώς τον κ. van Velzen.
Κύριε Πρόεδρε, παρότι ψήφισα υπέρ της έκθεσης Van Velzen, πιστεύω ότι πρόκειται για μια ανακοίνωση για τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες που δεν ανακοινώνει και πολλά πράγματα.
Τη διάβασα με προσοχή: είναι όντως γραφειοκρατική, μια γλώσσα πραγματικά δύσκολη να την καταλάβει κανείς.
Επ' ευκαιρία θα ήθελα να πω ότι η μαμά μου, μια ηλικιωμένη ογδόντα πέντε ετών, συνεχίζει να κυκλοφορεί στην πόλη της Ρώμης χωρίς κινητό τηλέφωνο, που είναι ένας από τους στόχους αυτού του κανονισμού.
Πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να ασχοληθεί όχι μόνο με τη ρύθμιση της αγοράς, αλλά και με την ενίσχυση της πρόσβασης των ηλικιωμένων, των λιγότερο εύπορων, αλλά κυρίως των μοναχικών ηλικιωμένων, σε αυτές τις μορφές επικοινωνίας.
Τόσο τα κινητά τηλέφωνα όσο και η πρόοδος μπορούν να χρησιμεύσουν ώστε να βγάλουμε από την μοναξιά τους ηλικιωμένους, κάτι που εύχομαι να συμβεί.
.
(FR) Ψήφισα κατά του κειμένου αυτού που οργανώνει ένα νέο στάδιο της απορρύθμισης των τηλεπικοινωνιών, χωρίς να λαμβάνει ούτε στο ελάχιστο υπόψη την υπηρεσία κοινής ωφέλειας ή τις οικονομικές υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος, οι οποίες ωστόσο προβλέπονται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Ελλείψει οδηγίας-πλαισίου που να διαφυλάσσει αυτές τις κοινωφελείς υπηρεσίες που είναι απαραίτητες για τη χωροταξία, την ίση πρόσβαση των πολιτών στις υπηρεσίες αυτές, απορρίπτω αυτή τη νέα ελευθέρωση.
Επιπλέον, οι εκθέσεις που εκπονήθηκαν στο Κοινοβούλιο σχετικά με το άνοιγμα του τομέα των τηλεπικοινωνιών στον ανταγωνισμό έδειξαν ότι σε όλες σχεδόν τις χώρες δεν διασφαλίζεται καν η ισχνή και πολύ περιορισμένη καθολική υπηρεσία των τηλεπικοινωνιών · Ταυτόχρονα, τα κέρδη των μεγάλων πολυεθνικών ομίλων τηλεπικοινωνιών γνώρισαν σημαντική αύξηση, ενώ οι συνδρομές και οι επικοινωνίες μικρών αποστάσεων επιβάρυναν όλο και περισσότερο τους προϋπολογισμούς των ιδιωτών με το χαμηλότερο εισόδημα.
Η έκθεση δεν θεσπίζει την εύκολη και ελάχιστα δαπανηρή πρόσβαση όλων και παντού στις υπηρεσίες του Internet στις λειτουργίες της καθολικής υπηρεσίας · απέχουμε δηλαδή έτη φωτός από αυτό που θα έπρεπε να είναι μια σύγχρονη κοινωφελής υπηρεσία την εποχή της ηλεκτρονικής οικονομίας.
Είναι ωστόσο καιρός να δοθεί σάρκα και οστά σε αυτή την ωραία ιδέα για την Ευρώπη.
Δεν τιμά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το γεγονός ότι επιδιώκει αυτόν τον αχαλίνωτο ανταγωνισμό.
Οι αιτιολογήσεις ψήφου ολοκληρώθηκαν.
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ώρα των ερωτήσεων προς την Επιτροπή (Β5-0487/2000).
Κύριε Πρόεδρε, έθεσα το διαδικαστικό αυτό ζήτημα τον περασμένο μήνα και πρέπει τώρα να το ξαναθέσω.
Όλες οι ερωτήσεις φέρουν ημερομηνία, ενδεχομένως την ημερομηνία υποβολής τους, αλλά δεν έχουν καμία απολύτως σειρά.
Η πρώτη υπεβλήθη στις 16 Μαΐου, η δεύτερη στις 4 Μαΐου, η τρίτη στις 24 Μαΐου, η τέταρτη στις 11 Μαΐου και η πέμπτη στις 24 Μαΐου.
Υπάρχει άραγε κάποιος κανόνας βάσει του οποίου να ρυθμίζεται η σειρά τους ή κάποιος μυστικός τρόπος για να καταφέρει κανείς να θέσει την ερώτησή του στην αρχή του καταλόγου;
Κύριε Purvis, το Προεδρείο του Κοινοβουλίου, και εκ μέρους αυτού η γραμματεία του, έχει την ευθύνη για τη σειρά των ερωτήσεων.
Εν πάση περιπτώσει, είμαστε σε επαφή μαζί τους και ελπίζω ότι γραπτώς, ειδάλλως τον ερχόμενο μήνα προφορικά, θα μπορώ να δώσω πλήρη απάντηση στο ερώτημά σας.
Πρόκειται για αρμοδιότητα του Προεδρείου του Κοινοβουλίου.
Ερώτηση αριθ.
29 της κ.
(H-0452/00):
Θέμα: Πολιτική παρέμβαση στα προβλήματα της Γεωργίας Η Γεωργία, νέο ανεξάρτητο κράτος, αντιμετωπίζει σοβαρά προβλήματα εμπέδωσης της δημοκρατίας και ανύψωσης του επιπέδου ζωής των πολιτών της.
Την προσπάθεια αυτή δυσχεραίνει το πρόβλημα της απόσχισης της Νότιας Οσσετίας και Αμπχαζίας και το κύμα των προσφύγων που δέχτηκε κυρίως από τη δεύτερη αυτή περιοχή.
Την κατάσταση αυτή έχει καταδικάσει με ψηφίσματά του το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και έχει ζητήσει από την Επιτροπή και το Συμβούλιο να υποστηρίξουν την πρωτοβουλία του Συμβουλίου της Ευρώπης για οικοδόμηση μέτρων εμπιστοσύνης στην περιοχή αυτή.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει κάποια στρατηγική γι' αυτή την ευαίσθητη περιοχή;
Σκοπεύει να ασκήσει μία πολιτική για την προάσπιση της ειρήνης και της ασφάλειας σ' αυτή την περιοχή;
Η πρώτη προτεραιότητα της Επιτροπής είναι να ενθαρρύνει τη Γεωργία και τα γειτονικά της κράτη Αρμενία και Αζερμπαϊτζάν να εργαστούν για την ειρηνική διευθέτηση των συγκρούσεων στην περιοχή.
Πιστεύουμε επίσης πως η Γεωργία δεν θα δρέψει όλους τους καρπούς της ειρήνης χωρίς μεγαλύτερες προσπάθειες να βελτιώσει τα δημοσιονομικά της, να ενισχύσει τους δημοκρατικούς της θεσμούς και το κράτος δικαίου και να καταπολεμήσει τη διαφθορά.
Στο μέλλον η υποστήριξή μας θα είναι προσανατολισμένη στους συγκεκριμένους αυτούς διαρθρωτικούς στόχους.
Από την ανεξαρτησία της η Γεωργία έχει λάβει από την Ευρωπαϊκή Κοινότητα ενισχύσεις και βοήθεια ύψους άνω των 300 εκατομμυρίων ευρώ μόνο σε μη επιστρεπτέες ενισχύσεις.
Η κοινοτική στρατηγική εκτίθεται λεπτομερώς στην ανακοίνωση της 6ης Ιουνίου 1999 με θέμα τις σχέσεις με τα κράτη του Νοτίου Καυκάσου, την οποία εξέδωσε το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων τον Ιούνιο του 1999.
Το έργο της Κοινότητας συμπληρώνει το έργο των Ηνωμένων Εθνών, του ΟΑΣΕ και του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Κύριε Επίτροπε, εκ μέρους της συναδέλφου μου κ. Κράτσα σας ευχαριστώ για την απάντησή σας.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω το εξής: θα μπορούσατε να μου πείτε μερικά συγκεκριμένα μέτρα και δράσεις που αναλάβατε για τους πρόσφυγες;
Διότι από την εποχή που ήμουν πρόεδρος στην Αντιπροσωπεία για τις σχέσεις με την Υπερκαυκασία, θυμούμαι ότι είχαμε χιλιάδες πρόσφυγες από την Αμπχαζία, οι οποίοι διέμεναν με άθλιες συνθήκες στην Τυφλίδα.
Τώρα, πέρα από αυτούς τους πρόσφυγες, έχουν προστεθεί και πρόσφυγες από το δράμα της Τσετσενίας.
Έχετε κάνει κάτι ως Επιτροπή;
Διότι καλά είναι αυτά που λέτε για τις διαρθρωτικές τομές και ενθαρρύνσεις για να έχουμε καλύτερη διακυβέρνηση στη Γεωργία, αλλά τί γίνεται με τους πρόσφυγες;
Αυτό το πρόβλημα, όπως καταλαβαίνετε, επιβαρύνει πάρα πολύ την πολιτική κατάσταση της Γεωργίας.
Συμφωνώ απολύτως πως το πρόβλημα των προσφύγων είναι φλέγον.
Αυτό αληθεύει για ολόκληρη την περιοχή, και ένα από τα βασικά σχέδια της Επιτροπής μέσω του ECHO, σε πολύ στενή συνεργασία με την Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τους πρόσφυγες (UNHCR), είναι ακριβώς να εξασφαλίσει πως η προσέγγισή μας καλύπτει το σύνολο των διαφόρων πτυχών στην περιοχή και να προσπαθήσει να διευρύνει το πεδίο εφαρμογής αντί να εστιαστεί σε μία μόνο δραστηριότητα.
Είμαστε ένας από τους βασικούς συνεισφέροντες στην εργασία όσον αφορά τους πρόσφυγες σε ολόκληρη την περιοχή.
Όταν πριν από μερικούς μήνες επισκέφθηκα την περιοχή που γειτνιάζει με την Τσετσενία το θέμα του συνολικού αριθμού των μετακινουμένων αποτέλεσε ακριβώς ένα από τα προβλήματα που συζητήσαμε ύστερα με την UNHCR, με την οποία βρισκόμαστε σε συνεχή επαφή σχετικά με αυτό.
Η Διεθνής Οργάνωση Μεταναστεύσεως συμμετέχει επίσης στην υποστήριξη που παρέχουμε.
Ο κόσμος ανησυχεί πολύ για όσα μαθαίνει σχετικά με τη σημερινή κατάσταση στη Γεωργία.
Υφίσταται μεγάλη καταπίεση όσον αφορά τα δημοκρατικά δικαιώματα, τα δικαιώματα της απασχόλησης και τα θρησκευτικά δικαιώματα.
Χαιρετίζω όσα είπε ο Επίτροπος και το χρηματικό ποσό που έχει χορηγηθεί μέσω της ΕΕ στη Γεωργία, αλλά ασφαλώς η κατάσταση των προσφύγων στην οποία αναφέρθηκε ο προηγούμενος ομιλητής συνιστά όντως σοβαρότατο πρόβλημα.
Δεν υπάρχει άραγε τίποτε άλλο που να μπορεί να κάνει ο Επίτροπος και η Ευρωπαϊκή Ένωση για να βοηθήσει το νέο αυτό κράτος;
Κατά βάση θα πρέπει να επαναλάβω όσα μόλις είπα.
Είναι από πολλές απόψεις ευκολότερο για εμάς να οργανώσουμε την ανθρωπιστική δράση, και αυτό καλύπτει το πρώτο μέρος του προβλήματος.
Οι πραγματικές δυσκολίες αρχίζουν όμως όταν πρόκειται να προβούμε σε μόνιμες διαρθρωτικές αλλαγές, και, όπως ανέφερα στην πρώτη μου απάντηση, εκεί θα εστιαστεί η προσπάθεια - σε ό,τι θα μπορούσα να αποκαλέσω θέματα διακυβέρνησης.
Για την επίτευξη του στόχου αυτού απαιτείται στενός πολιτικός διάλογος με την κοινωνία, και αυτή είναι η μακροπρόθεσμη προοπτική προς την οποία εργαζόμαστε στη Γεωργία.
Ερώτηση αριθ.
30 του κ.
(H-0437/00):
Θέμα: Απόσυρση της κουβανικής υποψηφιότητας για την προσχώρηση στη νέα συμφωνία ΕΕ-ΑΚΕ Η πρόσφατη απόσυρση εκ μέρους της Κούβας της υποψηφιότητάς της για την προσχώρηση στη νέα συμφωνία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των χωρών ΑΚΕ που θα υπογραφεί τον επόμενο Ιούνιο στα νησιά Φίτζι, υποδηλώνουν σημαντική αλλαγή στη στάση των κουβανικών αρχών.
Πώς εκτιμά η Επιτροπή την απόσυρση της υποψηφιότητας αυτής και πώς σκοπεύει να ενισχύσει τις σχέσεις μεταξύ Κούβας και Ευρωπαϊκής Ένωσης ενόψει της νέας αυτής κατάστασης;
Θεωρεί η Επιτροπή ότι είναι πιθανό να διατηρήσει η Κούβα το καθεστώς του παρατηρητή στη νέα συμφωνία;
Θα έβλεπε ευνοϊκά η Επιτροπή την ενδεχόμενη επανάκαμψη της Κούβας στη νέα συμφωνία;
Στις 2 Μαΐου 2000 η Κούβα ανακοίνωσε προφορικά στον Πρόεδρο του Συμβουλίου των Υπουργών ΕΕ-ΑΚΕ τη μονομερή της απόφαση να αποσύρει την υποψηφιότητά της για προσχώρηση στη νέα συμφωνία εταιρικής σχέσης ΑΚΕ-ΕΕ.
Επιπλέον, στις 20 Απριλίου 2000 η Κούβα ακύρωσε επίσης μονομερώς μια τρόικα της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην Κούβα, η οποία επρόκειτο να λάβει χώρα στα τέλη Απριλίου και θα μπορούσε να αποτελέσει χρήσιμη ευκαιρία για διάλογο.
Όπως δηλώνεται σαφώς στην κοινή θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα, η πολιτική της Ευρώπης απέναντι στην Κούβα δίδει προτεραιότητα σε έναν εποικοδομητικό διάλογο.
Η απόφαση της Κούβας να αποσύρει την υποψηφιότητά της ανακοινώθηκε πριν ακόμη ολοκληρωθούν οι συζητήσεις εντός της Επιτροπής και σε επίπεδο Συμβουλίου σχετικά με την εν λόγω υποψηφιότητα.
Επομένως, ούτε η Επιτροπή ούτε το Συμβούλιο αποφάνθηκαν κατά πόσον είναι ή όχι επιθυμητό να προσχωρήσει η Κούβα στη νέα εταιρική σχέση ΑΚΕ-ΕΕ.
Στο μέλλον οι σχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης με την Κούβα θα εξακολουθήσουν να καθορίζονται - όπως και στο παρελθόν - από την κοινή θέση.
Πρόθεση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι να προωθήσει την πλουραλιστική δημοκρατία και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, καθώς και να βοηθήσει την Κούβα να ενταχθεί στην παγκόσμια οικονομία και να συμβάλει στη βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του κουβανικού λαού.
Όσον αφορά το μελλοντικό καθεστώς της Κούβας στη νέα συμφωνία ΑΚΕ-ΕΕ, η Επιτροπή επιθυμεί να επισημάνει πως η υποψηφιότητα της Κούβας για το καθεστώς του παρατηρητή που μνημονεύεται έγινε δεκτή μόνο σχετικά με τις διαπραγματεύσεις για την μετα-Λομέ συμφωνία, οι οποίες έχουν πλέον ολοκληρωθεί.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε, για την απάντησή σας, που είναι ολίγον διπλωματική και δεν απαντά επί της ουσίας στην ερώτησή μου.
Είθισται να λέγεται ότι στην πολιτική αυτό που δεν είναι εφικτό είναι ψευδές.
Όλοι γνωρίζουμε ποια είναι η κοινή θέση των κρατών μελών αναφορικά με την Κούβα· όλοι γνωρίζουμε ότι η Κούβα δεν συνδέεται με την Ευρωπαϊκή Ένωση δυνάμει κάποιας θεσμικής συμφωνίας.
Ας επικεντρωθούμε στο συγκεκριμένο: σας ερωτώ, σε ό,τι αφορά την Επιτροπή, ποια είναι τα δημοσιονομικά κονδύλια και για ποια προγράμματα από αυτά που μελετά η Επιτροπή, αναφορικά με την Κούβα στο πλαίσιο του προϋπολογισμού του οικονομικού έτους 2000, καθώς και ποιες είναι οι προβλέψεις συνεργασίας που κατέθεσε η Επιτροπή στο προσχέδιό της για το οικονομικό έτος 2001.
Είναι ή όχι νόμιμη η δυνατότητα να εξακολουθήσει να συμμετέχει η Κούβα ως παρατηρητής, όχι στη διαπραγμάτευση, αλλά στη μελλοντική σύμβαση που θα τεθεί σε ισχύ όταν επικυρωθεί από τα κράτη μέλη;
Θα μπορούσε η Κούβα να κατοχυρώσει σε αυτή τη νέα σύμβαση τη θέση του παρατηρητή που διατηρούσε στη διάρκεια των διαπραγματεύσεων;
Προσπάθησα βεβαίως να απαντήσω με σαφή και όχι με διπλωματικό τρόπο.
Ως προς την ερώτηση σχετικά με τα κονδύλια και το είδος των δραστηριοτήτων που προβλέπουμε για την Κούβα, μπορώ να πω ότι εν γένει αναμένουμε τα επίπεδα της χρηματοδότησης να παραμείνουν λίγο πολύ ως έχουν, που σημαίνει πως το ύψος των πραγματικών ετησίων δαπανών αναμένεται να ανέλθει σε περίπου 20 εκατομμύρια ευρώ.
Μέχρι σήμερα αυτό το ποσό αντιστοιχεί περίπου κατά το ήμισυ σε δραστηριότητες χρηματοδοτούμενες από το ECHO υπό μορφή δημοσιονομικής στήριξης σε είδος για τον τομέα της υγείας στην Κούβα.
Καθώς δεν υφίσταται κρίση ανθρωπιστικού χαρακτήρα στην Κούβα που να δικαιολογεί τη συνέχιση της δράσης του ECHO, σχεδιάζουμε να καταργήσουμε σταδιακά αυτή καθαυτή την ανθρωπιστική βοήθεια, διευρύνοντας ταυτόχρονα τις δραστηριότητες που σχετίζονται πιο άμεσα με τις διαδικασίες μεταβολής της κουβανικής κοινωνίας.
Αυτό ανακοινώσαμε και είμαστε στη φάση εντοπισμού ουσιαστικότερων δραστηριοτήτων από αυτές που έχουν πραγματοποιηθεί μέχρι σήμερα από το ECHO.
Ωστόσο, εφέτος θα φροντίσουμε να προβλέψουμε κάποια προσωρινή χρηματοδότηση προκειμένου να διευκολύνουμε μια σταδιακή μετάβαση από τη μια μορφή δραστηριοτήτων στην άλλη.
Όσον αφορά την απόκτηση από την Κούβα του καθεστώτος του παρατηρητή στη συμφωνία εν γένει, δεν προβλέπεται, και, εν πάση περιπτώσει, η Κούβα πρέπει να αποφασίσει η ίδια τι είδους σχέσεις θέλει να προσπαθήσει να δημιουργήσει.
Δεν είναι δική μας απόφαση ούτε αναμειχθήκαμε στη λήψη κάποιας απόφασης σχετικά με όσα θέλει να κάνει η Κούβα.
Η απόφαση αυτή είναι εξολοκλήρου δική τους, και η έμφαση που δίνω σε αυτό δεν αποτελεί διπλωματικό τρόπο κάλυψης του εαυτού μου παρά απλή παρουσίαση της πραγματικής κατάστασης.
Ερώτηση αριθ.
31 του κ.
(H-0482/00):
Θέμα: Επιπτώσεις της συμφωνίας εταιρικής σχέσης ΑΚΕ-ΕΕ επί των εξόχως απόκεντρων περιοχών της Κοινότητας Εις απάντησιν στα αιτήματα που διατυπώθηκαν από τις ενδιαφερόμενες περιφέρειες και τα κράτη μέλη, η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να εκπονήσει μελέτη με σκοπό την αξιολόγηση των επιπτώσεων της συμφωνίας εταιρικής σχέσης ΑΚΕ-ΕΕ επί των εξόχως απόκεντρων περιοχών.
Φαίνεται ότι η ομοιότης των προϊόντων καθώς και η γεωγραφική εγγύτης των εξόχως απόκεντρων περιοχών και των γειτονικών τους χωρών ΑΚΕ συνηγορούν υπέρ της ενέργειας αυτής.
Μπορεί να αναφέρει η Επιτροπή το προβλεπόμενο χρονοδιάγραμμα για την εκπόνηση της εν λόγω μελέτης;
Χαίρομαι που διαπιστώνω ότι ο αξιότιμος βουλευτής εκτιμά την πρωτοβουλία που ανακοίνωσε η Επιτροπή στην έκθεσή της στις 14 Μαρτίου σχετικά με τη δρομολόγηση μιας μελέτης για τις επιπτώσεις επί των εξόχως απόκεντρων περιοχών της νέας συμφωνίας εταιρικής σχέσης ανάμεσα στις χώρες ΑΚΕ και την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είμαι σε θέση να επιβεβαιώσω ότι η Επιτροπή αυτόν τον καιρό προετοιμάζει τη δρομολόγηση της εν λόγω μελέτης.
Τα αποτελέσματα της μελέτης θα ανακοινωθούν γύρω στα μέσα του 2001.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε, για την απάντησή σας εξ ονόματος του συναδέλφου μου κ. Fruteau, που μου ανέθεσε να ζητήσω εκ μέρους του συγγνώμη, γιατί δεν μπόρεσε να φθάσει σήμερα το βράδυ στο Στρασβούργο λόγω ανωτέρας βίας.
Και εγώ από την πλευρά μου σας ευχαριστώ πολύ για την απάντησή σας.
Διαπιστώνω ότι συμφωνούμε με την Επιτροπή σε αυτόν τον προβληματισμό, λόγω του γεγονότος ότι μια συμφωνία μεταξύ των χωρών ΑΚΕ και της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αν και πολύ θετική για άλλους λόγους, έχει εντούτοις αντίκτυπο στις εξόχως απόκεντρες περιοχές με προϊόντα παρόμοια και γεωγραφική γειτνίαση προς τις χώρες ΑΚΕ.
Επιβεβαιώνοντας ότι η Επιτροπή διακατέχεται από αυτόν τον προβληματισμό και έχοντας λάβει μια πολύ ικανοποιητική απάντηση, θέτω το ερώτημα εάν σκοπεύει η Επιτροπή παρά ταύτα να λάβει μέτρα που θα μετριάσουν αυτό το κατά τα φαινόμενα αρνητικό αποτέλεσμα πριν από την καθορισμένη ημερομηνία λήξης.
Σκοπεύει άραγε να δρομολογήσει επειγόντως τη λήψη κάποιων μέτρων;
Η ανάλυση αναμένεται να ολοκληρωθεί πλήρως σε ένα έτος από τώρα.
Δεν είναι σαφές εξ αρχής πως η νέα συμφωνία ΑΚΕ-ΕΕ θα έχει αρνητικές επιπτώσεις.
Περιέχει επίσης στοιχεία προς όφελος αυτών των εξόχως απόκεντρων περιοχών, αλλά η αλήθεια είναι πως μπλέκονται κατά κάποιον τρόπο μεταξύ δύο καθεστώτων.
Θα παρακολουθήσουμε το θέμα εκ του σύνεγγυς.
Στην παρούσα φάση μάς λείπει η βάση για να καθορίσουμε τι είδους μέτρα θα αποφασίσουμε να λάβουμε, αλλά παρακολουθούμε το ζήτημα με προσοχή.
Κύριε Επίτροπε, η Επιτροπή θα πρέπει να υποβάλει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira μια έκθεση σχετικά με την εξέλιξη του καθεστώτος των εξόχως απόκεντρων περιοχών, σύμφωνα με την παράγραφο 2 του άρθρου 299 της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Στην έκθεση της Επιτροπής της 14ης Μαρτίου του τρέχοντος έτους, (COM(2000) 147), η Επιτροπή αναφέρεται συγκεκριμένα στην ανάπτυξη κάποιου συστήματος συνεργασίας μεταξύ των εξόχως απόκεντρων περιοχών και των χωρών ΑΚΕ.
Συγκεκριμένα, οι εξόχως απόκεντρες ισπανικές περιοχές των Καναρίων, των Αζορών και της Μαδέρα γειτνιάζουν με το αρχιπέλαγος του Πράσινου Ακρωτηρίου, που ανήκει στην ίδια γεωγραφική ζώνη, τη Μακαρονησία.
Η ερώτηση που θέτω στον Επίτροπο Nielsen είναι εάν στην έκθεση ή στις προτάσεις που υποβάλλει η Επιτροπή στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira εξετάζεται η δυνατότητα να εφαρμοστεί κάποιο πρόγραμμα που να προσδίδει ολοκληρωμένο χαρακτήρα στις ενέργειες για τις εξόχως απόκεντρες περιοχές σε σχέση με την περιοχή του Πράσινου Ακρωτηρίου, μέσω επί παραδείγματι του προγράμματος Interreg III.
Ένα από τα οφέλη που προκύπτει από τη νέα συμφωνία για τις απόκεντρες περιοχές είναι η καλύτερη πρόσβασή τους στις αγορές των χωρών ΑΚΕ.
Θέλουμε να έχουμε μια ενδελεχή ανάλυση της κατάστασης πριν υποβάλουμε συγκεκριμένες προτάσεις.
Ερώτηση αριθ.
32 του κ.
(H-0444/00):
Θέμα: Κοινές δράσεις στον τομέα της βιομηχανικής αναδιάρθρωσης Η παγκοσμιοποίηση της οικονομίας επιταχύνει την αναδιάρθρωση της ευρωπαϊκής βιομηχανίας, που είναι αναγκαία για να αντιμετωπιστούν οι αλλαγές στον τομέα του ανταγωνισμού.
Ωστόσο, σε ορισμένες περιπτώσεις, όπως φαίνεται για παράδειγμα από τις ενέργειες της Renault στο Βέλγιο και, πρόσφατα, τις ενέργειες της ABB Alstoms Power, είναι σαφές ότι οι αναδιαρθρώσεις πραγματοποιούνται χωρίς να λαμβάνεται, μεταξύ άλλων, υπόψη το θεμελιώδες δικαίωμα συμμετοχής των εργαζομένων στις αποφάσεις.
Αυτό δείχνει ότι όχι μόνο είναι ελλιπείς οι κοινοί κανόνες περί ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζομένους αλλά και ότι είναι ανεπαρκής η στρατηγική της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την πρόληψη και την αντιμετώπιση των επιπτώσεων της βιομηχανικής αναδιάρθρωσης.
Μπορεί η Επιτροπή να επισημάνει ποια είναι η άποψή της για την κατάρτιση "κώδικα συμπεριφοράς"; για τη διαχείριση της βιομηχανικής αναδιάρθρωσης υπό το πρίσμα της λεγόμενης "έκθεσης Gyllenhammar"; και για την ίδρυση "Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για τη Βιομηχανική Αλλαγή"; σύμφωνα με την πρόταση της Ευρωπαϊκής Ένωσης Μεταλλουργών;
.
Κύριε Πρόεδρε, σύμφωνα με την έκθεση του Gyllenhammer που αφορά την βιομηχανική αναδιάρθρωση, υπάρχουν δύο επιμέρους προτάσεις: η πρώτη αφορά τις δράσεις των επιχειρήσεων που έχουν πάνω από χίλια άτομα προσωπικό ώστε να συντάσσουν εθελοντικά, σε τακτά χρονικά διαστήματα, μια βασική έκθεση για τον τρόπο που θα προχωρήσουν στις αναδιαρθρώσεις· η δεύτερη αφορά το Παρατηρητήριο Βιομηχανικής Αλλαγής.
Όσον αφορά την πρώτη, έχουμε ήδη επικοινωνία με την Ευρωπαϊκή Οργάνωση Εργοδοτών, ώστε να προχωρήσουμε στα πλαίσια της κοινωνικής ατζέντας αυτό το σχέδιο σε όλες τις επιχειρήσεις σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Όσον αφορά το Παρατηρητήριο, η Επιτροπή έχει και κατανοήσει και τονίσει τη σημασία του Παρατηρητηρίου, ιδιαίτερα σε μια εποχή που έχουμε συνεχείς συγχωνεύσεις, συνενώσεις αλλά και διαρθρωτικές αλλαγές ολόκληρων κλάδων.
Το θέμα έχει ήδη μπει στον κοινωνικό διάλογο και περιμένουμε στις 15 Ιουνίου την κοινή θέση των κοινωνικών εταίρων.
Πρέπει να σας πω ότι η προσέγγιση της Επιτροπής είναι να μην προχωρήσουμε σε μια ακόμη νέα δομή, σε ένα νέο κέντρο ή ινστιτούτο, αλλά να δημιουργηθεί, στα πλαίσια των υπαρχουσών δομών όπως είναι το Δουβλίνο, το Μπιλμπάο ή η Σεβίλλη, ένα τμήμα που να αφορά την βιομηχανική αναδιάρθρωση.
Τέλος, όσον αφορά τις συγχωνεύσεις και τις εξαγορές, που συνήθως δημιουργούν προβλήματα και απώλεια μεγάλου αριθμού θέσεων εργασίας, υπάρχει ήδη γραπτή και προφορική επικοινωνία με τον αρμόδιο Επίτροπο κ. Monti και την αρμοδια Γενική Διεύθυνση, ώστε η Επιτροπή να ελέγχει, όσο είναι δυνατόν, την εφαρμογή της νομοθεσίας για την Επιτροπή Εργαζομένων και να ελέγχει εάν έχουν τηρηθεί όλα αυτά που προβλέπονται από τον νόμο πριν γίνουν οι συγχωνεύσεις και ληφθούν μείζονες αποφάσεις.
Όπως ξέρετε, ιδιαίτερα η νομοθεσία του ανταγωνισμού δεν λαμβάνει υπόψη αυτές τις επιπτώσεις, που δεν είναι μετρήσιμα δεδομένα, αλλά προσπαθούμε, και η Επιτροπή ήταν πάντοτε στην διάθεση και των εργαζομένων και των εργοδοτών, να γίνεται όσο το δυνατόν μεγαλύτερη προετοιμασία ώστε να μην έχουμε χιλιάδες ανθρώπους στους δρόμους χωρίς καμία πρόβλεψη.
Θέλω να ευχαριστήσω την Επίτροπο για την απάντηση.
Δεν πρέπει να τεθούν εμπόδια στις διαρθρωτικές αλλαγές.
Οι διαρθρωτικές αλλαγές στη βιομηχανία είναι αναγκαίες, όμως η εξέλιξη των τελευταίων ετών στην Ευρώπη έχει να επιδείξει πολλά παραδείγματα κακών χειρισμών από πλευράς επιχειρήσεων, όπως, π.χ. της Michelin, της ABB, της Rover και άλλων.
Η έκθεση Gyllenhammar επισημαίνει ακριβώς την ανάγκη των διαρθρωτικών αλλαγών και ότι πρέπει να βρούμε ένα πλαίσιο για να μπορούμε να τις χειριστούμε σωστά στο μέλλον.
Η έκθεση Gyllenhammar υπάρχει εδώ και δύο χρόνια.
Έχει υποβάλει κάποιες συγκεκριμένες προτάσεις, μεταξύ άλλων σχετικά με τη δημιουργία ενός κέντρου ελέγχου, καθώς και σχετικά με την ιδιαίτερη ευθύνη της έγκαιρης ενημέρωσης από πλευράς των μεγάλων επιχειρήσεων.
Διερωτώμαι με ποιόν τρόπο θα αξιοποιήσει η Επιτροπή τις προτάσεις που υπεβλήθησαν στην έκθεση Gyllenhammar πριν από δύο χρόνια.
Συγκεκριμένα, πώς θα τις χρησιμοποιήσετε στον διάλογο με τους εταίρους της αγοράς εργασίας;
.
Κύριε Πρόεδρε, φυσικά η έκθεση Gyllenhammer και είναι γνωστή, αλλά και χρησιμοποιήσιμη από την Επιτροπή, και αυτός είναι ο στόχος μας στα πλαίσια της κοινωνικής ατζέντας.
Πρέπει πρώτον να πω, σε ένα από τα βασικά στοιχεία της έκθεσης, που αφορά την λειτουργία των επιχειρήσεων που έχουν πάνω από χίλια άτομα προσωπικό, πως δεν είναι εύκολη η απευθείας επικοινωνία της Επιτροπής με τις βιομηχανίες και τις επιχειρήσεις σε όλη την Ευρώπη.
Είναι θέματα επικουρικότητας, είναι θέματα που αφορούν τις εθνικές οργανώσεις εργοδοτών και για αυτό ο διάλογος έχει κρατήσει αρκετά.
Νομίζω όμως ότι στα πλαίσια της κοινωνικής ατζέντας θα μπορέσουμε να χρησιμοποιήσουμε κάποια από τα πολύ σημαντικά στοιχεία της έκθεσης Gyllenhammer.
Πρέπει όμως να τονίσω, κυρία Andersson, ότι αυτά τα μέτρα αφορούν σε μεγάλο βαθμό την προετοιμασία των εργαζομένων ή των επιχειρήσεων σε περιπτώσεις μεγάλων διαρθρωτικών αλλαγών, ώστε να μην έχουμε απώλειες θέσεων εργασίας και ταυτόχρονα πολύ μεγάλα κοινωνικά προβλήματα.
Το σημαντικό έργο της Επιτροπής είναι η ολοκλήρωση και η εφαρμογή της στρατηγικής για την απασχόληση, που έχει σαν στόχο την διοχέτευση όλου αυτού του ανθρώπινου δυναμικού σε νέες θέσεις εργασίας.
Δηλαδή πώς θα αντιμετωπίσουμε αυτήν την διαρθρωτική ανεργία και πώς οι άνθρωποι που ουσιαστικά υφίστανται τις επιπτώσεις της αναδιάρθρωσης στην βιομηχανία μπορούν να βρουν θέσεις εργασίας στους νέους χώρους που τώρα δημιουργούνται και που, όπως ξέρετε, είναι κυρίως οι υπηρεσίες και η κοινωνία της πληροφορίας.
Ερώτηση αριθ.
33 του κ.
(H-0473/00):
Θέμα: Νέα ατζέντα κοινωνικής πολιτικής Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ανακοίνωσε την πρόθεσή της να εισηγηθεί τον Ιούνιο μια νέα κοινωνική πολιτική για τη νέα οικονομία, η οποία θα λαμβάνει υπόψη της την παγκοσμιοποίηση.
Προτίθεται η Επιτροπή να παρουσιάσει συνοπτικά τα βασικά στοιχεία αυτής της πολιτικής;
Θα περιλαμβάνει αυτή η πολιτική νέα μέτρα που στοχεύουν στην αντιμετώπιση της φτώχειας και του ζητήματος των αστέγων στην Κοινότητα;
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς τον κ. Busquin
.
Κύριε Πρόεδρε, θα πρέπει απαντώντας στον κ. Crowley να πω ότι, όπως για πολλοστή φορά έχει ο ίδιος ακούσει, η στεγαστική πολιτική, η πολιτική των αστέγων, είναι μια καθαρά εθνική αρμοδιότητα.
Πλην όμως, η Επιτροπή, μετά από την συγκεκριμένη εντολή που έχει από τη Λισσαβώνα, σχεδιάζει την κοινωνική ατζέντα, όπου γίνεται μια προσπάθεια συνολικής αντιμετωπισης του προβλήματος.
Ο κοινωνικός αποκλεισμός είναι ένα ιδιαίτερα σύνθετο πρόβλημα, που δεν μπορεί παρά να αντιμετωπιστεί μέσα από την πολιτική για την εκπαίδευση, την υγεία, την κοινωνική ασφάλιση, τις στρατηγικές για την απασχόληση.
Ιδιαίτερα όμως, πρέπει να πούμε ότι στον χώρο της στεγαστικής πολιτικής, η όποια προσπάθεια γίνεται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή αφορά, θα έλεγα, προστιθέμενη αξία σα αυτά που κάνουν οι εθνικές κυβερνήσεις.
Έτσι, πρέπει να σας πω ότι, ενόψει της προετοιμασίας του προγράμματος για τον κοινωνικό αποκλεισμό και της κοινωνικής ατζέντας, η Επιτροπή έχει ήδη χρηματοδοτήσει προπαρασκευαστικές δράσεις, ιδιαίτερα στον τομέα που σας ενδιαφέρει, τους άστεγους σε σιδηροδρομικούς σταθμούς, στέγη για ηλικιωμένους, νέα κοινωνική ατζέντα στέγασης και κοινωνική στέγαση.
Καθένα από τα σχέδια αυτά έγιναν από μη κυβερνητικές οργανώσεις και θα έλεγα ότι καλύπτουν όλα τα κράτη μέλη.
Ο στόχος μας στο νέο πρόγραμμα κοινωνικού αποκλεισμού, το οποίο είναι προσανατολισμένο σε πολιτικές συνεργασίες μεταξύ των μη κυβερνητικών οργανώσεων ή μεταξύ των τοπικών κυβερνήσεων, είναι να γίνουν κοινά προγράμματα καινοτόμα ή κοινές μελέτες ή στατιστικά στοιχεία ή αναλύσεις και προτάσεις για πολιτικές που θα βοηθήσουν τα κράτη μέλη να εφαρμόσουν, διδασκόμενα το ένα από το άλλο, πιο ολοκληρωμένες πολιτικές.
Ευχαριστώ την Επίτροπο για την απάντησή της.
Ωστόσο, μετά από τη Λευκή Βίβλο Delors για τον κοινωνικό αποκλεισμό και μετά από τον Επίτροπο Flynn, τον προκάτοχό σας στη θέση αυτή, έχουμε γεμίσει μελέτες, θέσεις, πληροφορίες και στρατηγικές για τον τρόπο αντιμετώπισης του προβλήματος.
Συμφωνώ μαζί σας ως προς τις προτάσεις της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας, ότι δηλαδή ίσως να έφθασε πλέον η στιγμή και για εσάς και για εμάς στο Κοινοβούλιο να επιδείξουμε οι ίδιοι καινοτομία, αιφνιδιάζοντας τα κράτη μέλη με την παρουσίαση ενός επινοητικού και καινοτόμου σχεδίου αντιμετώπισης του κοινωνικού αποκλεισμού, επειδή έχουμε επιτύχει αξιόλογα πράγματα.
Έχουμε επιτύχει τεράστια αύξηση της απασχόλησης και των οικονομικών μεγεθών, έχουμε στραφεί σε καινοτόμους τρόπους δημιουργίας θέσεων εργασίας και εκπαίδευσης, κ.λπ., και όμως 20% του πληθυσμού μας στην Ευρώπη εξακολουθεί να βρίσκεται πολύ πίσω και δεν έχει την ευκαιρία να επωφεληθεί από αυτή την οικονομική πρόοδο ή να αποκτήσει κάποια ποιότητα ζωής.
Ίσως μπορούμε να είμαστε καινοτόμοι.
Κυρία Επίτροπε, βρισκόμαστε στο πλευρό σας για την προώθηση αυτού του στόχου.
.
Θα συμφωνήσω μαζί σας.
Όπως διαπιστώθηκε και στην Λισσαβώνα, ένα πολύ σημαντικό ποσοστό του ευρωπαϊκού πληθυσμού, που φθάνει το 18%, ζει κάτω από τα όρια της φτώχειας, με προβλήματα στέγασης αλλά και πολλά άλλα.
Είναι σαφές, και θα το επαναλάβω, ότι η αντιμετώπιση του θέματος της στέγασης είναι πολύπλοκη, έχει πολλές ιδιαιτερότητες σε κάθε κράτος μέλος και εξαρτάται από πολλούς παράγοντες, από το ποσοστό απασχόλησης μέχρι την πολιτική γης σε κάθε χώρα ή από το οργανωμένο κοινωνικό σύστημα μέχρι τα κοινωνικά επιδόματα, είναι δε κάτι που δεν μπορεί να αντιμετωπιστεί από εθνικές πολιτικές.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μπορεί να παίξει σημαντικό ρόλο σααυτό που και εσείς είπατε: στο να προσεγγίσουμε καινοτόμες προσπάθειες, να υποστηρίξουμε καινοτόμες πολιτικές και να βοηθήσουμε τα κράτη μέλη να μάθει το ένα από την εμπειρία του άλλου.
Και αυτό θα κάνουμε μέσα από το πρόγραμμα του αποκλεισμού, που φιλοδοξία μας είναι να υλοποιηθεί κυρίως από μη κυβερνητικές οργανώσεις, οι οποίες έχουν ήδη μεγάλη εμπειρία σα αυτόν τον τομέα και μπορούν να προσφέρουν αποτελεσματικά.
Συμφωνώ βεβαίως πως υπάρχει θέση για κοινωνική πολιτική στις πιο ακραίες αυτές καταστάσεις.
Ωστόσο, υπάρχει κίνδυνος να προχωρήσουμε υπέρ το δέον.
Θα συμφωνούσε άραγε η Επίτροπος πως το σημαντικότερο για την ευρωπαϊκή οικονομία, προκειμένου να παράσχει τα κοινωνικά επιδόματα που θα θέλαμε, είναι να έχει τη δυνατότητα να αναπτυχθεί χωρίς να επιβαρύνεται από υπερβολικές κοινωνικές δεσμεύσεις και προβλήματα;
Για να ανταγωνιστούμε την παγκόσμια οικονομία, όπως αναφέρεται στην ερώτηση, θα πρέπει να υπάρχει συγκρατημένη κοινωνική στήριξη και πολιτική και όχι υπερβολική δέσμευση των επιχειρήσεων και των οικονομιών μας από κοινωνικές απαιτήσεις.
.
Είναι σαφές ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει διακηρύξει τη θέση της για την ανάγκη ισορροπίας ανάμεσα στον ανταγωνισμό και την κοινωνική συνοχή.
Θα ήθελα όμως να σας υπενθυμίσω ότι και σε χώρες με πάρα πολύ υψηλούς ρυθμούς ανάπτυξης και με πάρα πολύ ανταγωνιστικό περιβάλλον, όπως είναι οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής, ή και χώρες της Ευρώπης, όπως η Μεγάλη Βρετανία, έχουμε υψηλά επίπεδα φτώχειας, σημαντικό αριθμό αποκλεισμένων ανθρώπων και πάρα πολύ μεγάλα κοινωνικά προβλήματα.
Είναι λοιπόν σαφές ότι η ανταγωνιστικότητα από μόνη της ή η ανάπτυξη από μόνη της δεν μπορεί να επιλύσει τα κοινωνικά προβλήματα, που είναι ιδιαίτερα πολύπλοκα καθώς δεν μπορούν πάντοτε οι πιο αδύναμοι στην κοινωνία να δρέψουν τους καρπούς της οικονομικής ανάπτυξης.
Για αυτό και η κοινωνική πολιτική είναι απαραίτητη ώστε και να μπορεί να αναδιανέμεται ο πλούτος, αλλά και να προσαρμόζονται οι πιο αδύναμες ομάδες.
Και αυτό είναι που προσπαθούμε συνεχώς να επιτύχουμε: να μην χάσουμε από την ανταγωνιστικότητά μας, αλλά να διατηρήσουμε και την κοινωνική συνοχή.
Ερώτηση αριθ.
34 της κ.
(H-0507/00):
Θέμα: Υλοποίηση του 5ου προγράμματος πλαισίου Στις 11 Οκτωβρίου 1999, οι Επίτροποι Schreyer και Busquin δεσμεύτηκαν, σε ξεχωριστές επιστολές, να ενημερώνουν τακτικά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με την υλοποίηση του 5ου προγράμματος πλαισίου.
Το βήμα αυτό ήταν πολύ θετικό.
Ωστόσο, μόνο μία ενημερωτική επιστολή έχει ληφθεί έκτοτε.
Σε συναφές θέμα, προβλέφθηκε να πραγματοποιηθεί ενδιάμεση αξιολόγηση του 5ου προγράμματος πλαισίου.
Ωστόσο, αν αυτή η αξιολόγηση δεν πραγματοποιηθεί μέχρι το τέλος του 2000, θα χάσει μεγάλο μέρος της αξίας της.
Μπορεί να επαναβεβαιώσει η Επιτροπή τη δέσμευσή της να παρέχει πληροφορίες σχετικά με την υλοποίηση του πέμπτου προγράμματος πλαισίου;
Εκτιμά η Επιτροπή ότι αξίζει ακόμη να ολοκληρωθούν εκκρεμή σχέδια από το τρίτο και το τέταρτο πρόγραμμα πλαίσιο;
Μπορεί να επισημάνει η Επιτροπή πότε προβλέπεται να πραγματοποιηθεί η ενδιάμεση αξιολόγηση του πέμπτου προγράμματος πλαισίου;
Ερωτήσεις προς τον κ. Liikanen
.
(FR) Σύμφωνα με τη δέσμευση που αναλάβαμε στις επιστολές μας του περασμένου Οκτωβρίου οι συνάδελφοί μου κυρία Schreyer και κύριος Liikanen και εγώ, η Επιτροπή σκοπεύει να συνεχίσει να ενημερώνει τακτικά το Κοινοβούλιο, όσον αφορά την εφαρμογή του πέμπτου προγράμματος-πλαισίου και την εκτέλεση του προϋπολογισμού του, όπως το έκανε επανειλημμένως, τον Οκτώβριο και τον Δεκέμβριο του 1999, καθώς και τον Ιανουάριο και τον Απρίλιο του 2000.
Η Επιτροπή επιβεβαιώνει ότι, σύμφωνα με τις συμβατικές διατάξεις, όλα τα σχέδια του τρίτου και του τέταρτου προγράμματος-πλαισίου πρέπει να διεκπεραιωθούν κανονικά.
Επιπλέον, η Επιτροπή θα μεριμνήσει ώστε τα σχέδια αυτά να έχουν τα καλύτερα δυνατά αποτελέσματα και να ικανοποιήσουν με τον τρόπο αυτό τις επιστημονικές και τεχνολογικές προσδοκίες για τις οποίες χορηγήθηκαν οι κοινοτικές χρηματοδοτήσεις.
Όσον αφορά την ενδιάμεση αναθεώρηση του πέμπτου προγράμματος-πλαισίου, η Επιτροπή θα τηρήσει σχολαστικά τις διατάξεις του άρθρου 6 της απόφασης που αφορά το πρόγραμμα.
Σκοπεύει να παρουσιάσει το φετινό φθινόπωρο ενδιάμεση αξιολόγηση του προγράμματος-πλαισίου και της πορείας του, πράγμα που ανταποκρίνεται, πιστεύω, στην επιθυμία της κ. Gill.
Πράγματι, η Επιτροπή θα διατυπώσει τους στρατηγικούς προσανατολισμούς για το μέλλον, δηλαδή για την προετοιμασία του έκτου προγράμματος, λαμβάνοντας υπόψη αυτή την ενδιάμεση αξιολόγηση του πέμπτου προγράμματος, καθώς και τα αποτελέσματα της ανεξάρτητης αξιολόγησης για τα πέντε τελευταία έτη.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντησή του.
Συμμερίζομαι την άποψή του πως το Κοινοβούλιο θα πρέπει να συμμετέχει στην αξιολόγηση των προβλημάτων σχετικά με την εκτέλεση του πέμπτου προγράμματος-πλαισίου ή και προηγούμενων προγραμμάτων.
Χρειαζόμαστε ένα πλαίσιο για το μέλλον αναφορικά με τον τρόπο λειτουργίας μας, επειδή ανησυχώ για το οικονομικό βάρος των προηγούμενων προγραμμάτων-πλαισίων.
Ενώ αποδέχομαι την ανάγκη να συνεχιστεί το πέμπτο πρόγραμμα πλαίσιο, θεωρώ κάπως παράδοξο το γεγονός πως έξι χρόνια μετά εξακολουθούμε να ασχολούμαστε με πληρωμές που πρέπει να διευθετηθούν για το τρίτο πρόγραμμα-πλαίσιο.
Κατά πόσον έχει εξετάσει η Επιτροπή το ενδεχόμενο να εφαρμόσει μια πολιτική διαγραφής όλων των υποχρεώσεων που συνεχίζουν να μην έχουν καταβληθεί μετά την παρέλευση δύο ή τριών ετών;
Ως μέλος της κοινοβουλευτικής Επιτροπής Προϋπολογισμών γνωρίζω πως ο Επίτροπος Patten ακολουθεί διάφορες μεθόδους για να απαλλαγούμε από μέρος του τεράστιου όγκου των καθυστερούμενων πληρωμών στον τομέα των εξωτερικών σχέσεων.
Πιστεύει άραγε ο Επίτροπος πως αυτές οι πολιτικές μπορούν να εφαρμοστούν στον προϋπολογισμό για την έρευνα;
Τέλος, τι προτείνει ο Επίτροπος για την καλύτερη εκτέλεση του προϋπολογισμού για την έρευνα στο μελλοντικό έκτο πρόγραμμα-πλαίσιο;
.
(FR) Καταλαβαίνω την ανησυχία της κ. Gill και συμφωνώ μαζί της ότι το τρίτο πρόγραμμα-πλαίσιο δεν πρέπει πια να επηρεάζει τον προϋπολογισμό.
Ωστόσο, ακόμη κι αν τα ποσά για τα οποία μιλάμε είναι απειροελάχιστα, συνεπάγονται εξίσου συμβατική ευθύνη.
Επιπλέον, από το τέταρτο πρόγραμμα-πλαίσιο οι διαδικασίες αναθεωρήθηκαν.
Δεσμευόμασταν από νομίμως εγκριθείσες διαδικασίες για το τρίτο και το τέταρτο πρόγραμμα-πλαίσιο και το πέμπτο πρόγραμμα-πλαίσιο έλαβε δεόντως υπόψη ορισμένες προηγούμενες δυσκολίες.
Εντούτοις, πρέπει να γίνουν σεβαστές οι προηγούμενες νομικές υποχρεώσεις, πιστεύω όμως ότι αυτό ανταποκρίνεται - για το τρίτο πρόγραμμα-πλαίσιο εν πάση περιπτώσει - σε εντελώς γελοία ποσά.
Για το έκτο πρόγραμμα-πλαίσιο θα έχουμε μια συζήτηση όσον αφορά το ζήτημα των διαδικασιών.
Μετά τις συνομιλίες που είχα με τον κ. Liikanen, πιστεύουμε ότι πρέπει να επανεξεταστούν αυτά τα διαδικαστικά θέματα υπό το φως των προηγούμενων εμπειριών.
Στο πέμπτο πρόγραμμα-πλαίσιο έχει ήδη διευθετηθεί, κατά τη γνώμη μου, το διαδικαστικό πρόβλημα στο σημείο που θίγετε.
Ερώτηση αριθ.
35 του κ.
(H-0445/00):
Θέμα: Επιστροφές κατά την εξαγωγή Λαμβανομένης υπόψη της απάντησης στην προηγούμενη ερώτησή μου (Η-0280/00), ότι δηλαδή η Επιτροπή απλώς προτείνει την προσαρμογή του συστήματος υπολογισμού ώστε να λαμβάνονται υπόψη οι διαφορές τιμών στην παγκόσμια αγορά και στην Κοινότητα για τα δημητριακά που χρησιμοποιούνται ως πρώτη ύλη, σε σχέση με τις επιστροφές κατά την εξαγωγή, συμφωνεί η Επιτροπή ότι οι προτάσεις για αλλαγή της μεθόδου υπολογισμού των ποσοστών των επιστροφών κατά την εξαγωγή που αφορούν τους παραγωγούς οινοπνευματωδών ποτών θα πρέπει να συνοδεύονται από λεπτομερή εξήγηση του τρόπου με τον οποίο θα επιτευχθεί κάτι τέτοιο καθώς και από τη σχετική αιτιολόγηση;
Συμφωνεί η Επιτροπή ότι έχει βασική σημασία να τεθούν οι πληροφορίες αυτές στη διάθεση της βιομηχανίας οινοπνευματωδών ποτών της Κοινότητας, δίδοντάς της τον χρόνο να αντιδράσει πριν ληφθούν οιεσδήποτε αποφάσεις στο επίπεδο των επιτροπών διαχείρισης της Επιτροπής;
Αναγνωρίζει η Επιτροπή ότι η αλλαγή στη μεθοδολογία μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως πρόσχημα για να επιβληθεί σημαντική μείωση των ποσοστών των επιστροφών και ότι η μείωση αυτή θα ήταν παράλογη εκτός εάν συνοδεύεται από λεπτομερή αιτιολόγηση της μείωσης των ποσοστών που επιτυγχάνεται χάρις στη νέα μεθοδολογία;
Κατ' αρχάς τα προβλήματα της χρηματοδότησης των εξαγωγών εντάσσονται στο γενικότερο δημοσιονομικό πλαίσιο.
Έχουμε τις αποφάσεις για την Ατζέντα 2000 από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Βερολίνου, το 1999: αυστηρότεροι περιορισμοί και ανώτατα όρια για τις δημοσιονομικές δαπάνες.
Γι' αυτό λοιπόν χρειάζεται προσαρμογή.
Στις 20 Μαρτίου το Συμβούλιο Γεωργίας ενέκρινε την προσέγγιση της Επιτροπής για τη λήψη ειδικών μέτρων εξοικονόμησης χρημάτων από τη χρηματοδότηση των εξαγωγών ειδών διατροφής.
Τα ειδικά αυτά μέτρα έχουν σχεδιαστεί για να αντικαταστήσουν τις γενικευμένες μειώσεις που ισχύουν σήμερα.
Το Συμβούλιο ζήτησε από την Επιτροπή να λάβει υπόψη της τις παρατηρήσεις που διατύπωσαν τα κράτη μέλη κατά τη διάρκεια της συζήτησης επ' αυτής της προσέγγισης.
Οι παρατηρήσεις αυτές κάλυπταν και το θέμα των οινοπνευματωδών ποτών.
Όσον αφορά τα τελευταία, δεν προβλέπεται να διαγραφούν από τον κατάλογο των προϊόντων που είναι επιλέξιμα για επιστροφές.
Στην πρόταση της Επιτροπής προβλέπονται προσαρμογές της υφιστάμενης μεθόδου υπολογισμού των διαφορών των τιμών μεταξύ της ΕΕ και της παγκόσμιας αγοράς των δημητριακών που χρησιμοποιούνται για την επεξεργασία οινοπνευματωδών ποτών.
Σκοπός είναι να συνεχιστεί η προώθηση της κατανάλωσης κοινοτικών δημητριακών, όπως προβλέπεται στο Πρωτόκολλο 19 της Πράξης Προσχώρησης του Ηνωμένου Βασιλείου.
Σύμφωνα με τη διαδικασία που αποφασίστηκε από το Συμβούλιο, η λεπτομερής πρόταση και ο καλύτερος τρόπος προσαρμογής αυτής της μεθόδου υπολογισμού θα συζητηθεί τώρα στις επιτροπές διαχείρισης με τα κράτη μέλη.
Κατά τη διάρκεια της συζήτησης αυτής η Επιτροπή θα παράσχει λεπτομερή στοιχεία αιτιολογώντας την προσέγγισή της.
Όσον αφορά την ενημέρωση της βιομηχανίας, έχουν ήδη διαβιβαστεί λεπτομέρειες των νέων υπολογισμών.
Σήμερα μάλιστα έλαβε χώρα μια συνάντηση με συμμετοχή εκπροσώπων της βιομηχανίας και των κρατών μελών, στην οποία εξετάστηκαν συγκεκριμένα μέτρα.
Δυστυχώς, δεν έχω λάβει έκθεση σχετικά με την εν λόγω συνάντηση.
Αναγνωρίζοντας τον γενικό στόχο εξοικονόμησης δημοσιονομικών πόρων, η πρόταση της Επιτροπής προβλέπει όντως μείωση των επιστροφών για τα οινοπνευματώδη ποτά, όπως επισημάνθηκε σαφώς στο Συμβούλιο.
Η Επιτροπή θα παρακολουθεί εκ του σύνεγγυς την κατάσταση των αγορών, την εξέλιξη των εξαγωγών και τις επιπτώσεις στην ανταγωνιστικότητα της βιομηχανίας και θα εξετάσει κάθε απαραίτητη προσαρμογή της πολιτικής.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο Liikanen για μια τυπικά πλήρη απάντηση σε όλα τα σημεία που έθιξα στην ερώτησή μου.
Ευχαριστώ και για τις διαβεβαιώσεις όσον αφορά την επικοινωνία με τη βιομηχανία καθώς και με τις κυβερνήσεις.
Είναι κάτι πολύ σημαντικό.
Θα ήθελα ωστόσο να υπογραμμίσω πως, μολονότι το ζήτημα αφορά τη βιομηχανία οινοπνευματωδών ποτών σε ολόκληρη την Κοινότητα, όλοι γνωρίζουμε πως στην πραγματικότητα ο μεγαλύτερος, με μεγάλη διαφορά, εξαγωγέας είναι η βιομηχανία σκωτσέζικου ουίσκι.
Ο Επίτροπος Liikanen θα γνωρίζει καλά πως η παραγωγή, ειδικά του ουίσκι βύνης, που προορίζεται για εξαγωγή βρίσκεται συγκεντρωμένη στις περιφερειακές περιοχές της Σκωτίας: στα νησιά και στις κοιλάδες του Strathspey καθώς και σε άλλες απομακρυσμένες περιοχές.
Αυτές οι περιοχές πλήττονται αυτή τη στιγμή πολύ σκληρά για πολλούς λόγους, τόσο από γεωργική όσο και από άλλες απόψεις.
Υποθέτω πως η Επιτροπή δεν έχει την πρόθεση να καταστήσει αδύνατη τη διαβίωση σε αυτά τα μέρη, αλλά ένας συνδυασμός μέτρων μπορεί κάλλιστα να οδηγήσει ακουσίως σε αυτό το αποτέλεσμα.
Εφιστώ επομένως την προσοχή του Επιτρόπου σε αυτό το σημείο.
Γνωρίζουμε πολύ καλά πως το ουίσκι αποτελεί πολύ σημαντικό προϊόν σε ορισμένες περιοχές της Σκωτίας.
Θα εξετάσω με προσοχή τα θέματα που έθιξε ο αξιότιμος βουλευτής.
Ερώτηση αριθ.
36 της κ.
(H-0448/00):
Θέμα: Πώς μπορούμε να επιτύχουμε κίνητρα για την ανάπτυξη των αυτοκινήτων αερίου;
Το 2006 τίθενται εν ισχύι εντός της ΕΕ οι νέες απαιτήσεις για τα καυσαέρια αυτοκινήτων.
Θα πρέπει να δοθεί λογαριασμός για τις εκπομπές υδρογονανθράκων, συμπεριλαμβανομένου του μεθανίου.
Τα αυτοκίνητα αερίου εκπέμπουν μικρότερες μεν ποσότητες για τους περισσότερους υδρογονάνθρακες, μεγαλύτερη δε ποσότητα μεθανίου.
Οι εκπομπές μεθανίου από αυτοκίνητα αερίου είναι αμελητέες εν συγκρίσει προς τη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα που επιτυγχάνεται όταν αντικαθίσταται η βενζίνη από φυσικό αέριο (ή βιοαέριο).
Τα αυτοκίνητα αερίου δεν θα μπορούν να πληρούν τις νέες απαιτήσεις.
Φρονεί η Επιτροπή ότι είναι ορθό να υπάρξουν εξαιρέσεις από τις ήδη ορισθείσες περί καυσαερίων απαιτήσεις, σύμφωνα με τις οποίες ελαφρά οχήματα κινούμενα με αέριο να μπορούν να πωλούνται και μετά το 2006;
Ή μήπως φρονεί ότι πρέπει να θεσπισθούν νέες διατάξεις κατάλληλες για τα οχήματα αερίου ώστε να μην είναι δυσκολότερο για αυτά τα οχήματα από ό,τι για τα αυτοκίνητα που κινούνται με βενζίνη να πληρούν τις απαιτήσεις περί καυσαερίων (αλλά χωρίς φυσικά να εκπέμπουν περισσότερες ουσίες από ό,τι εκπέμπουν τα βενζινοκίνητα οχήματα, επί παραδείγματι μία παρόμοια αρχή όπως η αρχή των αποκαλουμένων επιπέδων βελτιωμένου, φιλικού προς το περιβάλλον οχήματος για τα βαρέα οχήματα);
Είναι ευρέως γνωστές οι δυνατότητες των αυτοκινήτων αερίου να εκπέμπουν ρυθμιζόμενες, βάσει κανονιστικών διατάξεων, ρυπογόνες ουσίες σε μικρότερες ποσότητες από ό,τι τα βενζινοκίνητα οχήματα.
Ωστόσο, τα αυτοκίνητα αερίου εκπέμπουν μεγάλες ποσότητες μεθανίου.
Οι εκπομπές μεθανίου δεν μπορούν να αγνοηθούν στο πλαίσιο της κοινοτικής πολιτικής για την αλλαγή του κλίματος.
Εξαιτίας των εκπομπών μεθανίου φαίνεται σήμερα δύσκολο για τα επιβατικά αυτοκίνητα και για τα ελαφρά εμπορικά οχήματα που κινούνται με αέριο να επιτύχουν τα επίπεδα εκπομπών του 2006 για όλους τους υδρογονάνθρακες - δηλαδή για το μεθάνιο και τους υδρογονάνθρακες που δεν περιέχουν μεθάνιο.
Ενδεχομένως να είναι δυνατόν να επιτευχθεί περαιτέρω τεχνική πρόοδος στην καταλυτική αναγωγή του μεθανίου, αλλά δεν γνωρίζουμε απολύτως την αποτελεσματικότητα και το κόστος τέτοιου είδους καταλυτών.
Δεν προβλέπονται εξαιρέσεις στο ευρωπαϊκό σύστημα εγκρίσεων τύπου.
Επομένως, από την άποψη αυτή η Επιτροπή θα συμφωνήσει πως χρειάζεται να διενεργηθεί περαιτέρω τεχνική αξιολόγηση για να καθοριστεί εάν είναι απαραίτητη κάποια τροποποίηση του ορίου που έχει καθοριστεί για όλους τους υδρογονάνθρακες για το 2006, με διαχωρισμό σε μεθάνιο και σε συστατικά που δεν περιέχουν μεθάνιο για αυτοκίνητα αερίου.
Η Επιτροπή μελετά επί του παρόντος το ενδεχόμενο αντιμετώπισης των παραδοσιακών ρυπογόνων ουσιών και ίσως επίσης του φαινομένου του θερμοκηπίου μέσω της απαίτησης του βελτιωμένου, φιλικού προς το περιβάλλον οχήματος για ελαφρά οχήματα.
Όπως και για τα βαρέα οχήματα, η ιδέα του βελτιωμένου, φιλικού προς το περιβάλλον οχήματος στοχεύει στην ουδετερότητα, τόσο από τεχνολογική άποψη όσο και από άποψη καυσίμων, ώστε να ενθαρρύνει όπου είναι δυνατόν τη βέλτιστη διαθέσιμη τεχνολογία.
Θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή για την απάντηση.
Το πρόβλημα που υπάρχει σε σχέση με αυτό το θέμα έγκειται στη δυσκολία να αναπτυχθούν νέες μορφές εναλλακτικών καυσίμων και οχημάτων, διότι το παραδοσιακό σύστημα που βασίζεται στους βενζινοκινητήρες είναι ήδη γερά ριζωμένο στις κοινωνίες μας.
Παράλληλα, βρίσκεται εν εξελίξει ένα σύστημα αποτελούμενο από οχήματα, αλλά και πρατήρια ανεφοδιασμού.
Πέραν αυτού υπάρχουν αρκετά πολύ ανεπτυγμένα δίκτυα, όπου το πλεονέκτημα είναι κυρίως ότι τα αυτοκίνητα μπορούν να χρησιμοποιούν βενζίνη, αλλά και βιοαέριο.
Το γεγονός όμως ότι το μεθάνιο είναι λίγο επικρατέστερο ενέχει τον κίνδυνο να θέσει τέλος στο εγχείρημα, και επομένως στην τεχνολογική ανάπτυξη.
Η ερώτηση μου προς την Επιτροπή είναι η εξής: πώς μπορούμε να αναπτύξουμε περαιτέρω αυτή την τεχνολογία και να βοηθήσουμε αυτούς που προσπαθούν να βρουν παρ' όλα αυτά νέα συστήματα, να κάνουν ένα βήμα παραπέρα, αντί να τους σταματήσουμε εντελώς και να μη βλέπουμε τίποτα άλλο παρά μόνο τους πιθανούς ρύπους μεθανίου;
Σας ευχαριστώ για την ερώτηση.
Το ζήτημα είναι πολύ τεχνικού χαρακτήρα, και είμαι έτοιμος να το θέσω στην Επιτροπή και στο πλαίσιο των τεχνικών συζητήσεων με την ομάδα εκπομπών μηχανοκίνητων οχημάτων, όπου μπορούμε να καθορίσουμε την κατάλληλη πορεία δράσης σε αυτόν τον τομέα.
Ευχαρίστως θα ενημερώσω αργότερα την αξιότιμη βουλευτή για το αποτέλεσμα.
Ερώτηση αριθ.
37 του κ.
(H-0467/00):
Θέμα: Πρόθεση της Επιτροπής να αποδεσμεύσει οικονομικούς πόρους για την υλοποίηση της πρωτοβουλίας eEurope Η πρωτοβουλία eEurope της Επιτροπής για μια κοινωνία της πληροφορίας για όλους είναι εξαιρετικά φιλόδοξη.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό να καταβληθούν σθεναρές προσπάθειες για την υλοποίηση της κοινωνίας της πληροφορίας στην Ευρώπη.
Η μείωση των ανισοτήτων στη χρήση των σύγχρονων τεχνολογιών είναι αναμφισβήτητα η σημαντικότερη φιλοδοξία του σχεδίου αυτού.
Αν, όμως, δεν δοθούν στην eEurope ίδιοι χρηματοδοτικοί πόροι, θα είναι δύσκολο να υλοποιηθεί αυτό το φιλόδοξο σχέδιο.
Προτίθεται η Επιτροπή να αποδεσμεύσει οικονομικούς πόρους για την υλοποίηση της πρωτοβουλίας eEurope;
Κύριε Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να ευχαριστήσω για την ερώτηση αυτή.
Σήμερα είχα την ευκαιρία να παραστώ σε μια συζήτηση σχετική με την e-Europe, που αποτελεί πράγματι μία από τις πρωταρχικές πρωτοβουλίες της Επιτροπής επί του παρόντος.
Το ερώτημα για το ύψος της κοινοτικής χρηματοδότησης που μπορούμε να διοχετεύσουμε σε αυτό το πρόγραμμα συζητήθηκε κατά την κατάρτιση του προσχεδίου δράσης που παρουσιάστηκε στο Συμβούλιο και στο Κοινοβούλιο πριν από δύο εβδομάδες.
Μέχρι σήμερα έχουμε αποφασίσει πως η Επιτροπή θα προσπαθήσει να ανακατανείμει στο μέτρο του δυνατού τα υφιστάμενα κονδύλια στις προτεραιότητες της e-Europe.
Ως προς τις δικές μου αρμοδιότητες, αυτό περιλαμβάνει συγκεκριμένα το πέμπτο πρόγραμμα-πλαίσιο για την έρευνα και την ανάπτυξη, και ειδικά τα προγράμματα πληροφορικής και τεχνολογίας πληροφοριών, καθώς και τη μηχανογραφική επεξεργασία στοιχείων/τηλεπικοινωνίες.
Πρόκειται για συγκεκριμένες δράσεις που επιδιώκουν ιδιαίτερα την ενίσχυση των δικτύων μεταξύ των ερευνητικών κέντρων και των περιφερειών της Ευρώπης που θέλουμε να χρηματοδοτήσουμε από τον προϋπολογισμό για την έρευνα.
Από την άλλη πλευρά, με τον αρμόδιο για τα διαρθρωτικά ταμεία Επίτροπο επιστήσαμε την προσοχή των χωρών μελών και των περιφερειών στο γεγονός ότι στους εν λόγω τομείς θα πρέπει να δοθεί πρώτη προτεραιότητα στα σχέδια πληροφόρησης.
Μαζί με τον κ. Barnier απευθύναμε επιστολή σε όλες τις περιφέρειες της Ευρώπης σχετικά με το εν λόγω θέμα.
Τονίσαμε πως στην κοινωνία που βασίζεται στη γνώση οι επενδύσεις στην υποδομή της e-Europe είναι απολύτως απαραίτητο να εγγυώνται την αύξηση των θέσεων εργασίας, καθώς και να διαθέτουν αποτελεσματικότερες πολιτικές συνοχής, επειδή η κοινωνία των πληροφοριών της ψηφιακής οικονομίας καταργεί την απόσταση.
Επομένως, εάν υπάρχει η υποδομή δεν θα έχει τόση σημασία η απόσταση.
Εκτός από αυτό το θέμα, τα υπόλοιπα εναπόκεινται σε μεγάλο βαθμό στα κράτη μέλη.
Αυτό που θέλουμε να επιτύχουμε εκεί είναι μια συμφωνία σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τους στόχους, και συγκεκριμένα πώς θα συνδεθούν τα σχολεία και πώς θα αυξηθεί η μόρφωση των νέων, γιατί το Internet φθάνει στα σπίτια μέσω των παιδιών.
Εκεί το θέμα είναι πώς θα καταστήσουμε το βασικό αυτό θέμα προτεραιότητα για τα κράτη μέλη.
Προσπαθούμε να συνδυάσουμε τις προσπάθειες σε ευρωπαϊκό και σε εθνικό επίπεδο, ούτε ώστε να αλληλοενισχυθούν και η Ευρώπη να καταφέρει όντως να γίνει μια πλήρως ανταγωνιστική κοινωνία της πληροφορίας και ταυτόχρονα μια κοινωνία της πληροφορίας ανοιχτή σε όλους.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντηση.
Με χαροποιεί ιδιαίτερα και διαισθάνομαι ότι έχουμε κοινή οπτική σε αυτό το θέμα, το οποίο διατυπώθηκε πριν δούμε το προσχέδιο του προϋπολογισμού.
Συμφωνώ ότι υπάρχουν κάποια ανοίγματα στην πρόταση προϋπολογισμού της Επιτροπής που θα μπορέσουν να προσδώσουν ενδιαφέρον σε αυτό το θέμα.
Θα ήθελα να επισημάνω μερικούς τομείς, πέραν αυτών στους οποίους αναφέρθηκε ο ίδιος ο Επίτροπος, όπως περιφερειακή πολιτική, πολιτική στον τομέα της έρευνας και της ανάπτυξης.
Ένας σημαντικός τομέας είναι οι δράσεις στον τομέα της εκπαίδευσης και, ιδιαίτερα, ίσως, σημαντική είναι η προετοιμασία για την προς ανατολάς διεύρυνση.
Πρόκειται για ένα εξαιρετικά σημαντικό θέμα όσον αφορά την ανάπτυξη της σύμπνοιας στην Ευρώπη, όχι μόνο εντός των σημερινών κρατών μελών, αλλά και όσον αφορά τις υποψήφιες χώρες, οι οποίες διαφορετικά διατρέχουν μεγάλο κίνδυνο να μείνουν πολύ πίσω σε σχέση με αυτό.
Φυσικά, υπάρχει ο κίνδυνος να δημιουργηθούν τέτοια χάσματα και εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Από πλευράς του Κοινοβουλίου, στις κατευθυντήριες γραμμές για τον προϋπολογισμό έχουμε χαρακτηρίσει με ιδιαίτερη σαφήνεια αυτόν τον τομέα ως τομέα υψηλής προτεραιότητας.
Συνεπώς, θα ήθελα απλώς να θέσω στον Επίτροπο την εξής ερώτηση: είναι δυνατόν να διεξαχθεί μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου ένας πολύ συγκεκριμένος διάλογος για να προσπαθήσουμε να βρούμε αυτούς τους πόρους στον προϋπολογισμό του επόμενου κιόλας έτους;
Σε ό,τι αφορά τις υποψήφιες χώρες, είχα την ιδιαίτερη χαρά να συμμετέχω πριν από μερικές εβδομάδες σε μια μεγάλη διάσκεψη για την κοινωνία των πληροφοριών στη Βαρσοβία, όπου συμμετείχαν όλες οι υποψήφιες χώρες και όπου υπήρχε μεγάλη ζήτηση για συνεργασία μεταξύ ΕΕ και των υποψηφίων χωρών.
Εκεί λάβαμε την απόφαση ότι πρέπει να προσπαθήσουμε να προσαρμόσουμε τα σχέδια δράσης της Ένωσης σε σχέση και με τις υποψήφιες χώρες και να προσπαθήσουμε να συλλέξουμε εμπειρίες ώστε να καταπολεμήσουμε το χάσμα το οποίο απειλεί να δημιουργηθεί μεταξύ των διαφόρων χωρών.
Η συμμετοχή μου στις συζητήσεις με το Κοινοβούλιο σχετικά με την ενίσχυση της βάσης του σχεδίου δράσης της Ένωσης μού προκαλεί ιδιαίτερη χαρά.
Πραγματικά, πιστεύω ότι αυτή τη στιγμή αποτελεί για εμάς μια υψηλή προτεραιότητα και ο χρόνος κυλά.
Πρέπει να ενεργήσουμε ταχέως για να μπορέσουμε να δημιουργήσουμε μια ιδιαίτερη ευρωπαϊκή βάση της κοινωνίας των πληροφοριών, κάτι που σημαίνει μια κοινωνία όπου όλοι συμπεριλαμβάνονται και κανείς δεν μένει εκτός.
Αξιότιμε Επίτροπε, στην απάντησή σας προς τoν κύριο Fδrm δηλώσατε ότι τα κράτη μέλη φέρουν μεγάλη ευθύνη στην προσπάθεια υλοποίησης της eEurope.
Ωστόσο, η χρηματοδότηση και η ανακατανομή των πόρων δεν συνιστούν το μοναδικό πρόβλημα των κρατών μελών.
Αντιθέτως, οι εθνικές αρχές πρέπει επίσης να δραστηριοποιηθούν περισσότερο προκειμένου να υλοποιήσουν την πρωτοβουλία eEurope.
Σήμερα, κατά την εξέταση της έκθεσης van Velzen, αναφέρατε ότι η διαφοροποίηση των γραμμών συνδρομητών αποτελεί κατά τη γνώμη σας σημαντικότατο τμήμα της πρωτοβουλίας eEurope.
Τώρα όμως οι κανονιστικές αρχές του τομέα των τηλεπικοινωνιών αντιμετωπίζουν, τουλάχιστον στις βρετανικές νήσους, μεγάλα προβλήματα στο πλαίσιο του ανταγωνισμού σε τοπικά δίκτυα.
Είναι βέβαια αλήθεια ότι την προηγούμενη Πέμπτη λάβαμε εκ μέρους τους ένα κάπως θετικότερο μήνυμα.
Πώς λοιπόν προτίθεται να ενεργήσει η Επιτροπή, προκειμένου οι εθνικές αρχές να αναλάβουν, και στον τομέα των κανονιστικών ρυθμίσεων, πιο ενεργό ρόλο και να επέμβουν στην κατάσταση της αγοράς, εάν κριθεί απαραίτητο;
.
(FI) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, δικαίως η βουλευτής Kauppi αναφέρει ότι η διαφοροποίηση των γραμμών συνδρομητών αποτελεί ιδιαίτερα σημαντική επιδίωξη.
Μόνον έτσι μπορεί να αυξηθεί ο ανταγωνισμός στη διαδρομή του τελευταίου χιλιομέτρου από τα κέντρα στα νοικοκυριά, και μόνον έτσι έχει σε τελευταία ανάλυση σημασία ο καθορισμός των τιμών του Διαδικτύου.
Αφετηρία της Επιτροπής αποτελούσε ένα σχέδιο δράσης τριών φάσεων.
Κατ' αρχάς εκδώσαμε σύσταση, η οποία περιλαμβάνει τη διαδικασία που πρέπει να ακολουθηθεί ούτως ώστε να επιτευχθεί η διαφοροποίηση των γραμμών συνδρομητών.
Δεύτερον, μέσω της πολιτικής ανταγωνισμού πρέπει να ερευνηθεί εάν γίνεται κακή χρήση της δεσπόζουσας θέσης στο τοπικό δίκτυο.
Τρίτον, δηλώσαμε ότι η διαφοροποίηση των γραμμών συνδρομητών θα αποτελέσει τμήμα της νέας νομοθεσίας.
Βρισκόμαστε στη φάση της εκπόνησης ενός νέου νομοθετικού πακέτου.
Το ζήτημα που εξετάζουμε αυτή τη στιγμή είναι εάν θα μπορούσαμε να παρουσιάσουμε μεμονωμένα τη διαφοροποίηση των γραμμών συνδρομητών, εκπονώντας παράλληλα το νομοθετικό πακέτο, και να ζητήσουμε την τάχιστη εξέταση του μεμονωμένου ζητήματος· η εξέταση ενός μεγάλου πακέτου στο σύνολό του είναι πάντοτε χρονοβόρα.
Εξετάζοντας ένα ειδικό ζήτημα θα μπορούσαμε ενδεχομένως να επιδιώξουμε την εφαρμογή ταχύτερης διαδικασίας.
Η Επιτροπή δεν έχει ακόμη καταλήξει σε αποφάσεις, αντιμετωπίζει όμως σοβαρά το ενδεχόμενο εφαρμογής μιας τέτοιας διαδικασίας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ο κρατικός προϋπολογισμός της Βρετανίας εισέπραξε ένα μεγάλο ποσό από τη δημοπράτηση.
Θεωρείτε ότι είναι δυνατόν να συναφθεί εθελοντική συμφωνία με το Συμβούλιο Βιομηχανίας και Οικονομικών σχετικά με μια ενδιάμεση φόρμουλα μεταξύ της δημοπράτησης και του beauty-contest και εν συνεχεία να χρησιμοποιηθεί μελλοντικά ένα μέρος των χρημάτων από αυτά για τον τομέα των ηλεκτρονικών εμπορικών συναλλαγών;
Εννοώ μια εθελοντική συμφωνία βάσει της οποίας το 30% ή 50% των πόρων θα χρησιμοποιηθούν για την έρευνα, την κατάρτιση και τη μετεκπαίδευση, για νέες υποδομές.
Πιστεύω ότι, εφόσον στη Μεγάλη Βρετανία το ποσό ήταν τελικά δεκαπλάσιο του αναμενόμενου, υπάρχει τώρα η διάθεση να σκεφθούμε ξανά το ζήτημα αυτών των νέων πόρων.
Θεωρώ ότι τώρα προσφέρεται στην Επιτροπή μια καλή ευκαιρία για να υποβάλει προτάσεις.
Θέλω να ευχαριστήσω τον κ. Rόbig για την πολύ ενδιαφέρουσα ιδέα, αλλά παρακολούθησα τη συζήτηση σε όσες χώρες επιλέγουν τις δημοπρασίες.
Σχημάτισα την εντύπωση πως έχουν ήδη πάρα πολλές ιδέες σχετικά με τον τρόπο που θα δαπανήσουν τα χρήματα.
Μπορεί να είναι πάρα πολύ δύσκολο να εξευρεθεί λύση σε ευρωπαϊκό επίπεδο, σχετικά με τον τρόπο αξιοποίησης του συγκεκριμένου αυτού μέρους των οικονομικών πόρων όταν μερικές μόνο χώρες επιλέγουν τις δημοπρασίες, ενώ άλλες προσφεύγουν σε "διαγωνισμούς ομορφιάς" (beauty contests).
Το ζήτημα των δημοπρασιών θα παρακολουθείται προσεκτικά.
Θα παρακολουθούμε προσεκτικά, στο πλαίσιο των υφιστάμενων οδηγιών, πώς θα εφαρμοστεί η διαφάνεια, η οικονομική απόδοση και η μη υπέρβαση των οικονομικών δυνατοτήτων.
Είμαι βέβαιος πως θα επανέλθουμε αργότερα στο θέμα αυτό.
Ερώτηση αριθ.
38 του κ.
(H-0477/00):
Θέμα: Αμυντικές βιομηχανίες Δεδομένης της σημασίας των αμυντικών βιομηχανιών, ως κινητήρια δύναμη για την τεχνολογική έρευνα και τη δημιουργία θέσεων εργασίας, ιδιαίτερα στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, θα μπορούσε η Επιτροπή να αναφέρει ποιές ενέργειες έγιναν προκειμένου να δοθεί συνέχεια στις προηγούμενες ανακοινώσεις της σχετικά με το μέλλον της Ευρωπαϊκής Αμυντικής Βιομηχανίας και αν θα δημοσιευθεί κάποια νέα ανακοίνωση;
Θέλω να ευχαριστήσω τον κ. Titley επειδή θίγει ένα θέμα που βρίσκεται μεταξύ των πρώτων στο σημερινό πρόγραμμα προπαρασκευαστικών εργασιών της Επιτροπής.
Αναγνωρίζουμε πως η ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής αμυντικής βιομηχανίας είναι ζωτικής σημασίας για τα πολιτικά και οικονομικά μας συμφέροντα, καθώς και ένα ακόμη στοιχείο αξιοπιστίας της ευρωπαϊκής ασφάλειας και αμυντικής πολιτικής.
Επιπλέον, δεν πρέπει να ξεχνάμε πως η αμυντική βιομηχανία δρα καταλυτικά στην ανάπτυξη και την καινοτομία σε άλλες βιομηχανίες, από τον τομέα της υψηλής τεχνολογίας, όπως η αεροδιαστημική και η τεχνολογία πληροφοριών, μέχρι τις πιο παραδοσιακές βιομηχανίες, όπως η χαλυβουργία και η ναυπηγική βιομηχανία.
Καθήκον της Επιτροπής είναι να προωθήσει την ανταγωνιστικότητα της αμυντικής βιομηχανίας, εφαρμόζοντας τις αρμοδιότητές της για πολιτικές όπως η ενιαία αγορά και το εξωτερικό εμπόριο.
Τον Δεκέμβριο του 1997 η Επιτροπή ξεκίνησε την εργασία της σε αυτόν τον τομέα, εκδίδοντας μια ανακοίνωση σχετικά με την εφαρμογή της ευρωπαϊκής στρατηγικής στον τομέα των περί την άμυνα βιομηχανιών.
Το έγγραφο αυτό παρουσίαζε ένα σχέδιο δράσης 14 σημείων και ταυτόχρονα ενθάρρυνε το Συμβούλιο να εγκρίνει μια κοινή θέση για μια ευρωπαϊκή πολιτική εξοπλισμών.
Ωστόσο, αντίθετα από ό,τι ελπίζαμε, δεν καταφέραμε μέχρι σήμερα να σημειώσουμε μεγάλη πρόοδο στην εφαρμογή αυτής της στρατηγικής.
Γι' αυτό επί του παρόντος η Επιτροπή εξετάζει πώς θα επαναδραστηριοποιήσει αυτή τη διαδικασία προκειμένου να καθορίσει τις άμεσες προτεραιότητες, ώστε η δράση της Επιτροπής να συμβαδίσει με τις τελευταίες προόδους στην πολιτική και τη βιομηχανία.
Αυτό θα μας επιτρέψει να αξιολογήσουμε τα πλεονεκτήματα μιας συμπληρωματικής ανακοίνωσης που θα βελτιώνει και θα εκσυγχρονίζει το προγενέστερο σχέδιο ούτως ώστε να ληφθούν υπόψη νέα αντικείμενα υπό το φως των πρόσφατων αλλαγών και παράλληλα να επισπευσθεί η λήψη κάποιων βασικών μέτρων που παρουσιάζονται στην ανακοίνωση του 1997.
Διάβασα προσεκτικά αυτό το σχέδιο δράσης των 14 σημείων και μπορώ όντως να πω ότι πολλά από αυτά παραμένουν σήμερα εξίσου ενδεικτικά όπως και το 1997.
Επιπλέον, ορισμένα σημαντικά θέματα που αντιμετωπίζονταν μόνο εν μέρει ή και καθόλου στο πρώτο σχέδιο δράσης αξίζει πλέον να τύχουν μεγαλύτερης προσοχής.
Σε αυτά περιλαμβάνεται η εγγύηση της προμήθειας, οι αντισταθμιστικές πρακτικές στις αμυντικές πωλήσεις, καθώς και η διαχείριση των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντησή του.
Στην προηγούμενη Επιτροπή αυτό αποτελούσε προτεραιότητα, ένα πρόγραμμα εργασιών που προωθούσε ο Επίτροπος Bangemann με την υποστήριξη του Επιτρόπου van den Broek.
Γιατί έχω την εντύπωση πως η σημερινή Επιτροπή δεν ενδιαφέρεται ουσιαστικά για τη συνέχιση αυτής της πρωτοβουλίας και πως η Επιτροπή στο σύνολό της θα προτιμούσε να μην την προωθήσει;
Σε μια στιγμή κατά την οποία επανεξετάζουμε την αμυντική μας ικανότητα, θεωρώ ειρωνεία να δίνουμε την εντύπωση πως έχουμε χάσει την ορμή για την αναδιάρθρωση της αμυντικής βιομηχανίας.
Αναρωτιέμαι συγκεκριμένα μήπως η Επιτροπή, παρά τον ρόλο της ως θεματοφύλακας των Συνθηκών, φοβάται να αντιμετωπίσει τις κυβερνήσεις των κρατών μελών επί του άρθρου 296 προκειμένου να επιβάλει το γεγονός πως πολλές πτυχές της αμυντικής βιομηχανίας θα πρέπει να υπόκεινται στην ενιαία αγορά.
Θα με διαβεβαιώσει άραγε ο Επίτροπος πως προτίθεται να αναλάβει πρωτοβουλία σε αυτόν τον τομέα και πως δεν θα εγκαταλείψει την προσπάθεια;
Πριν από μερικούς μήνες ξεκίνησα συζητήσεις στους κόλπους της Επιτροπής μεταξύ των Επιτρόπων που διαθέτουν αρμοδιότητα σε αυτό το πεδίο, από τον τομέα των εξωτερικών σχέσεων μέχρι τις εσωτερικές αγορές.
Αναλύουμε τα σημεία του σχεδίου δράσης που είναι πιο σημαντικό να αντιμετωπιστούν σύντομα.
Ελπίζω το φθινόπωρο να είμαστε έτοιμοι να ανακοινώσουμε τις συγκεκριμένες δράσεις στις οποίες πρόκειται να προβούμε.
Το θέμα αυτό θα είναι σημαντικό, και συμφωνώ με τον αξιότιμο βουλευτή πως μετά από τις τελευταίες αλλαγές, ειδικά στη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι, η σημασία των θεμάτων αυτών είναι σήμερα ακόμα μεγαλύτερη.
Δεύτερον, είναι τέτοια η πολιτική ατμόσφαιρα στην Ευρώπη που δεν δημιουργούν σήμερα αντικρουόμενες θέσεις μεταξύ των κρατών μελών.
Τρίτον, η διαβούλευση που έχει λάβει χώρα - και η οποία συνεχίζεται - στη βιομηχανία ενισχύει επίσης την αντίληψη πως χρειάζεται να χρησιμοποιήσουμε τα συνήθη μέσα της εσωτερικής αγορά όπου είναι δυνατόν.
Έτσι μπορεί να αυξηθεί ο ανταγωνισμός, να μειωθεί το κόστος και να ενισχυθεί η ανταγωνιστικότητα των ευρωπαϊκών εταιρειών με παράλληλη εξοικονόμηση αμυντικών δημοσιονομικών κονδυλίων.
Δεδομένου ότι ο προβλεπόμενος χρόνος για την ώρα των ερωτήσεων προς τον κ. Liikanen έχει εξαντληθεί, οι ερωτήσεις 39, 40 και 41 θα απαντηθούν γραπτώς.
Ερωτήσεις προς την κ. Reding
Ερώτηση αριθ.
42 της κ.
(H-0438/00):
Θέμα: Νομική βάση για τον αθλητισμό Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν διαθέτει αρμοδιότητες στον τομέα του αθλητισμού δεδομένου ότι ο εν λόγω τομέας δεν συμπεριλαμβάνεται στη Συνθήκη.
Μπορεί να αναφέρει η Επιτροπή σε ποιές διαπραγματεύσεις έχει προβεί προκειμένου να συμπεριληφθεί σχετικό άρθρο ή πρωτόκολλο στην Συνθήκη;
Πώς μπορούμε, χωρίς νομική βάση, να έχουμε προϋπολογισμό που να προορίζεται, κάθε χρόνο, ειδικώς για τον αθλητισμό και να αποφύγουμε να χρησιμοποιήσουμε άλλες δημοσιονομικές θέσεις για την ανάπτυξη δράσεων στον αθλητικό τομέα;
.
(FR) Πρέπει να ξέρετε ότι μέχρι σήμερα το ζήτημα της εδραίωσης του αθλητισμού στη Συνθήκη για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας δεν τέθηκε, κατά τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, από κανένα κράτος μέλος ούτε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Αυτές είναι οι πλευρές που έχουν τη νομική αρμοδιότητα να το κάνουν, σύμφωνα με το άρθρο 48 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Επιτροπή θα ήθελε να γνωστοποιήσει στην κυρία βουλευτή ότι, στη διάρκεια άτυπης συνεδρίασης των Υπουργών Αθλητισμού που διεξήχθη στις 10 Μαΐου παρελθόντος στη Λισαβόνα, ορισμένες αντιπροσωπείες τάχθηκαν υπέρ της ενσωμάτωσης του αθλητισμού στις Συνθήκες που ιδρύουν την Ευρωπαϊκή Κοινότητα, ενώ άλλες δήλωσαν αντίθετες.
Υπάρχει λοιπόν διαμάχη μεταξύ των κρατών μελών, ακόμη και σε επίπεδο Υπουργών Αθλητισμού.
Θα ήθελα ωστόσο να σας ενημερώσω, κύριε Πρόεδρε, για τις παρατηρήσεις του Γάλλου Πρωθυπουργού κ. Lionel Jospin κατά τη δήλωση της κυβέρνησης για τους προσανατολισμούς της μελλοντικής γαλλικής Προεδρίας.
Ενώπιον της Εθνοσυνέλευσης υπενθύμισε μια δήλωση που θα μπορούσε να υιοθετηθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας για να επιβεβαιώσει την ιδιαιτερότητα και τον κοινωνικό ρόλο του αθλητισμού στο κοινοτικό δίκαιο.
Τέλος, η Επιτροπή έλαβε υπόψη τις ανακοινώσεις αθλητικών οργανώσεων που ζητούσαν να περιληφθεί στη Συνθήκη μια αναφορά στον αθλητισμό.
Έλαβε επίσης υπόψη ότι αυτά τα αιτήματα διίστανται, ως προς τη φύση της προτεινόμενης αναφοράς, ακόμα και μεταξύ του αθλητικού κόσμου, και έχουμε αναγνωρίσει την αυτονομία των αθλητικών ομοσπονδιών.
Υπάρχει διαμάχη.
Ελλείψει νομικής βάσης, είναι γεγονός ότι δεν είναι δυνατόν να προβλεφθεί ειδική θέση του προϋπολογισμού για τον αθλητισμό.
Ωστόσο, η Επιτροπή έχει επίγνωση του ρόλου που παίζουν οι αθλητικές οργανώσεις στην ευρωπαϊκή κοινωνική σκηνή.
Αυτός είναι ο λόγος που πολυάριθμα κοινοτικά προγράμματα είναι ανοικτά στη συμμετοχή αυτών των οργανώσεων.
Στο πεδίο αρμοδιότητάς μου, για παράδειγμα, μπορώ να σας ανακοινώσω ότι η έκθεση "Νεολαία-αθλητισμός" θα είναι ένας από τους άξονες των προσεχών εθνικών και ευρωπαϊκών διασκέψεων για τους νέους, που διεξάγονται τώρα στα κράτη μέλη και που θα διεξαχθούν στη διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας στο Παρίσι.
Επιπλέον, του χρόνου ο αθλητισμός θα αποτελέσει στόχο προτεραιότητας του προγράμματος "Νεολαία" .
Ξέρω ότι ένα από τα θέματα που ελήφθησαν υπόψη στο νέο κοινοτικό πρόγραμμα δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων είναι η άρση των εμποδίων που προκαλούν διακρίσεις και εμποδίζουν την πρόσβαση στον αθλητισμό.
Ακόμη και χωρίς νομική βάση, δεν σταματήσαμε λοιπόν να ασχολούμαστε με τον αθλητισμό και να επενδύουμε στον αθλητισμό, κοινωνικό στοιχείο που παίζει πολύ σημαντικό ρόλο στην κοινωνία.
Κυρία Επίτροπε, πιστεύω πως όλοι συμφωνούμε ως προς τη σημασία που έχει ο αθλητισμός, τα συγκεκριμένα χαρακτηριστικά του, την κοινωνική λειτουργία που επιτελεί και τον τρόπο που τον χρησιμοποιούμε σε πολλούς τομείς προκειμένου να καταπολεμήσουμε τον ρατσισμό και την ξενοφοβία.
Ενώνει τους λαούς μέσω του εγγενούς ψυχαγωγικού του χαρακτήρα - γιατί όχι άλλωστε - καθώς και μέσω της παιδευτικής και διαπλαστικής λειτουργίας του για τους νέους μας.
Και δεδομένου ότι αυτό το έχουμε συνειδητοποιήσει σαφώς, τόσο στο Κοινοβούλιο όσο και στην Επιτροπή - όπως μας το απέδειξε αναρίθμητες φορές η Επίτροπος με το έργο της υπέρ του αθλητισμού - θα ήθελα να ζητήσω να συνεχίσει να εργάζεται και να επιχειρηματολογεί προκειμένου τελικά ο αθλητισμός να συμπεριληφθεί με τον ένα ή τον άλλο τρόπο στις Συνθήκες.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα μπορούμε να εργαστούμε για τον αθλητισμό στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στην Επιτροπή και να διαθέτουμε συγκεκριμένο προϋπολογισμό γι' αυτό ακριβώς το αντικείμενο.
Κυρία Επίτροπε, η απάντησή σας είναι πληρέστατη.
Θα ήθελα να είχα λάβει ανάλογη απάντηση στη γραπτή ερώτηση που σας απηύθυνα.
Η απάντησή σας απλά με παρέπεμψε στη γνώμη της Επιτροπής επί της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Είναι απαράδεκτο ένας βουλευτής να δαπανά χρόνο για να συντάξει μια ερώτηση στην οποία λαμβάνει εν συνεχεία μια απάντηση δύο γραμμών από τις υπηρεσίες σας.
Μπορώ να διαβάσω τα έγγραφα.
Ήθελα όμως την προσωπική σας άποψη σχετικά με την ερώτηση της κ. Zabell για τα νομικά ζητήματα.
Διαθέτουμε μια παράδοση με τη Συνθήκη του Αμστερνταμ να χρησιμοποιούμε πρωτόκολλα για την προστασία ιδιαίτερων χαρακτηριστικών.
Ίσως μπορούμε να εξετάσουμε τη δυνατότητα χρήσης ενός πρωτοκόλλου για την προστασία του ιδιαίτερου χαρακτήρα του ευρωπαϊκού αθλητισμού.
Σε πολλούς πλέον τομείς υπάρχουν νομικές προκλήσεις, όπως βεβαίως γνωρίζετε, στον χώρο του αθλητισμού, και ειδικά στον εμπορικό τομέα.
Θα μπορούσαμε να καταρτίσουμε ένα πρωτόκολλο που να μας επιτρέπει να δώσουμε πολιτικό προσανατολισμό σε αρχές, ώστε να λάβουν δεόντως υπόψη τους τον ιδιαίτερο χαρακτήρα και δομή του ευρωπαϊκού αθλητισμού.
Είσαστε έτοιμη να υποστηρίξετε ένα τέτοιο πρωτόκολλο και βλέπετε κάποιον τρόπο με τον οποίο να προσπαθήσουμε να προστατεύσουμε τον ιδιαίτερο χαρακτήρα του αθλητισμού χωρίς, όπως ρώτησε η κ. Zabell, να έχουμε συγκεκριμένη νομική αρμοδιότητα;
.
(FR) Θα ήθελα κατ' αρχάς να ζητήσω συγγνώμη από την κυρία βουλευτή αν η γραπτή απάντηση δεν ήταν αρκετά πλήρης κατά τη γνώμη της.
Θα φροντίσω ώστε στο μέλλον οι απαντήσεις στις γραπτές ερωτήσεις να είναι πιο διεξοδικές.
Όσον αφορά τη νομική βάση, είναι σαφές ότι, επειδή ο αθλητισμός δεν περιλαμβάνεται στη Συνθήκη, θα πρέπει να του δοθεί πολύ ευρεία ερμηνεία για να βρεθεί νομική βάση.
Θα σας δώσω ένα συγκεκριμένο παράδειγμα.
Στο πλαίσιο της καταπολέμησης του ντόπινγκ, για να μπορέσει να αρχίσει η κοινοτική δράση βασιζόμαστε μεταξύ άλλων στα κείμενα που αφορούν την υγεία, αλλά και εδώ τα κράτη μέλη, σε επίπεδο Υπουργών Αθλητισμού, συγκρότησαν επιτροπή για να εξετάσει ποια είναι η καλύτερη νομική βάση στην οποία πρέπει να στηριχθεί η δράση της Επιτροπής για την καταπολέμηση του ντόπινγκ.
Όσον αφορά τον αθλητισμό ως κοινωνική δραστηριότητα, οι Υπουργοί Αθλητισμού συγκρότησαν επίσης ομάδα εργασίας για να δουν πώς θα μπορούσαν να συμφωνήσουν μεταξύ τους, γιατί πράγματι αυτό δεν συμβαίνει πάντα: υπάρχουν τα κράτη μέλη που θέλουν να προωθήσουν τον αθλητισμό και υπάρχουν και εκείνα που δεν θέλουν να τον θίξουν λόγω επικουρικότητας.
Ακριβώς για να προσεγγίσουμε αυτές τις διιστάμενες απόψεις δημιουργήσαμε αυτή την ομάδα εργασίας μεταξύ των Υπουργών Αθλητισμού.
Γιατί τελικά αυτό που όλοι θέλουμε είναι να δώσουμε ξανά στον αθλητισμό την αξία του, να ξαναφέρουμε στο προσκήνιο το τίμιο παιχνίδι, να επιτρέψουμε στους νέους να έχουν μια κατάρτιση στον αθλητισμό και, κυρίως, να εμποδίσουμε τις μεγάλες παρεκκλίσεις όπως είναι η πώληση παιδιών, η καταστροφή του σώματος και της υγείας των νέων στον αθλητισμό, για να μην μιλήσουμε για τις οικονομικές παρεκκλίσεις.
Βλέπετε λοιπόν ότι είναι ένα ζήτημα με το οποίο ασχολούμαστε με επιμονή.
Αγαπητοί συνάδελφοι, πρέπει να ξέρετε ότι ακόμη και για ένα πρωτόκολλο, πόσο μάλλον για μια αναφορά στη Συνθήκη, θα χρειάζεται πάντα η ομοφωνία των κρατών μελών.
Αν θέλετε να κάνετε κάτι, ασκείστε πίεση στις κυβερνήσεις σας.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
43 καθίσταται άκυρη.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις αριθ.
44 και 45 θα εξετασθούν από κοινού:
Ερώτηση αριθ.
44 του κ.
(H-0504/00):
Θέμα: Πρωτοβουλία CONNECT Η Πρωτοβουλία CONNECT ανελήφθη το 1999, με πρωτοβουλία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Εκ των πεντακοσίων δεκαεπτά προγραμμάτων που υπεβλήθησαν, συγχρηματοδοτήθηκαν από την Επιτροπή ενενήντα ένα.
Πώς αξιολογεί η Επιτροπή το πρώτο έτος εφαρμογής της πρωτοβουλίας αυτής;
Θεωρεί η Επιτροπή ότι οι στόχοι και οι δραστηριότητες της Πρωτοβουλίας CONNECT λαμβάνονται επαρκώς υπόψη στα νέα προγράμματα εκπαίδευσης και πολιτισμού;
Εάν όχι, πώς αιτιολογείται η εγκατάλειψη της εν λόγω πρωτοβουλίας από του έτους 2002;
Ερώτηση αριθ.
45 της κ.
(H-0505/00):
Θέμα: Μέλλον της Πρωτοβουλίας CONNECT (Εκπαίδευση, πολιτισμός-νέες τεχνολογίες) Η Πρωτοβουλία CONNECT ανελήφθη το 1999, με πρωτοβουλία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Έκτοτε, εκ των 267 προγραμμάτων που υπεβλήθησαν, συγχρηματοδοτήθηκαν από την Επιτροπή 91.
Η Επιτροπή δημιούργησε επίσης την ιστοσελίδα CONNECT στο Ίντερνετ η οποία αποδεικνύεται εξαιρετικά χρήσιμη και παρουσιάζει με σαφήνεια τα προγράμματα.
Όλα αυτά μαρτυρούν ότι η Επιτροπή εργάσθηκε επαγγελματικά και δραστήρια και ότι η Πρωτοβουλία CONNECT ανταποκρίνεται στους στόχους που έθεσε το Κοινοβούλιο στους τομείς αυτούς.
Κατά συνέπεια, τα πρότυπα και καινοτόμα αυτά προγράμματα πρέπει να ολοκληρωθούν, ώστε να καταστεί δυνατή η διατήρηση και η διεύρυνση των θετικών πρακτικών που εισηγούνται και των αποτελεσμάτων τους.
Πώς σκοπεύει η Επιτροπή να ολοκληρώσει τα προγράμματα αυτά, ώστε να εξασφαλισθεί ότι τα εξαιρετικά τους αποτελέσματα θα διατηρηθούν και θα βελτιωθούν περαιτέρω κατά το έτος 2001;
.
(FR) Δεν μπορούμε να κάνουμε τώρα απολογισμό των 91 σχεδίων που συγχρηματοδοτούνται από την Επιτροπή, δεδομένου ότι τα σχέδια ξεκίνησαν μόλις στην αρχή του έτους.
Είναι εμφανές ότι δεν μπορεί να γίνει απολογισμός παρά μόνον όταν θα έχουν προχωρήσει τα σχέδια.
Δώστε μου λοιπόν, σας παρακαλώ, λίγο χρόνο, μέχρι το φθινόπωρο, για να κάνω έναν πρώτο απολογισμό της διεξαγωγής των σχεδίων.
Οι στόχοι της πρωτοβουλίας CONNECT, δηλαδή η ενίσχυση των δεσμών και των συνεργιών μεταξύ των τομέων της εκπαίδευσης, της κατάρτισης, του πολιτισμού και της καινοτομίας, συνδέοντας τις νέες τεχνολογίες, ελήφθησαν υπόψη από τα προγράμματα Socrates, Leonardo και Νεολαία για την Ευρώπη μέσω κοινών δράσεων.
Πράγματι, η Επιτροπή προέβλεψε στο πλαίσιο αυτών των τριών προγραμμάτων τη δυνατότητα χρηματοδότησης σχεδίων που εμπίπτουν στους προαναφερθέντες τομείς, προκειμένου να διευκολυνθεί και να ενισχυθεί η συνεργία τους.
Κατά συνέπεια, η Επιτροπή θεωρεί πρώιμο να εξεταστεί το ενδεχόμενο συνέχισης της πρωτοβουλίας CONNECT το 2002 όσο δεν γνωρίζουμε τα αποτελέσματά της.
Ας αφήσουμε λοιπόν να δείξει ο χρόνος, ας αφήσουμε τα σχέδια να προχωρήσουν.
Θα δούμε μετά, την κατάλληλη στιγμή, το φθινόπωρο, τι πρέπει να γίνει κρίνοντας βάσει της αποκτηθείσας εμπειρίας,.
Επιπλέον, η εφαρμογή των κοινών δράσεων το 2001 θα δείξει το ενδιαφέρον των επιχειρηματιών να υποβάλλουν σχέδια.
Σας ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε, για την απάντησή σας, η οποία, πέραν των άλλων, περιέχει λογικά επιχειρήματα, και διαπιστώνω με ικανοποίηση ότι δεν είναι μη αναιρέσιμη η απόφαση κατάργησης του CONNECT.
Πρέπει να σας πω ότι έχουμε την ευκαιρία να ανανεώσουμε μια πολύ επιτυχή και άκρως αποδοτική θέση του προϋπολογισμού, διότι με πραγματικά περιορισμένα κονδύλια υλοποιούνται - όπως το αναφέρατε - σχεδόν εκατό πολύ ενδιαφέροντα και πολύ καινοτόμα προγράμματα.
Συνεπώς, η συμπληρωματική μου ερώτηση είναι μήπως φρονείτε ότι, έστω και προσωρινά, θα πρέπει να ανανεωθεί το CONNECT ως πρόγραμμα συντονισμού των υπολοίπων προγραμμάτων.
Δεν φρονείτε πως μια ενδεχόμενη απόφαση για λήξη του CONNECT θα μπορούσε να εκληφθεί ως ένα νέο σημάδι της τάσης συρρίκνωσης σε θέματα της αρμοδιότητάς σας, που, από ό,τι αρχίζω να υποψιάζομαι, είναι εκείνο που επιδιώκει το Συμβούλιο: να προκαλέσει συρρίκνωση όλων των εκπαιδευτικών και πολιτιστικών θεμάτων;
.
(FR) Θα ήθελα να πω στον αξιότιμο βουλευτή ότι δεν έχω καμία πρόθεση να εξαφανίσω την "ψυχή" της πρωτοβουλίας CONNECT.
Όποια κι αν είναι η ονομασία, αυτό που κατά τη γνώμη μου είναι πολύ σημαντικό είναι το περιεχόμενο της CONNECT.
Για να σας δώσω άλλωστε ένα συγκεκριμένο παράδειγμα, μόλις ενημέρωσα τη γαλλική Προεδρία, που σχεδιάζει να διοργανώσει μια μεγάλη διάσκεψη με θέμα "Μαθαίνοντας την ιστορία της Ευρώπης" , ότι ένα σχέδιο CONNECT αφορά την εκμάθηση για την ευρωπαϊκή ιθαγένεια και ταυτότητα διαμέσου της ιστορίας.
Όπως βλέπετε, όλα στέκουν.
Η γαλλική Προεδρία ενέγραψε στην ημερήσια διάταξη αυτή τη διάσκεψη, που θεωρώ πρωταρχικής σημασίας χωρίς να αναφέρομαι άμεσα στην πρωτοβουλία CONNECT, αλλά εναπόκειται σε μας να κάνουμε την άμεση σύνδεση με τις εν εξελίξει εμπειρίες, γιατί το περιεχόμενο είναι ενδιαφέρον και το περιεχόμενο κινείται επίσης προς το μέλλον.
Στο μέλλον, αν θέλουμε να προχωρήσουμε, θα πρέπει να εγγράψουμε την ανάπτυξη των νέων τεχνολογιών στον κατάλογο των προτεραιοτήτων μας.
Κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να προβώ σε μια σύντομη ανακεφαλαίωση.
Το CONNECT δημιουργήθηκε στον προϋπολογισμό του οικονομικού έτους 1999 ως προπαρασκευαστική δράση μεταξύ των ετών 1999 και 2002, και μάλιστα είμαι η μητέρα του προγράμματος.
Για τον λόγο αυτό, με παραξενεύει κάπως - εάν μου μετέφρασαν ορθά τα λόγια σας - ότι δεν κατέστη δυνατή καμία αξιολόγηση έως τώρα, διότι το CONNECT έπρεπε να έχει αρχίσει και άρχισε, όπως διαπιστώνω, στις αρχές του 1999.
Διαπιστώνω επίσης, κυρία Επίτροπε, ότι σε αυτή τη φάση δεν υπάρχει ούτε ένας κοινοτικός υπάλληλος ή εντεταλμένος της Επιτροπής που να ασχολείται με τη λειτουργία του προγράμματος CONNECT, όπως δεν υπάρχει ούτε ένας συνομιλητής για εκείνους τους οργανισμούς που αναπτύσσουν προγράμματα στην παρούσα φάση.
Θα ήθελα παρακαλώ να μου πείτε πώς συνάδει η απάντηση που δώσατε με την εν λόγω κατάσταση.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή δρομολόγησε την πρωτοβουλία CONNECT το 1999, και έκτοτε από τα 267 σχέδια που υποβλήθηκαν συγχρηματοδοτήθηκαν τα 91.
Στόχος της Επιτροπής είναι να μπορέσουν να αξιοποιηθούν και να διαδοθούν τα αποτελέσματα εντός των κρατών μελών.
Για τον λόγο αυτόν διοργάνωσε τον Μάρτιο του 2000, με τους συντονιστές των σχεδίων, μια πρώτη συνεδρίαση που επέτρεψε να αποκτήσουμε συγκεκριμένη γνώση των σχεδίων, καθώς και αμοιβαία γνώση μεταξύ των συντονιστών ανά τομέα δράσης, γιατί και αυτό είναι πολύ σημαντικό για τη συνέχεια.
Δεν θέλουμε οι άνθρωποι να δουλεύουν μεμονωμένα στον δικό τους τομέα: θέλουμε να υπάρχουν δίκτυα μεταξύ των συντονιστών, και συνεπώς να μπορεί να δοθεί συνέχεια.
Έχουμε ήδη συμμετάσχει σε πολλές ευρωπαϊκές συνεδριάσεις που διοργανώθηκαν από τους συντονιστές, για να προσανατολίσουμε καλύτερα τα σχέδια.
Πράγματι, η σύλληψη ενός σχεδίου είναι ένα θετικό βήμα, όμως στην πορεία συχνά αντιλαμβανόμαστε ότι επιβάλλεται αναπροσανατολισμός.
Συνεπώς, το αναπροσανατολίζουμε εάν είναι ανάγκη, το παρακολουθούμε και διευκολύνουμε τη διάδοση του περιεχομένου του.
Η Επιτροπή προέβλεψε να διεξαγάγει σύντομα άλλες δύο συνεδριάσεις για να μπορέσει να παρακολουθήσει την ομαλή διεξαγωγή των σχεδίων και να προωθήσει την εφαρμογή τους στο πλαίσιο των εκπαιδευτικών και πολιτιστικών πολιτικών σε εθνικό επίπεδο.
Τέλος, χάρη στις προσωρινές εκθέσεις που προέβλεψαν και ζήτησαν οι συντονιστές, θα μπορέσουμε να προβούμε σε μια σφαιρική ανάλυση το φθινόπωρο και να ενημερώσουμε το Κοινοβούλιο για τα αποτελέσματα αυτών των πρωτοβουλιών και για τη συνέχεια που ενδεχομένως θα δοθεί.
Μπορείτε να είστε ήσυχοι ότι αυτή η συνέχεια θα αποφασιστεί σε συνεργασία με το Κοινοβούλιο.
Κυρία Επίτροπε, σας ευχαριστώ για την απάντησή σας, αλλά θα ήθελα να μάθω και σας ζητώ να μου διευκρινίσετε κατά πόσον είναι ορθές οι πληροφορίες μου ότι αυτή τη στιγμή δεν υπάρχει κανένας υπάλληλος ή εντεταλμένος στην Επιτροπή που να ασχολείται με τη λειτουργία αυτού του προγράμματος.
.
(FR) Η κυρία Αναστασοπούλου ασχολείται με αυτά τα θέματα: δεν είναι δυνατόν ωστόσο να φαντάζεστε ότι υπάρχουν 91 σχέδια συγχρηματοδοτούμενα από την Επιτροπή χωρίς να υπάρχουν υπάλληλοι για να ασχοληθούν με αυτά.
Θα ήταν κάπως εξωπραγματικό, ιδίως επειδή - όπως είπα - θεωρώ το περιεχόμενο της δράσης CONNECT πολύ σημαντικό.
Γι' αυτόν τον λόγο προειδοποίησα τη γαλλική Προεδρία καλώντας τη να συμπεριλάβει στα μελλοντικά σχέδιά της τις εργασίες βάσης που ήδη πραγματοποιήθηκαν στο πλαίσιο της δράσης του CONNECT.
Δεν το είπα αυτό στη γαλλική Προεδρία για να δώσω ένα τέλος, αλλά αντίθετα για να συνεχίσω στον ίδιο δρόμο.
Ερώτηση αριθ.
46 του κ.
(H-0506/00):
Θέμα: Ευρωπαϊκή ραδιοφωνία Μετά και τη δημόσια ακρόαση της 24ης Μαίου για τη ραδιοφωνία, σκοπεύει η Επιτροπή, στο πλαίσιο των κοινοτικών πολιτικών, να επαναδιατυπώσει τον ορισμό του οπτικοακουστικού τομέα συμπεριλαμβάνοντας και τη ραδιοφωνία;
Προτίθεται και πότε να εκπονήσει μελέτη για τη διεξοδική εξέταση του τομέα της ραδιοφωνίας στην Ευρώπη;
Κρίνει σκόπιμο ότι πρέπει να δημιουργηθεί το κατάλληλο θεσμικό πλαίσιο για την εισαγωγή της ψηφιακής τεχνολογίας στην ευρωπαϊκή ραδιοφωνία, και θεωρεί ότι το σκεπτικό της απάντησής της στην υπ' αριθ.
67.
Η-0037/00 ερώτησή μου ότι "πρέπει να υπάρχει κοινοτική δράση μόνο στους τομείς που παρουσιάζεται ανεπάρκεια αγοράς", αντίκειται στην αρχή της προληπτικής δράσης στην οποία βασίζονται πολλές κοινοτικές πολιτικές;
Δεν θεωρεί η Επιτροπή ότι η εισαγωγή μιας νέας τεχνολογίας όπως η ψηφιακή είναι κάτι επιχειρηματικά ριψοκίνδυνο που να χρειάζεται κοινοτική στήριξη, ώστε να συμπεριλάβει και τη ραδιοφωνία στο πρόγραμμα MEDIA PLUS;
Στις 24 Μαΐου 2000 πραγματοποιήθηκε δημόσια ακρόαση σχετικά με τη ραδιοφωνία.
Η ερώτηση ήταν εάν σκοπεύει η Επιτροπή να επαναδιατυπώσει τον ορισμό του οπτικοακουστικού τομέα στις κοινοτικές πολιτικές συμπεριλαμβάνοντας και τη ραδιοφωνία, εάν προτίθεται, και πότε, να εκπονήσει διεξοδική μελέτη για τον τομέα της ραδιοφωνίας στην Ευρώπη και εάν κρίνει σκόπιμο να δημιουργήσει κατάλληλο θεσμικό πλαίσιο για την εισαγωγή της ψηφιακής τεχνολογίας στην ευρωπαϊκή ραδιοφωνία.
Ο αξιότιμος βουλευτής γνωρίζει πολύ καλά πως η Επιτροπή χαιρετίζει τις συζητήσεις που διεξήχθησαν στις 24 Μαΐου 2000, επειδή επιβεβαίωσαν την υποστήριξη της κοινής γνώμης προς τη ραδιοφωνία.
Όλοι γνωρίζουμε πόσο δημοφιλείς είναι οι τοπικοί ραδιοφωνικοί σταθμοί στα κράτη μέλη μας, και είναι επομένως σημαντικό να εδραιωθεί η θέση της ραδιοφωνίας.
Η συνάντηση βοήθησε επίσης να καταδειχθεί πως δεν υπάρχει σύγχυση σχετικά με τον ορισμό του οπτικοακουστικού τομέα και πως η ραδιοφωνία αποτελεί ανέκαθεν αναπόσπαστο και σημαντικό τμήμα του οπτικοακουστικού χώρου, τόσο από πολιτισμική όσο και από οικονομική άποψη.
Στην ίδια όμως διάσκεψη οι εμπειρογνώμονες εξέφρασαν την άποψη πως ενδεχομένως να παρουσιαστεί ανεπάρκεια αγοράς κατά την περίοδο 2010 - 2015, και αυτή ακριβώς η χρονική περίοδος καθιστά την προσέγγιση της τεχνολογικής ουδετερότητας - την οποία πρότεινα στην Επιτροπή - την πλέον ενδεδειγμένη.
Δεδομένου του ρυθμού ανάπτυξης των τεχνολογιών, προβλέπουμε πως η τηλεόραση θα εισέλθει πρώτη στην ψηφιακή εποχή και η ραδιοφωνία θα ακολουθήσει.
Το πρόγραμμα MEDIA PLUS δεν επιδιώκει να μειώσει τον εμπορικό κίνδυνο που σχετίζεται με την εισαγωγή της ψηφιακής τεχνολογίας σε οποιονδήποτε τομέα, περιλαμβανομένου και του τομέα της τηλεόρασης, και γι' αυτό το εν λόγω πρόγραμμα είναι εντελώς απρόσφορο για τη ραδιοφωνία.
Κυρία Επίτροπε, ήταν πολύ χρήσιμη η απάντησή σας.
Πράγματι, υπάρχει το θέμα εάν το Media Plus καλύπτει και τους επιχειρηματικούς κινδύνους.
Βέβαια, η δικαιολόγησή του είναι ότι ενισχύει την τηλεόραση ώστε να μπορέσει να περάσει στη νέα τεχνολογία, την ψηφιακή.
Και το ερώτημα είναι γιατί δεν βρίσκετε έναν τρόπο να ενισχύσετε και τη ραδιοφωνία.
Είχα υποβάλει παλαιότερα μια ερώτηση, μου είχατε απαντήσει ότι μάλλον δεν έχει πρόβλημα η ραδιοφωνία.
Ωστόσο, στη δημόσια ακρόαση που κάναμε, όλοι οι ενδιαφερόμενοι δήλωσαν ότι υπάρχει πρόβλημα.
Και υπάρχει ακριβώς το πρόβλημα που αναφέρατε, δηλαδή το πόσο δύσκολο είναι να περάσει η ραδιοφωνία στην ψηφιακή τεχνολογία όταν δεν υπάρχει διαμορφωμένο κοινό στο οποίο θα απευθύνεται.
Εκεί λοιπόν υπάρχει ένα πρόβλημα.
Δεν είναι θέμα επιχειρηματικού ρίσκου, είναι θέμα να βοηθηθεί όλος ο τομέας να περάσει στη νέα τεχνολογία.
Επομένως, το ερώτημά μου παραμένει.
Αν όχι στο Media Plus, κάπου αλλού, σε κάποιο άλλο πρόγραμμα, σκέπτεσθε να κάνετε κάτι ή το αφήνετε για αργότερα, περιμένοντας να δείτε τί θα κάνει η τηλεόραση;
.
(FR) Θα ήθελα να πω στον κύριο βουλευτή ότι το MEDIA PLUS δεν έχει καμία απολύτως βιομηχανική πτυχή.
Πρόκειται για βοήθεια στην κυκλοφορία των ευρωπαϊκών ταινιών πέρα από τα εθνικά σύνορα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα για τη ραδιοφωνία, η οποία δεν είναι, κατά γενικό κανόνα, διακρατική και συνεπώς δεν έχει ευρωπαϊκή διάσταση.
Το πρόβλημα που κατά πάσα πιθανότητα θα ανακύψει - αν λάβουμε υπόψη τους εμπειρογνώμονες - στη ραδιοφωνία κατά την περίοδο 2010-2015 θα είναι πρόβλημα τεχνολογικής μετάβασης, υποδομής.
Από αυτή την άποψη πολλά στοιχεία δεν έχουν αποσαφηνιστεί ακόμη, για παράδειγμα η επαναχρησιμοποίηση των συχνοτήτων για τα ραδιόφωνα.
Θα μπορέσουν να μειωθούν οι τιμές;
Τα κράτη μέλη δεν έχουν συμφωνήσει ακόμη για τον δρόμο που πρέπει να ακολουθήσουν, την επίγεια οδό ή τη δορυφορική.
Βλέπετε ότι υπάρχουν ακόμη πάρα πολλά προβλήματα που πρέπει να επιλυθούν σε επίπεδο κρατών μελών.
Δεν αποκλείω ότι μια μέρα θα μπορέσουμε να αντιληφθούμε ότι είναι αναγκαία μια τεχνολογική οδηγία, μια βιομηχανική βοήθεια για τη μετάβαση στην ψηφιακή τεχνολογία.
Όμως, προς το παρόν δεν έχουμε ακόμη αποφασίσει με τα κράτη μέλη για ένα τέτοιο ενδεχόμενο, γιατί είμαστε ακόμη πάρα πολύ μακριά και γιατί υπάρχουν ακόμη προκαταρκτικά ζητήματα που πρέπει να επιλυθούν.
Σας επαναλαμβάνω όμως, αξιότιμε βουλευτή, ότι και για τη μετάβαση της τηλεόρασης στην ψηφιακή τεχνολογία η μόνη βοήθεια που χορηγείται είναι μια βοήθεια στην κατάρτιση των επαγγελματιών στην ψηφιακή τεχνολογία, η οποία όμως είναι πολύ μικρή.
Από τα προβλεπόμενα 400 εκατομμύρια ευρώ μόνο 50 εκατομμύρια, και ένα πολύ μικρό μέρος αυτών των 50 εκατομμυρίων.
Κατά τα άλλα, το MEDIA PLUS εστιάζεται στην προώθηση και τη διανομή των ευρωπαϊκών ταινιών, ιδίως στις αίθουσες.
Συνεπώς, ακόμα και εδώ ελάχιστα θίγεται η πτυχή της τηλεόρασης.
Θα έπρεπε, αν πιστεύετε ότι θα έπρεπε να γίνει ένα ακόμη βήμα για την τηλεόραση και τη ραδιοφωνία, να το συζητήσουμε μεταξύ μας και να το συζητήσω επίσης με τα κράτη μέλη, για να δούμε αν είναι ανάγκη να νομοθετήσουμε επί του θέματος.
Δεδομένου ότι ο προβλεπόμενος χρόνος για την ώρα των ερωτήσεων προς την Επιτροπή έχει εξαντληθεί, οι ερωτήσεις 47 έως 82 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η ώρα των ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 19.44 συνεχίζεται στις 21.00)
Βάρος από πυρηνικές δραστηριότητες στο παρελθόν
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5­0159/2000), του κ. Vidal­Quadras Roca, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, αΕρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο σχετικά με το βάρος από τις πυρηνικές δραστηριότητες κατά το παρελθόν, οι οποίες είναι απόρροια των δραστηριοτήτων του ΚΚΕρ στο πλαίσιο της Συνθήκης Ευρατόμ - Αποξήλωση των απαρχαιωμένων πυρηνικών εγκαταστάσεων και διαχείριση των αποβλήτων (COM(1999)114 - C5-0214/1999 - 1999/2169(COS))
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η αποξήλωση απαρχαιωμένων πυρηνικών εγκαταστάσεων και η ορθή επεξεργασία και τελικός προορισμός των αντίστοιχων ραδιενεργών αποβλήτων συνιστούν ένα σοβαρό ζήτημα μείζονος βιομηχανικής και περιβαλλοντικής σημασίας στα πλαίσια της συζήτησης για το μέλλον της παροχής της αναγκαίας ενέργειας για μια αειφόρο ανάπτυξη σε όλον τον κόσμο.
Ευτυχώς, διαθέτουμε σήμερα τις αναγκαίες επιστημονικές και τεχνολογικές γνώσεις, προκειμένου αυτές οι ενέργειες να υλοποιηθούν σε συνθήκες ασφάλειας για τους εργαζόμενους του τομέα και για τον πληθυσμό γενικά, έγκειται δε στις δημόσιες αρχές να παρέχουν τους ενδεδειγμένους πόρους και να μεριμνούν για τον σεβασμό της ισχύουσας νομοθεσίας σε αυτόν τον τομέα.
Υπό αυτή την έννοια πρέπει να χαιρετίσουμε το έγγραφο της Επιτροπής σχετικά με το βάρος από τις πυρηνικές δραστηριότητες κατά το παρελθόν, οι οποίες είναι απόρροια των δραστηριοτήτων του Κοινού Κέντρου Ερευνών (ΚΚΕρ), έγγραφο που θέτει τις χρηματοδοτικές και τεχνικές βάσεις για την αποξήλωση των πυρηνικών εγκαταστάσεων του ΚΚΕρ που δεν χρησιμοποιούνται και για το κλείσιμο άλλων που είναι ακόμη σε λειτουργία, όπως και για την τελική αποθήκευση των ραδιενεργών αποβλήτων που ήδη έχουν δημιουργηθεί και αυτών που θα προκύψουν από την προτεινόμενη διαδικασία.
Το έγγραφο της Επιτροπής βελτιώθηκε και συμπληρώθηκε ουσιαστικά μετά την εξέτασή του από την Επιτροπή Βιομηχανίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, όπως και χάρη στις αυστηρές γνωμοδοτήσεις των Επιτροπών Προϋπολογισμών και Περιβάλλοντος.
Θα αναφέρω συγκεκριμένα έξι σημεία στα οποία η συμβολή του κοινοβουλευτικού μας έργου είναι ιδιαίτερα σημαντική.
Κατ' αρχάς το Κοινοβούλιο θεωρεί ότι ένα πρόγραμμα αυτού του εύρους και μακράς διάρκειας δεν μπορεί να εξαρτάται από τον κίνδυνο των δημοσιονομικών περιστάσεων κάθε έτους.
Συνεπώς, ζητείται από την Επιτροπή και από το Συμβούλιο να αρχίσει άμεσα τριμερής διάλογος σχετικά με το ζήτημα του καθορισμού από τα τρία θεσμικά όργανα μιας συγκεκριμένης, σταθερής και επαρκούς γραμμής δράσης.
Βεβαίως, οι επακόλουθες δαπάνες δεν μπορούν να γίνονται κατά κανένα τρόπο σε βάρος των πόρων που προορίζονται για την έρευνα στα διαδοχικά προγράμματα-πλαίσιο.
Δεδομένου ότι αυτό το σημείο, κύριε Επίτροπε, είναι - εάν μου επιτρέπεται η έκφραση - το πιο αδύναμο του εγγράφου, και αναγνωρίζοντας μέσα στο υφιστάμενο δημοσιονομικό πλαίσιο ότι η επίλυσή του δεν είναι εύκολη, θα σας παρακαλούσα στην ομιλία σας να εκφραστείτε με σαφήνεια επί του θέματος.
Δεύτερον, τα ενδιαφερόμενα κράτη μέλη πρέπει να συμμετέχουν πλήρως στην ανάπτυξη του προγράμματος, δεδομένου ότι αυτό θα υλοποιηθεί υποκείμενο στους αντίστοιχους κανόνες πυρηνικής ασφάλειας και προστασίας από την ακτινοβολία.
Τρίτον, όλες οι λειτουργίες πρέπει να υλοποιηθούν σε απόλυτη διαφάνεια, κατά τρόπο που οι εργαζόμενοι που συμμετέχουν σε αυτές και οι πληθυσμοί των γειτονικών περιοχών να ενημερώνονται κατά τρόπο ακριβή και πλήρη, και φυσικά να εισακούονται.
Τέταρτον, η συσσωρευμένη εμπειρία και η τεχνολογική πρόοδος που απορρέουν από αυτές τις εργασίες πρέπει να αποτελέσει αφορμή να επωφεληθούν από παρόμοιες καταστάσεις οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες, τις οποίες πρέπει να παρακινήσουμε να συμμετάσχουν μέσω των προγραμμάτων PHARE και TACIS.
Πέμπτον, το Κοινοβούλιο θα παρακολουθεί προσεκτικά το πρόγραμμα μέσω της υποβολής μιας ετήσιας διεξοδικής και ακριβούς έκθεσης.
Έκτον, μια επιτροπή ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων θα συνεπικουρεί το ΚΚΕρ και θα αξιολογεί την τεχνική ποιότητα και τις εγγυήσεις ασφαλείας του προγράμματος κατά την ανάπτυξή του.
Δεν θα ήθελα να ολοκληρώσω την παρέμβασή μου χωρίς να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για την πιστή συνεργασία του προσωπικού του ΚΚΕρ, που κατέβαλλε κάθε δυνατή προσπάθεια καθ' όλη τη διάρκεια να παρέχει τις ζητούμενες πληροφορίες, καθώς και για τη σημαντική συμβολή των διαφόρων μελών του Κοινοβουλίου, με τα οποία είχα χρήσιμες και εποικοδομητικές ανταλλαγές απόψεων, ιδιαίτερα με τις κυρίες McNally, Ahern, Maes και Buitenweg.
Παρ' όλο που οποιοδήποτε θέμα που σχετίζεται με την πυρηνική ενέργεια προκαλεί αναπόφευκτα διαμάχες και υπερβολική συναισθηματική φόρτιση, το γεγονός ότι η τελική συμφωνία για το κείμενο που υπέβαλε η Επιτροπή Βιομηχανίας στην Ολομέλεια υπήρξε ομόφωνη δίνει το μέτρο, κύριε Πρόεδρε, της ωριμότητας και της ευθύνης αυτού του Σώματος όταν έλθει η ώρα να παράσχει τη συνδρομή της σε έναν ευκταίο όσο και επείγοντα στόχο: μια οριστική λύση, ασφαλή και καθαρή για τις πυρηνικές εγκαταστάσεις που έκλεισαν τον χρήσιμο κύκλο ζωής τους.
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών θα επιθυμούσα αυτή τη φορά να μην αναφερθώ στο ύψος ενός ζητηθέντος ποσού, αλλά στον τρόπο χρηματοδότησης που προτείνεται.
Για τη χρηματοδότηση των εκτιμώμενων αναγκών η Επιτροπή προτείνει πράγματι μια πολύ ιδιαίτερη μέθοδο.
Δεν διατίθενται πιστώσεις σε ορισμένη θέση του προϋπολογισμού, αλλά η χρηματοδότηση πραγματοποιείται μέσω κονδυλίων τα οποία προορίζονταν για άλλες υποθέσεις, αλλά δεν διατέθηκαν.
Όπως ήδη παρατήρησε ο εισηγητής, με τον οποίο η συνεργασία μου ήταν πολύ καλή, πρόκειται πραγματικά για μια ιδιαίτερα περίεργη μέθοδο χρηματοδότησης, και τούτο τουλάχιστον για 3 λόγους.
Κατά πρώτον, η ασφάλεια τόσο της σημερινής όσο και των μελλοντικών γενιών δεν είναι δυνατόν να εξαρτάται από το γεγονός ότι κατά τύχη κάπου περισσεύουν χρήματα.
Κατά δεύτερον, η Επιτροπή λαμβάνει ένα ιδιαίτερα αμφίσημο μήνυμα, καθώς η αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή καθορίζει πόσα χρήματα πρέπει να διατεθούν για μια συγκεκριμένη υπόθεση, αλλά ελπίζει παράλληλα ότι θα παραμείνουν χρήματα για κάτι τόσο σημαντικό όσο η αποξήλωση των πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Ο τελευταίος λόγος είναι ότι αυτή η μέθοδος χρηματοδότησης έρχεται σε αντίφαση με την αρχή της διαφάνειας.
Κατ' αυτόν τον τρόπο δεν γίνεται κατανοητό πόσα χρήματα διατίθενται για τις εργασίες αποξήλωσης.
Ο εισηγητής στην έκθεσή του αναφέρει ότι οι σχετικές πυρηνικές εγκαταστάσεις επί δεκαετίες χρησιμοποιήθηκαν για να προσφέρουν άμεση υποστήριξη στην πυρηνική βιομηχανία.
Είναι άραγε τυχαίο το γεγονός ότι σε αυτόν τον αμφισβητούμενο τομέα πολιτικής οι δαπάνες καθίστανται ελάχιστα διαφανείς;
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών απορρίπτει αυτόν τον τρόπο εργασίας.
Προτείνεται, όπως αναφέρθηκε προηγουμένως, να υπάρξει διάλογος μεταξύ των τριών μερών και η λύση η οποία θα προκύψει από αυτόν να χρησιμοποιηθεί στη διαδικασία έγκρισης του προϋπολογισμού για το 2001.
Μέσω αυτού του τριμερούς διαλόγου είναι δυνατόν να καλυφθεί το δημοκρατικό κενό, επειδή ο προϋπολογισμός μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως επιχείρημα για την αποδοχή της συμμετοχής στο περιεχόμενο ενός προγράμματος.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να υποστηρίξει την πρόταση της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
Κύρια Πρόεδρε, πρέπει να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας που επιτέλους η Επιτροπή προτίθεται να αντιμετωπίσει συνολικά και σε βάθος το πρόβλημα της αποξήλωσης των απαρχαιωμένων πυρηνικών εγκαταστάσεων του Κοινού Κέντρου Ερευνών και της διαχείρισης των ραδιενεργών αποβλήτων.
Πρέπει ωστόσο να εκφράσουμε επίσης την ανησυχία μας για τις συνθήκες υπό τις οποίες αναλαμβάνεται αυτή η πρωτοβουλία, με μεγάλη καθυστέρηση, με βάση αποσπασματικές πληροφορίες και με πλήρη σύγχυση σχετικά με τη χρηματοδότηση αυτού του προγράμματος δράσης, παρά τον κατεπείγοντα χαρακτήρα και τη σημασία που έχει.
Όχι μόνο δεν έχει προβλεφθεί τίποτα από δημοσιονομικής πλευράς, αλλά και οι ισχύοντες κανόνες καθιστούν ιδιαίτερα αμφίβολο τον τρόπο χρηματοδότησης.
Δεν έχει προβλεφθεί τίποτα, παρότι ήταν όλα προβλέψιμα εδώ και πολύ καιρό: ήδη από την κατασκευή των πυρηνικών εγκαταστάσεων όλοι ήξεραν ότι κάποια ημέρα θα έπρεπε να αποξηλωθούν και ότι αυτό δεν θα ήταν απλό.
Αν λοιπόν δεν έχει προβλεφθεί τίποτα, αυτό σημαίνει ότι δεν υπήρχε η επιθυμία να προβλεφθεί τίποτα ώστε να μην υπάρξει κίνδυνος αποδυνάμωσης του φιλοπυρηνικού δόγματος.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής αποτελεί την ευκαιρία να θέσουμε στο επίκεντρο των ανησυχιών μας το ζήτημα της αποξήλωσης των πυρηνικών εγκαταστάσεων: μείζον θέμα της επικαιρότητας που αφορά άμεσα την Ευρωπαϊκή Ένωση, τα κράτη μέλη της και τα υποψήφια κράτη, και όχι μόνο το ΚΚΕρ και την Επιτροπή.
Πρόκειται για ένα ήδη φλέγον θέμα που θα γίνεται όλο και πιο πιεστικό κατά τα προσεχή έτη.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θεωρούμε τόσο σημαντικό να τηρείται πλήρως ενήμερο το Κοινοβούλιο και να είναι επίσης σε θέση να συζητεί έχοντας πλήρη γνώση του ζητήματος.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής πολύ καίρια υπενθυμίζει ότι η Συνθήκη Ευρατόμ, που υπογράφηκε το 1957, αποσκοπούσε στην ταχύρυθμη συγκρότηση και ανάπτυξη των πυρηνικών βιομηχανιών.
Τώρα όμως το ζητούμενο είναι η αποξήλωση των εγκαταστάσεων αυτού του τομέα.
Φαίνεται λοιπόν ξεκάθαρα ότι η Συνθήκη αυτή και η αποστολή την οποία είχε αναλάβει η ΕΚΑΕ αποδεικνύονται και αυτές σήμερα ιδιαίτερα απαρχαιωμένες.
Καθώς η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει πάνω απ' όλα να αντιμετωπίσει το πρόβλημα που δημιουργεί το βάρος του πυρηνικού παρελθόντος, θεωρούμε συνεπώς επείγον να γίνει επαναξιολόγηση της Συνθήκης Ευρατόμ και των αποστολών της ΕΚΑΕ επ' ευκαιρία των διαπραγματεύσεων που βρίσκονται σε εξέλιξη στα πλαίσια της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, ευχαριστώ τον συνάδελφο Vidal-Quadras Roca για την εκπόνηση της εξαίρετης εκθέσεως.
Η αποξήλωση των απαρχαιωμένων αντιδραστήρων και η τελική επεξεργασία των χρησιμοποιημένων καυσίμων αποτελεί κομβικό ζήτημα για το μέλλον του τομέα ενέργειας και πυρηνικών ερευνών όλης της Ευρώπης.
Η πυρηνική ενέργεια σήμερα συνιστά τη σημαντικότερη και πιο πολύπλευρη μορφή παραγωγής ενέργειας στην Ευρώπη, πράγμα που θα εξακολουθήσει να ισχύει και στο απώτερο μέλλον.
Εκτός από την κανονική παραγωγή, πολλές σύγχρονες εγκαταστάσεις μπορούν να χρησιμοποιούν μεταξύ άλλων πλουτώνιο, που λόγω του πυρηνικού αφοπλισμού παύει πλέον να είναι δεσμευμένο.
Η εμπεριστατωμένη έρευνα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας είναι εφικτή όταν είναι διαθέσιμη άλλη φθηνή ενέργεια.
Η διασφάλιση της πυρηνικής ασφάλειας συνιστά μια από τις σημαντικότερες προϋποθέσεις για την διεύρυνση της Ένωσης προς ανατολάς.
Μέσω των προγραμμάτων TACIS και PHARE, μεταξύ άλλων, τόσο οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες όσο και η Ένωση πρέπει να εργασθούν εντατικά προκειμένου οι απαρχαιωμένοι και μη χρησιμοποιούμενοι πυρηνικοί σταθμοί να καταστούν μια για πάντα ακίνδυνοι για το περιβάλλον.
Τούτο ωστόσο θα πρέπει να γίνει με συνεκτικό τρόπο.
Οι απαιτήσεις σχετικά με την αποξήλωση πολλών πυρηνικών αντιδραστήρων στην ανατολική Ευρώπη, που είναι μεν ικανοί να λειτουργήσουν αλλά έχουν απαρχαιωθεί, ενδέχεται να οδηγήσουν σε ανεξέλεγκτη κατάρρευση του τομέα της ενέργειας.
Κανείς δεν επιθυμεί να οδηγήσει τις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης σε σημείο ώστε να είναι πλήρως εξαρτημένες από την εισαγόμενη ενέργεια.
Πρέπει να εντείνουμε τις προσπάθειές μας στο θέμα της τελικής επεξεργασίας των ραδιενεργών αποβλήτων.
Στη Φινλανδία π.χ. έχει ρυθμιστεί εδώ και χρόνια το θέμα της τελικής αποθήκευσης των αποβλήτων.
Πρότυπο βιώσιμης λύσης ήδη υπάρχει.
Εύχομαι να υπάρξει η πολιτική βούληση και αλλού στην Ευρώπη για να αντιμετωπισθεί το εν λόγω θέμα το ταχύτερο.
Κυρία Πρόεδρε, συγχαίρω τον κ. Vidal-Quadras Roca για τον τρόπο με τον οποίο ανέλαβε τον ρόλο του ως εισηγητής και για τον τρόπο με τον οποίο συνεργάστηκε με όσους από εμάς ήμαστε σκιώδεις εισηγητές εκ μέρους των πολιτικών μας ομάδων.
Υπήρξε υποδειγματικός τρόπος έναρξης των εργασιών για ένα πολύ δύσκολο ζήτημα.
Φυσικά, εκ των υστέρων αντιλαμβανόμαστε πως πρόκειται για κάτι που θα έπρεπε να έχει εξεταστεί πολύ καιρό πριν.
Ωστόσο, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Κοινό Κέντρο Ερευνών άκουσαν με προσοχή τα σχόλια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου γι' αυτή την ανησυχητική υπόθεση.
Ομολογώ πως κάνουν το καλύτερο δυνατόν για να προτείνουν μια λύση που θα τους επιτρέψει - γνωρίζοντας όπως όλοι τη σοβαρότητα της κατάστασης - να αντιμετωπίσουν το πρόβλημα.
Η μεθοδολογία ωστόσο είναι εντελώς ανεπαρκής και δεν μπορεί παρά να είναι πολύ εφήμερη.
Φέρουμε την ιστορική αυτή ευθύνη, αλλά, συνάδελφοι, δεν πρόκειται για κάτι που θα μπορούσε να χρηματοδοτηθεί από την τρέχουσα έρευνα.
Δεν πρόκειται για τρέχουσα έρευνα.
Χρηματοδοτώντας τον παροπλισμό των πυρηνικών εγκαταστάσεων από αυτόν τον προϋπολογισμό θα ήταν σαν να κλέβουμε χρήματα από τα προγράμματα έρευνας τα οποία είναι απολύτως απαραίτητα και αποτελούν κορυφαία προτεραιότητα για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα ήταν εντελώς εσφαλμένο να χρησιμοποιήσουμε κατ' αυτόν τον τρόπο τα κονδύλια της έρευνας.
Αυτές οι καταστάσεις ανήκουν σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Κοινότητα, η οποία φέρει και την ευθύνη, και όχι μόνο στα ερευνητικά προγράμματα.
Στο συμπέρασμα 9 αυτό διατυπώνεται με τον πλέον σαφή τρόπο, και το υποστηρίζω πλήρως.
Η παραδοσιακή δημοσιονομική διαδικασία είναι ανεπαρκής και ακατάλληλη για τους λόγους που ανέφεραν οι συνάδελφοι.
Κυρίως όμως είναι πάρα πολύ αμφίβολη για ένα τόσο σημαντικό ζήτημα όπως αυτό.
Χρειάζεται επειγόντως η διεξαγωγή τριμερούς διαλόγου.
Υποστηρίζω την τροπολογία αριθ.
20, σύμφωνα με την οποία η παρούσα κατάσταση, το σημερινό συμπέρασμα, ενδείκνυται μόνο για το τρέχον έτος.
Αυτό σημαίνει πως πρέπει να ξεκινήσουμε τριμερή διάλογο εντός των ημερών που ακολουθούν την έγκριση της έκθεσης του κ. Vidal-Quadras Roca.
Πρέπει να ζητήσουμε από τον πρόεδρο της επιτροπής μας, την Επιτροπή και το Συμβούλιο να συναντηθούν πριν από το καλοκαίρι, ούτως ώστε να εξευρεθεί λύση για τον προϋπολογισμό του επόμενου έτους.
Η εργασία αυτή πρέπει να συντελεστεί με τον ασφαλέστερο δυνατό τρόπο.
Δεν μπορούμε να απλοποιήσουμε τις διαδικασίες σε έναν τομέα που μπορεί ουσιαστικά να είναι επικίνδυνο να το πράξουμε.
Πρέπει να ακολουθηθούν οι δέουσες διαδικασίες και να υπάρξει η δέουσα χρηματοδότηση: όχι περικοπές στη διάρκεια ψύξεως!
Όχι φυσικά!
Βρισκόμαστε μπροστά σε μια ωρολογιακή βόμβα στο Κοινό Κέντρο Ερευνών: την επικείμενη απώλεια πάρα πολλών πεπειραμένων ανθρώπων που έχουν αποκτήσει τις γνώσεις από την προϋπηρεσία τους στο Κοινό Κέντρο Ερευνών.
Αυτοί οι άνθρωποι γερνούν και θα συνταξιοδοτηθούν.
Πρέπει να λάβουμε επειγόντως μέτρα για να εξασφαλίσουμε πως το εργατικό δυναμικό του Κοινού Κέντρου Ερευνών θα ενισχυθεί με εξειδικευμένο προσωπικό.
Δεν πρέπει φυσικά να λησμονούμε τις ιστορικές ευθύνες, αλλά παροτρύνω τους συναδέλφους να υποστηρίξουν την έκθεση του κ. Vidal-Quadras Roca.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, και εγώ επιθυμώ να συγχαρώ τον εισηγητή για την έκθεσή του σχετικά με αυτό το ιδιαίτερο περίπλοκο θέμα.
Κυρία Πρόεδρε, οι πυρηνικές εγκαταστάσεις στα κοινοτικά κέντρα έρευνας χρονολογούνται από τη δεκαετία του ' 60 και προορίζονταν για την άμεση ενίσχυση της ευρωπαϊκής πυρηνικής βιομηχανίας.
Επομένως, αυτές οι εγκαταστάσεις δεν μπορούν να θεωρούνται εγκαταστάσεις έρευνας υπό την έννοια που δίνεται σε αυτή σήμερα.
Για τον λόγο αυτό δεν είναι δυνατόν όλες οι δαπάνες αποξήλωσης να επιβαρύνουν το 5ο πρόγραμμα-πλαίσιο.
Αλλά και η προταθείσα εναλλακτική λύση, δηλαδή η ετήσια διάθεση των κονδυλίων του προϋπολογισμού που δεν χρησιμοποιήθηκαν, μαρτυρά ελάχιστο σεβασμό στη δημοσιονομική πειθαρχία.
Πόσο σοβαροί μπορούμε να θεωρηθούμε εάν κάθε χρόνο πρέπει να αναζητούμε εναπομείναντα κονδύλια για να εξαλείψουμε την πυρηνική κληρονομιά;
Πόσο σοβαρούς θα μας θεωρήσουν οι εκλογείς μας εάν αντιμετωπίσουμε κατ' αυτόν τον τρόπο τη δημόσια υγεία και τα χρήματα των φορολογουμένων;
Για τον λόγο αυτό η Ομάδα μου θα υποστηρίξει την τροπολογία 12, προκειμένου, σε συμφωνία με το Συμβούλιο και την Επιτροπή, να καταλήξουμε στην οριστική χρηματοδότηση μέσω του προϋπολογισμού από το 2001.
Επιπλέον, η Ομάδα μου είναι της γνώμης ότι δεν θα πρέπει να διατεθούν κονδύλια από τον προϋπολογισμό μόνο για τις εγκαταστάσεις οι οποίες δεν είναι πλέον σε λειτουργία.
Πρέπει να υπάρξει επίσης πρόβλεψη για τη μελλοντική αποξήλωση των εγκαταστάσεων οι οποίες εξακολουθούν να χρησιμοποιούνται.
Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα μου ανησυχεί επειδή σε ορισμένα κράτη μέλη, και συγκεκριμένα στην Ιταλία, όπου βρίσκονται οι περισσότερες εγκαταστάσεις, η νομοθεσία σχετικά με την αποθήκευση των πυρηνικών απόβλητων βρίσκεται ακόμη σε νηπιακό στάδιο.
Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε επιπλοκές κατά την αποξήλωση και επιπλέον σε πρόσθετα προβλήματα χρηματοδότησης.
Αυτό καταδεικνύει για άλλη μια φορά ότι απαιτείται επειγόντως η θέσπιση ελάχιστων κανόνων ασφάλειας για τον σχεδιασμό, την κατασκευή, την εκμετάλλευση και την αποξήλωση των πυρηνικών αντιδραστήρων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Έχω προτείνει αυτό να περιληφθεί και στη Συνθήκη Ευρατόμ στις επόμενες διαπραγματεύσεις ΔΔ στη Νίκαια.
) Κυρία Πρόεδρε, το ζήτημα του παροπλισμού και των πυρηνικών αποβλήτων είναι πολύ σοβαρό.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή, τον κ. Vidal-Quadras Roca, για την ευσυνείδητη προσέγγισή του και για τις προσπάθειές του να επιτύχει συμφωνία σε ένα θέμα εξαιρετικά λεπτό για τους πολίτες μας.
Συμφωνία δεν σημαίνει συναίνεση, καθώς οι απόψεις των πολιτικών ομάδων και βεβαίως των κρατών μελών διαφοροποιούνται σημαντικά σε θέματα πυρηνικής ενέργειας.
Εντούτοις, μπορούμε να συμφωνήσουμε ως προς την ανάγκη να αντιμετωπίσουμε επειγόντως το ζήτημα του παροπλισμού και της ασφαλούς διαχείρισης των πυρηνικών αποβλήτων.
Η πυρηνική ενέργεια δεν είναι αειφόρος και δεν θα πρέπει να ενθαρρύνεται η χρήση της, όπως εξακολουθεί να συμβαίνει στο πλαίσιο της απαρχαιωμένης Συνθήκης Euratom, που χρονολογείται, όπως αναφέρθηκε, από το 1957 και η οποία προάγει δυναμικά την πυρηνική ενέργεια χωρίς όμως να προστατεύει επαρκώς τη δημόσια υγεία των πολιτών μας.
Δεν υπόκειται στον δημοκρατικό έλεγχο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επειδή δεν αποτελεί τμήμα των Συνθηκών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμετέχει στην κατάρτιση του προϋπολογισμού, και γι' αυτόν τον λόγο δεν γίνονται δεκτές οι δημοσιονομικές προτάσεις της Επιτροπής.
Μπορούμε να το αποδεχτούμε μόνο για το έτος 2000 εν αναμονή μιας πιο ορθής δημοσιονομικής λύσης το 2001.
Όσον αφορά τα πυρηνικά απόβλητα, είναι σημαντικό να υπογραμμίσουμε πως δεν έχει βρεθεί λύση.
Πυρηνικά απόβλητα παράγονται μόνο από ορισμένα κράτη μέλη, τα οποία και θα πρέπει επομένως να πληρώσουν για τη διαχείρισή τους.
Τέλος, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή, ο οποίος προτείνει την έναρξη διμερούς διαλόγου ούτως ώστε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να συμμετάσχει δεόντως στη χρηστή διαχείριση, όπως επεσήμανε ο κ. Vidal-Quadras Roca, της φοβερής μας κληρονομιάς πυρηνικών αποβλήτων την οποία θα κληθούν να αντιμετωπίσουν οι μελλοντικές γενιές και η οποία μπορεί με τις τρομερές της συνέπειες να αφανίσει κάθε είδος ζωής πάνω στη Γη.
Υπάρχουν απαρχαιωμένες πυρηνικές εγκαταστάσεις σε ολόκληρη την ΕΕ, πέρα από αυτές που εξετάζουμε στο πλαίσιο του Κοινού Κέντρου Ερευνών.
Αυτό έχει σημαντικές επιπτώσεις για το μέλλον και για τη δυνατότητά μας να αντιμετωπίσουμε με ορθό τρόπο την κατάσταση.
Ευχαριστώ την Επιτροπή για τις προτάσεις της εν γένει, και ειδικά τον κ. Vidal-Quadras Roca για τον τρόπο με τον οποίο συνεργάστηκε με τους συναδέλφους στην προσπάθεια εξεύρεσης λύσης σε αυτό το πρόβλημα.
Η παρούσα έκθεση, για την οποία συγχαίρω τον εισηγητή, αποτελεί ένα ακόμα κεφάλαιο στη συζήτηση για την πυρηνική ασφάλεια, κατά την οποία τονίζεται η ανησυχία των πολιτών για την ασφάλεια παλαιών και απαρχαιωμένων εγκαταστάσεων, ιδιαίτερα στις νέες υποψήφιες προς ένταξη χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης.
Εφόσον δεν υπάρχουν κατάλληλες διασφαλίσεις για την ασφάλεια η σημασία της πυρηνικής βιομηχανίας σε μια μεταβαλλόμενη παγκόσμια οικονομία και περιβάλλον θα εξακολουθήσει κατά πάσα πιθανότητα να αποτελεί διαφιλονικούμενο ζήτημα.
Παρατηρείται μια διαρκώς αυξανόμενη δυσφορία για την όλο και μεγαλύτερη εξάρτησή μας από την πυρηνική ενέργεια, έστω κι αν έχουμε να κάνουμε με τις ασφαλέστερες και πλέον σύγχρονες εγκαταστάσεις.
Έχουμε ήδη παραδείγματα νέων εγκαταστάσεων εκτός λειτουργίας και ορισμένα κράτη μέλη αναθεωρούν την πολιτική τους.
Όσον αφορά την ευρωπαϊκή πολιτική και τη σημασία της για τα κράτη μέλη, πιστεύω πως θα πρέπει να μεσολαβήσει μια περίοδος προβληματισμού πριν αρχίσουμε να εξαρτόμαστε ακόμη περισσότερο από την πυρηνική ενέργεια.
Ζούμε σε μια εποχή αυξανόμενης συνειδητοποίησης γύρω από το περιβάλλον και τη δημόσια υγεία.
Σε αυτά τα θέματα το κοινό αναζητεί εύλογες βεβαίως διασφαλίσεις.
Είναι δικαίωμά τους, και υπό το φως του μεγάλου αριθμού ανεπαρκειών και ατυχημάτων στην πυρηνική βιομηχανία δεν είμαι βέβαιος κατά πόσον μπορούν να αισθάνονται ασφαλείς με όσα συμβαίνουν.
Η απόφαση της περασμένης εβδομάδας να κλείσει το Chernobyl είναι ευπρόσδεκτη, καίτοι καθυστερημένη.
Δεν υπάρχει πλέον αξιόπιστος λόγος για περαιτέρω καθυστέρηση του κλεισίματος των εγκαταστάσεων στο Sellafield, που έχει το χειρότερο ιστορικό ασφάλειας στην πυρηνική βιομηχανία.
Οι επιπτώσεις του Sellafield στη δημόσια υγεία και στο περιβάλλον αποτελούν πλέον απτή πραγματικότητα.
Η ανέντιμη διαχείριση και οι προσπάθειες συγκάλυψης σοβαρών ατυχημάτων είναι γεγονός και δεν μπορούν να θεωρηθούν ελαφρά τη καρδία, ειδικά στην Ιρλανδία, όπου ο πληθυσμός μας εκτίθεται σε σοβαρούς κινδύνους που δεν αποζημιώνονται με αποφάσεις για την ασφάλεια.
Κυρία Πρόεδρε, επί χρόνια η πυρηνική βιομηχανία μπορούσε να χρησιμοποιεί δωρεάν τις γνώσεις και τα αποτελέσματα των πυρηνικών εγκαταστάσεων στο πλαίσιο του Κοινού Κέντρου Ερευνών (ΚΚΕρ).
Τώρα που αυτές οι εγκαταστάσεις έχουν ολοκληρώσει τον κύκλο ζωής τους υφίσταται η κληρονομιά για την αποξήλωσή τους.
Στην αιτιολογική σκέψη Γ του ψηφίσματος της Επιτροπής Βιομηχανίας αναφέρεται ότι υφίσταται στην Ευρώπη ένα υψηλό επίπεδο τεχνογνωσίας στον τομέα της αποξήλωσης των πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Η μελέτη της ανακοίνωσης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής φανερώνει ότι αυτή η τεχνογνωσία δεν προχωρά περισσότερο από τη διαχείριση των παλαιών πυρηνικών εγκαταστάσεων και την αποθήκευση των ραδιενεργών απόβλητων.
Το πρόβλημα εν προκειμένω είναι ότι η πλήρης διαδικασία αποξήλωσης θα διαρκέσει δεκάδες χρόνια.
Επομένως, θα χρειαστεί μεγάλο χρονικό διάστημα πριν εμείς μάθουμε στην πράξη πώς μπορούν να αποξηλωθούν οι παλιές πυρηνικές εγκαταστάσεις.
Επιπλέον, δεν διαθέτουμε καμία προοπτική για την επίλυση του προβλήματος των ραδιενεργών απόβλητων.
Είναι σαφές ότι αυτή η πτυχή της υπόθεσης θα έχει επίσης δημοσιονομικές συνέπειες.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή προτείνει τα ποσά από τον προϋπολογισμό για την έρευνα και την ανάπτυξη τα οποία πιθανόν δεν θα διατεθούν να μεταφερθούν σε μια νέα θέση που προορίζεται για την αποξήλωση.
Αυτό δημιουργεί την υποψία ότι η αποξήλωση θεωρείται ένα κλείσιμο τρύπας.
Κατά τη γνώμη μου, οι δαπάνες για την αποξήλωση υποτιμώνται έντονα.
Αυτό αφορά παράλληλα και ένα ιδιαίτερα χαμηλό υπολογισμό των τιμών για το ηλεκτρικό ρεύμα που παράγεται από την πυρηνική ενέργεια.
Με δυο λόγια, η ανάληψη των δαπανών για την αποξήλωση από τη βιομηχανία και τα κράτη μέλη τα οποία επωφελήθηκαν από το ΚΚΕρ είναι κατά τη γνώμη μου η καλύτερη λύση.
Κυρία Πρόεδρε, η πρόσφατη επίσκεψή μου στο Κοινό Κέντρο Ερευνών, στην Ίσπρα, μου υπενθύμισε κατ' αρχάς την πολλή καλή εργασία που επιτελείται στο πλαίσιο του ευρέως φάσματος των ερευνητικών δραστηριοτήτων που πραγματοποιούνται εκεί και, δεύτερον, την ιστορική κληρονομιά που απορρέει από το γεγονός πως στον εν λόγω χώρο υπήρχαν ανέκαθεν εγκαταστάσεις πυρηνικής έρευνας.
Διαπίστωσα ειδικά την ανάγκη να ανοίξουν οι αποθήκες των αποβλήτων, που θεωρούνταν κατάλληλες μερικές δεκαετίες πριν και πληρούσαν τις τότε απαιτήσεις, αλλά που δεν ανταποκρίνεται πλέον στα σημερινά υψηλά πρότυπα.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε πως οι καιροί αλλάζουν και μαζί τους αλλάζουν και τα πρότυπα.
Παρατηρώ πως η διαδικασία που προτείνει η Επιτροπή για τη χρηματοδότηση του παροπλισμού των πυρηνικών εγκαταστάσεων και για τη διαχείριση των αποβλήτων στους αντιδραστήρες που χρησιμοποιούνται στην έρευνα ηχεί οικεία.
Μάλλον μοιάζει με τη διαδικασία Tomlinson, που ακολουθήθηκε για τη χρηματοδότηση του κτηρίου του Κοινοβουλίου στις Βρυξέλλες.
Η χρηματοδότηση αυτή έγινε με μεταφορά μη δαπανηθέντων κονδυλίων διαφόρων δημοσιονομικών θέσεων σε ετήσια βάση.
Επομένως, ίσως οι συνάδελφοι θα πρέπει να είναι επιφυλακτικοί πριν ασκήσουμε κριτική στην παρούσα πρόταση.
Αναγνωρίζω την ευρέως διαδεδομένη άποψη πως η χρηματοδότηση δεν θα πρέπει να γίνει με κονδύλια από τις θέσεις του πέμπτου προγράμματος πλαισίου για την έρευνα και πως τα χρήματα για την έρευνα δεν θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν γι' αυτόν τον σκοπό.
Βλέπω κάποια ειρωνεία σε αυτές τις σκέψεις που προέρχονται από όσους ζητούν επίσης την εσωτερίκευση του εξωτερικού κόστους, τη συμπερίληψη π.χ. των δαπανών παροπλισμού στη συνολική δομή του κόστους, τη στιγμή που η διαδικασία που μας έχει υποβληθεί είναι σε μεγάλο βαθμό το ίδιο πράγμα.
Υποστηρίζω την πρόταση για διεξαγωγή τριμερούς διαλόγου, που φαίνεται να είναι η λογική προσέγγιση.
Η εργασία πρέπει να γίνει και πρέπει κάπως να πληρωθεί.
Ακούω με μεγάλη λύπη συναδέλφους να διαδίδουν παλιούς μύθους τύπου "δεν έχει εξευρεθεί καμία λύση για την αντιμετώπιση των πυρηνικών αποβλήτων";.
Φοβούμαι πως η κ. Ahern έχει χάσει την επαφή της με την πραγματικότητα σε αυτό το θέμα, επειδή η δήλωσή της είναι εντελώς εσφαλμένη, και δεν θα πρέπει να επιτρέπουμε σε τέτοιου είδους μύθους να μας αποσπούν από το συζητούμενο θέμα.
Κυρία Πρόεδρε, κάποτε η perestroika και η glasnost ήταν τα σύμβολα για την αλλαγή μιας παγιωμένης δομής.
Θεωρώ ότι μερικές φορές χρειαζόμαστε και εμείς λίγη περισσότερη perestroika και glasnost στις διοικητικές μας δομές, ειδικά μάλιστα παρατηρώντας το Κοινό Κέντρο Ερευνών.
Υπάρχει μια έκθεση εσωτερικού ελέγχου του 1998 που εξετάζει τις δραστηριότητες του Κοινού Κέντρου Ερευνών και περιλαμβάνει επίσης παρατηρήσεις για τον τομέα των πυρηνικών, από το θέμα της εξειδίκευσης του προσωπικού μέχρι και το θέμα αν τηρούνται τα δικά μας, τα ευρωπαϊκά πρότυπα ασφαλείας.
Η έκθεση αυτή περνά σαν φάντασμα από τους διαδρόμους, επειδή ακριβώς δεν δημοσιεύθηκε.
Δεν γίνεται έτσι.
Αν θέλουμε να αναπτύξουμε στρατηγική για την αντιμετώπιση του πυρηνικού υλικού πρέπει να τεθούν επί τάπητος όλα τα δεδομένα.
Γι' αυτό είναι ιδιαίτερα δικαιολογημένο το αίτημα να δημοσιευθεί επιτέλους αυτή η έκθεση του 1998 και να διασαφηνιστεί ποια συμπεράσματα από αυτή εφαρμόσθηκαν από το Κοινό Κέντρο Ερευνών ως προς την αντιμετώπιση του πυρηνικού υλικού.
Ασφαλώς είμαστε πρόθυμοι να αναπτύξουμε μια στρατηγική με βάση μια σαφή ανάλυση και έναν σαφή κατάλογο, προκειμένου να απαλλαγούμε από το βάρος από τις πυρηνικές δραστηριότητες κατά το παρελθόν.
Πρώτα όμως πρέπει να επικρατήσει σαφήνεια!
Χρειαζόμαστε perestroika και glasnost και στα δικά μας όργανα κατά τη διαχείριση πυρηνικού υλικού!
FR) Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τον συνάδελφό μου κ. Vidal-Quadras Roca για τις προσπάθειές του, ιδίως στο θέμα της διαβούλευσης: έλαβε υπόψη του πολλές από τις προτάσεις και από τις τροπολογίες μας.
Ωστόσο, οι δραστηριότητες του ΚΚΕρ στον τομέα των πυρηνικών μάς δημιουργούν ένα διπλό πρόβλημα: το πρόβλημα του περιορισμού των δραστηριοτήτων αυτού του τύπου, που συζητείται έντονα από τότε που συστήθηκε το ΚΚΕρ υπό την αιγίδα της Ευρατόμ, και το πρόβλημα του βάρους του πυρηνικού παρελθόντος, με το ζήτημα της αποξήλωσης, το κόστος της οποίας μπορεί να υπολογισθεί σε περισσότερα από 500 εκατομμύρια ευρώ συνολικά, αν και υπάρχει μεγάλη πιθανότητα αυτό το ακαθάριστο νούμερο να είναι υποτιμημένο, όπως συμβαίνει συνήθως με την πυρηνική ενέργεια.
Εμπλέκονται μάλιστα τέσσερεις εγκαταστάσεις του ΚΚΕρ - Ίσπρα, Καρλσρούη, Βιέννη και Πέττεν.
Πρέπει να γνωρίζουμε ωστόσο πως οι έξι από τις δεκαπέντε χώρες - Ιρλανδία, Λουξεμβούργο, Δανία, Ελλάδα, Πορτογαλία και Αυστρία - δεν επωφελούνται των εν λόγω ερευνών.
Επομένως, όλη αυτή η υπόθεση έχει ιστορία, έχει παρελθόν, το οποίο, όπως υποδεικνύει ο ίδιος ο τίτλος της έκθεσης, χρήζει σοβαρής ανάλυσης σε ό,τι αφορά τόσο την προέλευση των ερευνών, όσο και τις μεταφορές πιστώσεων από τις διάφορες χώρες προς το ΚΚΕρ.
Αυτοί είναι οι λόγοι για τους οποίους, πρώτον, δεν είμαστε υπέρ της αντιμετώπισης του προβλήματος του κόστος κατά τρόπο περιθωριακό.
Η αξιοποίηση των πιστώσεων που δεν έχουν χρησιμοποιηθεί θα μπορούσε να παροτρύνει να μη χρησιμοποιηθούν όλα τα κονδύλια της έρευνας, ώστε να μπορούν να επενδυθούν στην αποξήλωση.
Δεύτερον, πρέπει να γίνει σοβαρή επαναξιολόγηση των κονδυλίων της έρευνας και του κόστους της έρευνας για την αποξήλωση, που έχει αντίκτυπο και στο κόστος της πυρηνικής ενέργειας, το οποίο πρέπει επίσης να επαναξιολογηθεί.
Τρίτον, είμαστε λοιπόν υπέρ της πρότασης της Kathalijne Buitenweg, που αποσκοπεί στη δημιουργία ειδικής θέσης στον προϋπολογισμό η οποία θα καθοριστεί μέσα από τριμερή διάλογο.
Ωστόσο, εφιστούμε την προσοχή της Επιτροπής στο γεγονός ότι δεν πρόκειται μόνο για δημοσιονομικά προβλήματα, αλλά και για τεχνικά θέματα και ότι η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας έχει το δικό της λόγο στα πλαίσια αυτού του τριμερούς διαλόγου.
Οι ενέργειες αποξήλωσης δεν συνάδουν με την αρχή του ετήσιου χαρακτήρα των προϋπολογισμών και όλες οι χώρες έχουν τις κατάλληλες εσωτερικές διαδικασίες.
Στόχος λοιπόν του τριμερούς διαλόγου είναι να υπάρξει συμφωνία μεταξύ των τριών θεσμικών οργάνων σχετικά με έναν προσαρμοσμένο κανονισμό που θα χρησιμεύσει ως νομική βάση για τη χρηματοδότηση των ενεργειών.
Μόνο υπ' αυτή την προϋπόθεση, που θα πρέπει να μας οδηγήσει στη διατύπωση προτάσεων για τον προϋπολογισμό 2001, θα δεχθούμε τα μεταβατικά μέτρα για τον τρέχοντα προϋπολογισμό.
Κυρία Πρόεδρε, συγχαίροντας τον συνάδελφο Vidal­Quadras για την εξαιρετική του έκθεση, επιθυμώ πρώτα απ' όλα να υπενθυμίσω ότι τα κοινά κέντρα έρευνας, για τα οποία οι παρεμβάσεις αποξήλωσης των εγκαταστάσεων και διαχείρισης των πυρηνικών αποβλήτων έχουν προγραμματιστεί, και ιδιαίτερα εκείνο της Ίσπρα, βρίσκονται σε πυκνοκατοικημένες περιοχές, των οποίων τα χαρακτηριστικά του περιβάλλοντος και της ποιότητας ζωής δεν μπορούν κατά κανένα τρόπο να εκτεθούν σε κίνδυνο.
Τίθεται συνεπώς το πρόβλημα όχι μόνο της εκτέλεσης των παρεμβάσεων αυτών, τηρώντας όσο γίνεται πιο πιστά τους ισχύοντες κανόνες ασφάλειας, αλλά και της δυνατότητας διαβεβαίωσης του τοπικού πληθυσμού σχετικά με την υψηλότατη ποιότητα των ίδιων των παρεμβάσεων, που πρέπει συνεπώς να εμπνέονται από τον μέγιστο σεβασμό της συνολικής ακεραιότητας του περιβάλλοντος και του ανθρώπου.
Η Επιτροπή δεν θα μπορεί πλέον να παραμελεί τις ευθύνες της, που αυτή τη στιγμή προκύπτουν ευρείες στα πλαίσια της εσωτερικής συζήτησης μεταξύ των Επιτρόπων σχετικά με την εξεύρεση των πόρων για τη χρηματοδότηση των ίδιων των παρεμβάσεων, αλλά θα πρέπει να εγγυηθεί μια αποφασιστική, ουσιαστική, κατάλληλη και συνεχή χρηματοδοτική στήριξη ολόκληρου του προγράμματος αποξήλωσης και διαχείρισης, που να εξασφαλίζει τη συνολική επιτυχία της επιχείρησης μεσοπρόθεσμα.
Όπως ήδη υποστήριξε το Κοινοβούλιο, ο παροπλισμός των απαρχαιωμένων εγκαταστάσεων και η διαχείριση των αποβλήτων θα πρέπει να χρηματοδοτηθούν με πόρους που θα προορίζονται για τον σκοπό αυτό και όχι αφαιρώντας τους από τα κονδύλια που προορίζονται για την έρευνα.
Αυτή τη στιγμή η Ευρώπη πρέπει να αναπτύξει τις δικές της ικανότητες έρευνας και τεχνολογικής ανάπτυξης, κυρίως, αλλά όχι μόνο, των νέων τεχνολογιών, για τις οποίες έγινε τόσο λόγος σήμερα, αλλά και να καλύψει το χάσμα που τη χωρίζει από τους ανταγωνιστές της, και πρώτα απ' όλα τις Ηνωμένες Πολιτείες και την Ιαπωνία
Με ανησυχεί επίσης η αβεβαιότητα που βαρύνει το πρόγραμμα δράσης και όσον αφορά την τελική αποθήκευση των αποβλήτων.
Όπως γνωρίζουμε, οι κανόνες και οι κανονιστικές ρυθμίσεις που εφαρμόζονται έγκεινται στην αρμοδιότητα των κρατών μελών που φιλοξενούν τα κοινά ιδρύματα έρευνας, αλλά σε μερικά κράτη, και ιδιαίτερα στην Ιταλία, η νομοθεσία που αφορά την αποθήκευση των αποβλήτων είναι ακόμα σε φάση επεξεργασίας.
Η έλλειψη ενός εθνικού κανονιστικού πλαισίου και η αβεβαιότητα σχετικά με τον πραγματικό όγκο των αποβλήτων είναι πιθανόν να δημιουργήσει νέα οικονομικά προβλήματα που πρέπει να ληφθούν υπόψη.
FR) Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συμφωνήσω με όλους αυτούς που έδωσαν συγχαρητήρια στον κ. Vidal-Quadras Roca για την έκθεσή του.
Πράγματι, είναι μια άρτια, μετρημένη και ευφυής έκθεση, νομίζω ότι πρέπει να το υπογραμμίσουμε.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω την Επιτροπή που έκανε τάχιστα αυτή την ανακοίνωση.
Το πρόβλημα που θίγουμε σήμερα υπήρξε στο επίκεντρο των συζητήσεων που είχαμε επί του πέμπτου προγράμματος πλαισίου.
Πράγματι, αυτό που πρέπει να γνωρίζετε - και πολλοί από εσάς δεν το γνωρίζουν - είναι ότι το πρόβλημα αυτό στην ουσία πάγωσε τη συμφωνία σχετικά με το πέμπτο πρόγραμμα πλαίσιο για πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα, διότι το Συμβούλιο ήθελε και να ελαττώσει τα κονδύλια του ΚΚΕρ και συγχρόνως να το υποχρεώσει να καταβάλει το σύνολο, για να το θέσω έτσι, των εξόδων της αποξήλωσης.
Σήμερα βρισκόμαστε προφανώς σε μια κατάσταση όπου η Επιτροπή εξηύρε ένα δημοσιονομικό μέσο για να ξεκινήσει επιτέλους η αποξήλωση και να ληφθούν τελικά τα απαραίτητα μέτρα, σε ό,τι αφορά τα απόβλητα - αλλά μέσα σε κλίμα αβεβαιότητας του οποίου έχει πλήρη επίγνωση.
Πρέπει συνεπώς, όπως ορθά έχουμε πει και επαναλάβει, να διοργανωθεί το ταχύτερο δυνατόν ένας τριμερής διάλογος και να εξευρεθεί μια νομική βάση, δηλαδή ένας κανονισμός που θα επιτρέπει την πολυετή χρηματοδότηση ενός συντονισμένου προγράμματος.
Αυτό δεν πρέπει μόνο να γίνει, αλλά να γίνει γρήγορα.
Πρέπει λοιπόν να συμπεριληφθεί το ζήτημα αυτό, κυρία Πρόεδρε, στις τρέχουσες διαπραγματεύσεις του τριμερούς διαλόγου για τον προϋπολογισμό, και θα ήθελα να επιστήσετε την προσοχή της Προέδρου μας κ. Fontaine στο σημείο αυτό, όπως επίσης ο πρόεδρος της Επιτροπής Βιομηχανίας να προειδοποιήσει σχετικά τον συνάδελφό του στην Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Τώρα πρέπει να συζητήσουμε και όχι ύστερα από τρεις ή τέσσερεις μήνες.
Για να ολοκληρώσω, θα ήθελα να υπενθυμίσω ένα ιστορικό στοιχείο σε σχέση με την Ευρατόμ.
Έχουμε σύρει και σύρουμε συνεχώς τα εξ αμάξης στη Συνθήκη Ευρατόμ.
Πρέπει να έχουμε υπόψη ότι η Συνθήκη Ευρατόμ υπήρξε το πρώτο παράδειγμα Συνθήκης που αποτέλεσε δημόσια διασφάλιση.
Χάρη στη Συνθήκη Ευρατόμ του 1957 έχουμε στην Ευρώπη το υψηλότερο επίπεδο πυρηνικού ελέγχου και προστασίας παγκοσμίως.
Αυτό αξίζει έπαινο και όχι κριτική.
Απαρχαιωμένο είναι το γεγονός ότι υπάρχει ειδική συνθήκη για την πυρηνική ενέργεια.
Αυτό που πρέπει να γίνει αύριο είναι η Συνθήκη αυτή να ενσωματωθεί ως έχει στη Συνθήκη της Κοινότητας.
Κυρία Πρόεδρε, ο κύριος Vidal-Quadras Roca έδρεψε αυτή την εβδομάδα, και εμείς μαζί του, τους καρπούς του διαλόγου.
Ελπίζω ότι θα προωθήσει αυτόν τον διάλογο κάθε στιγμή και παντού.
Εν πάση περιπτώσει, τον ευχαριστώ για την έκθεσή του.
Συζητούμε για τη διαχείριση της πυρηνικής κληρονομιάς, κύριε Επίτροπε, αλλά με τις κληρονομιές υπάρχει γενικά ένα πλεονέκτημα.
Μπορείς να τις αρνηθείς εφόσον δεν σου αρέσουν.
Αυτή την κληρονομιά δεν μπορούμε να την αρνηθούμε.
Βρισκόμαστε μαζί της και πρέπει να την αντιμετωπίσουμε.
Ως ένας από τους παλαιούς αντιπάλους της πυρηνικής ενέργειας, ακριβώς γι' αυτά τα μη επιλυόμενα προβλήματα, τώρα δεν θα πω "είμαι ικανοποιημένος" παρά "όπως βλέπετε, το λέγαμε πάντα" Επί του παρόντος αντιμετωπίζουμε αυτή την κληρονομιά και δεν επιδεικνύουμε σοβαρότητα αφήνοντας στις μελλοντικές γενιές προβλήματα.
Υπάρχει όμως μια παρατήρηση την οποία θα ήθελα να κάνω σε σχέση με την έκθεση.
Αφορά τον ισχυρισμό του κ. Vidal-Quadras Roca ότι υπάρχουν πιθανόν λύσεις οι οποίες δεν εφαρμόστηκαν, ισχυρισμός με τον οποίο διαφωνώ επειδή δεν θεωρώ λύση την απόκρυψη των αποβλήτων.
Από αυτή την άποψη διαφωνώ επίσης με τη γνώμη του κυρίου Chichester.
Νομίζω ότι δεν έχει βρεθεί πραγματικά λύση ή ότι δεν είναι δυνατόν να βρεθεί.
Όσον αφορά τη Συνθήκη Ευρατόμ, μπορώ να συμφωνήσω μαζί σας, κύριε Desama.
Αλλά θα ήθελα να επιμείνω ότι, πιθανόν με πρωτοβουλία του Επιτρόπου, θα μπορούσε να πραγματοποιηθεί ένας κριτικός έλεγχος της Συνθήκης Ευρατόμ, έτσι ώστε να εξετάσουμε πώς είναι δυνατόν μια ενσωματωμένη Συνθήκη, επειδή από αυτή την άποψη βρίσκω την πρότασή σας ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα, θα μπορούσε να αναθεωρηθεί.
Συνηγορώ επίσης υπέρ ενός προγράμματος αποξήλωσης, το οποίο δεν θα πρέπει να αντιμετωπιστεί περιοριστικά, επειδή θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας μια σειρά προβλημάτων στις μελλοντικές χώρες εταίρους μας, καθώς και εκεί θα αντιμετωπίσουμε μια ανάλογη κληρονομιά από το παρελθόν.
Τέλος, θα επιθυμούσα να ρωτήσω ειδικότερα τον Επίτροπο εάν είναι έτοιμος να κοινοποιήσει την έκθεση ελέγχου της 28ης Απριλίου 1998, επειδή στην πραγματικότητα υπάρχουν ελάχιστες ακριβείς πληροφορίες.
Θα επιθυμούσα επίσης να ζητήσω να γνωστοποιηθεί π.χ. η έκθεση NIRAS για την εξέλιξη των δαπανών.
Νομίζω ότι η διαφάνεια που ζητούν οι συνάδελφοι είναι απολύτως απαραίτητη, έτσι ώστε στο μέλλον να φροντίσουμε να πληρώσει η ατομική ενέργεια για όσα είναι υπεύθυνη.
Κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή ανέλαβε μια θαρραλέα πρωτοβουλία και εκφράζω τη συναίνεση μου ως προς την άριστη έκθεση Vidal­Quadras για την ανάγκη να αντιμετωπιστούν με διαφάνεια τα προβλήματα που προέκυψαν από το πυρηνικό παρελθόν του Κοινού Κέντρου Ερευνών, από την απαίτηση δηλαδή να παροπλιστούν απαρχαιωμένες εγκαταστάσεις και να γίνει διαχείριση των ραδιενεργών αποβλήτων.
Επιμένω σχετικά με ορισμένα σημεία που έχουν ήδη θιγεί επανειλημμένως, ξεκινώντας από τη διατύπωση ότι οι επιταγές που αφορούν την υγεία και το περιβάλλον πρέπει να υπερισχύσουν σε σχέση με τους οικονομικούς στόχους, παρ' όλο που δεν μπορούμε να παραμελήσουμε τους στόχους αυτούς.
Πρέπει να παραδεχτούμε ότι για λίγο καιρό ο συγκριτικός υπολογισμός του κόστους των διαφόρων μορφών ενέργειας ανάλογα με τις πηγές παραποιήθηκε λόγω της υποεκτίμησης του κόστους που θα επέφερε πιθανώς ο παροπλισμός των εγκαταστάσεων και η διαχείριση των αποβλήτων.
Για τον λόγο αυτό το κόστος του παροπλισμού των πυρηνικών εγκαταστάσεων δεν πρέπει να βαρύνει μονάχα τους πόρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά πρέπει να αφορά και τα κράτη μέλη που συμμετέχουν στην κατασκευή των εγκαταστάσεων.
Η χρηματοδότηση με έξοδα του προϋπολογισμού δεν πρέπει συνεπώς να βαρύνει την έρευνα, αλλά να αντλείται από ξεχωριστό κονδύλι, όπως προτάθηκε.
Από την υλοποίηση αυτού του καθήκοντος η Ευρώπη πρόκειται να αποκομίσει νέες εμπειρίες που θα της επιτρέψουν να αντιμετωπίσει και τα πιο ανησυχητικά προβλήματα, που αφορούν την πρώην Σοβιετική Ένωση και τις ανατολικές χώρες που είναι υποψήφιες προς ένταξη.
Στα εδάφη αυτά βρίσκονται πολλά πυρηνικά εργοστάσια που πρέπει να κλείσουν ή να παροπλιστούν μέσα σε λίγα χρόνια.
Είναι ανάγκη να αποφύγουμε την επανάληψη τραγωδιών όπως αυτή του Τσερνομπίλ, της οποίας εξακολουθούμε να μη γνωρίζουμε όλες τις συνέπειες, και ειδικότερα για τη μελλοντική ζωή των πληθυσμών που επλήγησαν από εκείνη την καταστροφή.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω και εγώ τον κύριο Vidal­Quadras για το περιεχόμενο της έκθεσης σχετικά με τον παροπλισμό των πυρηνικών εγκαταστάσεων και τη διαχείριση των αποβλήτων.
Πρέπει να πούμε όμως ότι η παρούσα κατάσταση των κοινών κέντρων ερευνών, μεταξύ των οποίων και ιδιαίτερα αυτό της Ίσπρα, είναι το αποτέλεσμα μιας ξεπερασμένης πολιτικής, η οποία δεν έλαβε δεόντως υπόψη το πρόβλημα της διάθεσης των πυρηνικών αποβλήτων.
Βρισκόμαστε ενώπιον μιας τουλάχιστον ανησυχητικής κατάστασης, όσον αφορά την ασφαλή διάθεση των αποβλήτων.
Χρειάζεται ένα ακριβές πρόγραμμα που να ευνοεί - θα έλεγα - βραχυπρόθεσμα ή, το πολύ, μεσοπρόθεσμα, την ασφάλεια των πολιτών που κατοικούν στα εδάφη εκείνα και του περιβάλλοντος μέσα στο οποίο διαβιούν.
Θα ήταν ίσως χρήσιμο σχετικά με αυτό να χρησιμοποιήσουμε καλύτερα τις εμπειρίες των άλλων χωρών της Ένωσης, για παράδειγμα της Αγγλίας, της Γερμανίας και της Γαλλίας, όπου το πρόβλημα της διάθεσης, παρότι δεν έχει επιλυθεί εντελώς, έχει ήδη αντιμετωπιστεί εδώ και καιρό.
Σε μια χώρα όπως η δική μου ιδιαίτερα, από όπου απουσιάζει μια ακριβής νομοθεσία, θα έπρεπε να στηριχθούμε στις ικανότητες των ερευνητών της Ίσπρα με σκοπό τη διάθεση των ίδιων των ραδιενεργών αποβλήτων.
Έθεσα δύο ερωτήσεις σχετικά με το ζήτημα της Ίσπρα, αλλά δεν έλαβα ικανοποιητικές απαντήσεις.
Ζητώ και εγώ να δημοσιευτεί η εσωτερική έκθεση ελέγχου της Επιτροπής του 1998, ώστε να υπάρξει μια πλήρης και διεξοδική αξιολόγηση του προβλήματος.
Πιστεύω ότι χρειάζεται να ακουστεί πραγματικά η δημοκρατική φωνή του Κοινοβουλίου στο πλαίσιο αυτό, προκειμένου να διαβεβαιώσουμε τους τοπικούς πληθυσμούς ότι δεν υπάρχει κανένας πραγματικός κίνδυνος.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες, κύριοι, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο, και ιδιαίτερα τον Aντιπρόεδρό του κ. Vidal-Quadras, για την ποιοτική αυτή έκθεση.
Θέλω επίσης να χαιρετίσω το αίσθημα υπευθυνότητας των βουλευτών, όπως μόλις εκφράστηκε εδώ, έναντι ενός περίπλοκου προβλήματος.
Τέλος, θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίησή μου για την υποστήριξη που παρέχει το Κοινοβούλιο στην πρωτοβουλία της Επιτροπής προκειμένου να εκκινήσει αυτό το πρόγραμμα δράσης μέσα σε ένα δυσχερές γενικό πλαίσιο, όπως εσείς υπογραμμίσατε.
Πριν επεισέλθω στην ουσία του θέματος, θα ήθελα να απαντήσω σε τρεις βουλευτές, στον κ. Lang, στην κ. Maes και στον κ. Mantovani, σχετικά με την έκθεση εσωτερικού ελέγχου του Κοινού Κέντρου Ερευνών με ημερομηνία 28 Απριλίου 1998.
Επ' αυτού θα πω απλά ότι πρόκειται μόνο για σχέδιο έκθεσης, το οποίο συνεπώς δεν υπήρξε αντικείμενο αντιπαράθεσης, κάτι που μπορεί να προκαλεί έκπληξη, δεδομένου ότι βρισκόμαστε στο έτος 2000 και η έκθεση χρονολογείται από το 1998.
Εδώ όμως εγώ απλά κάνω μια διαπίστωση.
Σε ό,τι αφορά λοιπόν το θέμα της έκθεσης, θα πω απλά ότι θίγει το πρόβλημα που αναφέρουμε σήμερα και προχωρεί πολύ πιο μακριά, εφόσον αφορά το σύνολο των δραστηριοτήτων του Κοινού Κέντρου Ερευνών.
Σε ορισμένα σημεία που θίγει η έκθεση έχει ήδη δοθεί απάντηση.
Τούτου ρηθέντος, επειδή συμμερίζομαι το μέλημά σας για διαφάνεια, θα ήθελα να σας επισημάνω ότι αυτό το σχέδιο έκθεσης και η αλληλογραφία που επακολούθησε διαβιβάστηκαν με τον πλέον επίσημο τρόπο στους προέδρους των Επιτροπών Ελέγχου του Προϋπολογισμού και Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας.
Το μόνο λοιπόν που μπορώ να σας προτείνω είναι να λάβετε γνώση των εγγράφων αυτών και είμαι στη διάθεσή σας για να τα συζητήσουμε.
Πιστεύω ότι η διαφάνεια είναι απολύτως απαραίτητη και συμφωνώ με την άποψή σας επ' αυτού.
Τα έγγραφα είναι εδώ και μπορούμε να τα συζητήσουμε.
Σας υπενθυμίζω όμως ότι πρόκειται για ένα σχέδιο έκθεσης ελέγχου το οποίο δεν υποβλήθηκε σε διαδικασία αντιπαράθεσης.
Έρχομαι τώρα στην έκθεση επί της οποίας συζητάτε σήμερα το απόγευμα για να σας πω ότι - όπως εσείς τονίσατε - όλα αυτά τα προβλήματα προέρχονται από υποδομές, από εγκαταστάσεις που δημιουργήθηκαν στα πλαίσια της Συνθήκης Ευρατόμ στις αρχές της δεκαετίας του ' 60, εν γνώσει της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ατομικής Ενέργειας, προκειμένου να συμβάλουν στην ανάπτυξη της πυρηνικής ενέργειας.
Οι περισσότερες από αυτές τις εγκαταστάσεις έχουν παύσει σήμερα να λειτουργούν και είναι απαρχαιωμένες, έχουν δε διατηρηθεί σε ένα επίπεδο ασφάλειας που επιτρέπει να αναμένουμε τον αποχαρακτηρισμό τους.
Πρέπει να το υπογραμμίσουμε: προς το παρόν διατηρούνται σε επίπεδα ασφάλειας με την προοπτική μελλοντικού αποχαρακτηρισμού.
Όμως, είναι σήμερα δεδομένο ότι αυτή η στρατηγική αναμονής - την οποία ακολούθησαν και πολλά κράτη μέλη από τη δική τους πλευρά - είναι πολύ δαπανηρή στην πραγματικότητα και ότι μια ταχύτερη αποξήλωση επιτρέπει καλύτερη διαχείριση των εγκαταστάσεων και των παραγόμενων αποβλήτων, όπως και των διαθέσιμων πόρων.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή αποφάσισε να ξεκινήσει ένα πρόγραμμα δράσης για να αντιμετωπίσει, συνολικά και σε βάθος, την αποξήλωση των απαρχαιωμένων εγκαταστάσεων και τη διαχείριση των αποβλήτων που έχουν παραχθεί από τη δεκαετία του ' 60.
Πράγματι, θεωρώ ιδιαίτερα σημαντικό να αναλάβει η Κοινότητα, μέσω της Επιτροπής, τις ευθύνες της οι οποίες απορρέουν από τις πυρηνικές δραστηριότητες που διεξήχθησαν στο Κοινό Κέντρο Ερευνών στις αρχές της Συνθήκης Ευρατόμ.
Ο τελικός στόχος του προγράμματος δράσης είναι να καταστεί δυνατή η επαναδιάθεση των συγκεκριμένων γαιών και κτηρίων προς μη πυρηνική χρήση, επίπεδο 3 των συστάσεων της Διεθνούς Υπηρεσίας Πυρηνικής Ενέργειας.
Πρόκειται για μια διαδικασία που θα πρέπει να σέβεται - όπως εσείς τονίσατε - το περιβάλλον και την υγεία των πληθυσμών, αλλά θα διαρκέσει περίπου μια δεκαπενταετία και το κόστος της θα μπορούσε να υπερβεί τα 230 εκατομμύρια ευρώ περίπου.
Και πάλι, το ποσό αυτό ισχύει μόνο για τις εγκαταστάσεις που έχουν παύσει να λειτουργούν.
Πράγματι, όσον αφορά τις εγκαταστάσεις που εξακολουθούν να χρησιμοποιούνται σήμερα για την έρευνα, μια πρώτη εκτίμηση της μελλοντικής τους αποξήλωσης έχει ως αποτέλεσμα έναν λογαριασμό 220 εκατομμυρίων ευρώ επιπλέον.
Η υλοποίηση αυτού του προγράμματος δράσης έχει ήδη ξεκινήσει.
Εκτελείται υπό την επίβλεψη του Κοινού Κέντρου Ερευνών, που προσφέρει επίσης την εμπειρία του και το απαιτούμενο προσωπικό, καθώς και με τη βοήθεια μιας επιτροπής ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων προερχόμενων από τα κράτη μέλη.
Και όταν λέγω ανεξάρτητοι, αυτό σημαίνει όχι μόνο έναντι του Κοινού Κέντρου Ερευνών, αλλά επίσης, και κυρίως, έναντι των συμφερόντων της βιομηχανίας, πρόβλημα που αναφέρθηκε.
Έρχομαι τώρα στην πλέον λεπτή και δύσκολη πτυχή: τη χρηματοδότηση.
Η λύση που επέλεξε αρχικά η Επιτροπή ήταν, όπως τονίσατε, να χρησιμοποιηθούν οι μη εκτελεσθείσες μέχρι το τέλος της χρήσης πιστώσεις της κατηγορίας 3 μέσω εμβάσματος υποκείμενου στην αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή.
Ωστόσο, όπως επισήμανε η Επιτροπή Προϋπολογισμών, αυτή η λύση όντως δεν είναι προσαρμοσμένη - δεν μου είναι δύσκολο να το παραδεχτώ - σε ένα μακροπρόθεσμο πρόγραμμα.
Είναι πάντως η μόνη που αποδείχθηκε ότι επιτρέπει να ξεκινήσει το πρόγραμμα μετά από είκοσι χρόνια αναμονής και δύο αρνήσεις από πλευράς Συμβουλίου και Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να χρηματοδοτήσουν αυτές τις εργασίες μέσω του προϋπολογισμού της έρευνας, πράγμα το οποίο επίσης κατανοώ απόλυτα.
Υπήρχε λοιπόν αυτή η πρώτη, ρεαλιστική λύση, που μόλις επελέγη.
Αναγνωρίζω ότι το Κοινοβούλιο ως αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή μπορεί να μην είναι ικανοποιημένο, αλλά θα ήθελα να το ευχαριστήσω για την κατανόησή του που επιτρέπει με τον τρόπο αυτό - το είχα πει επίσης τον Δεκέμβριο - να υπάρξει αυτή η πρώτη πρόοδος.
Από τη δική μου πλευρά, προτιμώ προφανώς μια πολύ πιο διαρθρωτική λύση, όπως υπογραμμίσατε στα πλαίσια της έκθεσής σας, προτείνοντας δε τη διεξαγωγή τριμερούς διαλόγου στέλνετε ένα σαφές μήνυμα: το ζήτημα είναι επαρκώς λεπτό και εξειδικευμένο και χρειάζεται να εξεταστεί από εμπειρογνώμονες των τριών θεσμικών οργάνων.
Συμμερίζομαι εξάλλου τη γνώμη του κ. Desama να ζητήσουμε να διεξαχθεί γρήγορα αυτός ο τριμερής διάλογος.
Αυτή είναι η δική μας επιθυμία και επίσης, πιστεύω, και του Κοινοβουλίου.
Έχουμε κάθε συμφέρον να καταστήσουμε την προσέγγιση αυτή μια προσέγγιση ρεαλιστική και υπεύθυνη.
Σε κάθε περίπτωση, αυτή είναι η προσέγγιση του Κοινοβουλίου και η δική μου, και στο εξής η Επιτροπή εξετάζει τις επιλογές που θα μπορούσαν να προταθούν στον τριμερή διάλογο, προκειμένου να αποφευχθούν τα εμπόδια που είναι συνυφασμένα με αυτόν τον τύπο δραστηριότητας.
Τούτο θα μπορούσε να μας οδηγήσει στην αναζήτηση μιας προσέγγισης που να υπερβαίνει τους περιορισμούς του ετήσιου χαρακτήρα του προϋπολογισμού, όπως εσείς τονίσατε.
Εξάλλου, στο προσχέδιο του προϋπολογισμού 2001 η Επιτροπή διατύπωσε ήδη προτάσεις προς την κατεύθυνση των ανησυχιών που έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο, ιδίως σχετικά με συγκεκριμένες θέσεις του προϋπολογισμού.
Πιστεύω ότι θα χρειαστεί να το συζητήσουμε στον τριμερή διάλογο, αλλά και με την Επιτροπή Προϋπολογισμών, έτσι ώστε στον προϋπολογισμό 2001 να μπορέσουμε ήδη να έχουμε τις πρώτες "θετικές εγγραφές" στο θέμα αυτό.
Τέλος, σημείωσα ορισμένα αιτήματα που εξέφρασε το Κοινοβούλιο, και ιδίως τη θεμιτή ευχή για μεγαλύτερη διαφάνεια.
Προς τούτο, μπορώ να σας πω ότι η ιστοθέση στο Διαδίκτυο που είχε ζητηθεί λειτουργεί ήδη: δεν υπάρχει συνεπώς πρόβλημα, όλοι οι πολίτες που επιθυμούν να ενημερωθούν σχετικά μπορούν να το κάνουν.
Γενικά, έχουν ήδη ληφθεί τα απαιτούμενα εσωτερικά μέτρα στο Κοινό Κέντρο Ερευνών, για να μπορέσει να διαδραματίσει πλήρως και αποτελεσματικά τον ρόλο του ως κυρίου του έργου και να έχει τον πλήρη έλεγχο των εξωτερικών επιχειρήσεων που θα επιτελέσουν το μεγαλύτερο μέρος της εργασίας.
Τέλος, παραμένει το θεμιτό ερώτημα για το τι μέλλει γενέσθαι με τις εγκαταστάσεις που λειτουργούν ακόμα.
Μίλησε γι' αυτό η κ. Plooij.
Η Επιτροπή δεν επιθυμεί να αποφύγει το ζήτημα, όπως ξεκάθαρα διευκρινίζει στην ανακοίνωσή της.
Υπενθύμισε επίσης ότι οι λύσεις που επέλεξαν τα κράτη μέλη είναι δυσεφάρμοστες στο κοινοτικό πλαίσιο.
Θα ήμουν επομένως ιδιαιτέρως σύμφωνος να ασχοληθεί ο τριμερής διάλογος και με αυτό το θέμα: όχι μόνο με τις εγκαταστάσεις που έχουν κλείσει, αλλά και με τις εγκαταστάσεις που είναι ακόμα σε λειτουργία και που κάποια ημέρα θα δημιουργήσουν πιθανότατα πρόβλημα.
Όπως και να έχει, ευχαριστώ το Κοινοβούλιο για το ενδιαφέρον του και για τις υπεύθυνες προτάσεις του.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Πιστεύω ότι η κυρία Πρόεδρος θα άκουσε τις κοινές εκκλήσεις της Επιτροπής και των συναδέλφων για την ταχεία σύγκληση αυτού του τριμερούς διαλόγου και δεν θα παραλείψω να την ενημερώσω σχετικά.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Προσωρινοί ποσοτικοί περιορισμοί σε προϊόντα που υπόκεινται σε ειδικούς φόρους κατανάλωσης (Σουηδία)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0160/2000) του κ. Maaten, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου που τροποποιεί την οδηγία 92/12/ΕΟΚ του Συμβουλίου της 25ης Φεβρουαρίου 1992 όσον αφορά τους προσωρινούς ποσοτικούς περιορισμούς για εισαγόμενα στη Σουηδία από άλλα κράτη μέλη προϊόντα τα οποία υπόκεινται σε ειδικούς φόρους κατανάλωσης (COM(2000)295 - C5-0260/2000 - 2000/0118(CNS))
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να δηλώσω ότι είμαι ένας μεγάλος υπέρμαχος της πλήρους ολοκλήρωσης της εσωτερικής αγοράς, και αυτό σημαίνει την εξάλειψη των περιορισμών, τους οποίους αντιμετωπίζουν οι πολίτες της Ένωσης στον τομέα της ελεύθερης κυκλοφορίας των αγαθών, των υπηρεσιών και των κεφαλαίων.
Χαίρομαι επίσης επειδή ο Επίτροπος κύριος Bolkestein αποδέχεται αυτή τη θέση με θέρμη.
Αυτό οδηγεί σε μεγάλη οικονομική ανάπτυξη, και στην Ευρώπη οδήγησε στη βελτίωση της ευημερίας, ενώ τόσο για τους πολίτες όσο και για τις επιχειρήσεις η ελεύθερη κυκλοφορία των αγαθών στην Ένωση έχει γίνει αυτονόητη.
Και φυσικά οι Σουηδοί καταναλωτές θα διαπιστώσουν τα πλεονεκτήματα, για να μην αναφερθώ στην απόλαυση, της πρότασης της Επιτροπής, όταν η μπύρα και ο οίνος καθώς και τα δυνατά οινοπνευματώδη ποτά, από το ουίσκι και το μπράντυ μέχρι τα λιγότερο διαδεδομένα προϊόντα, όπως το gammeldansk, το schelvispekel και το beerenburg, θα είναι ευκολότερα διαθέσιμα.
Για τον λόγο αυτό είμαι απόλυτα πεπεισμένος για τα γενικά πλεονεκτήματα της εσωτερικής αγοράς.
Ωστόσο, έχω την εντύπωση ότι δεν πρέπει να αντιμετωπίζεται το οινόπνευμα ως θέμα που αφορά αποκλειστικά την εσωτερική αγορά και τη γεωργία, όπως συνέβη κάποιες φορές.
Εν προκειμένω, είναι σαφές ότι πρόκειται για ένα θέμα το οποίο αφορά και σημαντικές πτυχές της δημόσιας υγείας.
Στις συζητήσεις με θέμα την περαιτέρω ελευθέρωση και την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς υπάρχει ένας οικονομικός στόχος: η εξάλειψη του αθέμιτου ανταγωνισμού.
Το θέμα για μια υψηλού επιπέδου δημόσια υγεία και προστασία του καταναλωτή, όπως επισημαίνεται ρητώς στο άρθρο 95, παράγραφος 3, της Συνθήκης, δεν λαμβάνεται υπόψη, αν και αποτελεί ουσιαστικό μέρος των ευρωπαϊκών Συνθηκών.
Η Ευρωπαϊκή Κοινότητα πρέπει να είναι σε θέση να διαδραματίσει έναν ρόλο στην αυξανόμενη συνεργασία μέσω της συγκέντρωσης πληροφοριών και της ανταλλαγής γνώσεων και ορθών πρακτικών (best practices) μεταξύ των κρατών μελών.
Στο σύνολο της Ένωσης πρέπει επίσης να λαμβάνονται υπόψη οι λιγότερο ευχάριστες πλευρές της χρήσης οινοπνεύματος, οι οποίες δυστυχώς υπάρχουν.
Αυτό είναι επίσης σύμφωνο με τις υποσχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς την Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας.
Πέρυσι όλα τα κράτη μέλη ενέκριναν το δεύτερο ευρωπαϊκό πρόγραμμα αντιαλκοολικής δράσης, το οποίο εκπονήθηκε από την ΠΟΥ.
Στο πρόγραμμα αυτό αναφέρεται ότι μέχρι το έτος 2005 όλες οι ευρωπαϊκές χώρες πρέπει να διαθέτουν μια φορολογική πολιτική η οποία να συμβάλει στον περιορισμό της βλάβης που συνδέεται με το οινόπνευμα.
Το πρόγραμμα δράσης υποστηρίζει επίσης ότι υφίσταται μεγάλη ανάγκη για επιβολή ενός υψηλότερου ελάχιστου ορίου φορολογίας των οινοπνευματωδών στην ΕΕ ως μέρος της γενικής στρατηγικής για τη δημόσια υγεία.
Όπως κατάλαβα, η σουηδική Προεδρία, στις αρχές του 2001, θα διοργανώσει στη Στοκχόλμη μια διάσκεψη σχετικά με το θέμα αυτό.
Γι' αυτό είναι δύσκολο να αγνοηθεί, από την άποψη αυτή, το ενδιαφέρον που παρουσιάζει η φορολογική πτυχή.
Φαίνεται ότι το φορολογικό μέσο δεν επηρεάζει σημαντικά μόνο τη συνολική κατανάλωση, αλλά και το φορολογικό επίπεδο σε ένα συγκεκριμένο κράτος μέλος καθώς και στα γειτονικά του κράτη.
Η Σουηδία επηρεάζεται σημαντικά από το επίπεδο των φόρων κατανάλωσης στη Δανία, η οποία με τη σειρά της επηρεάζεται σημαντικά από τη Γερμανία.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο οι πολίτες περνούν μαζικά τα στενά της Μάγχης για να αγοράσουν οινοπνευματώδη ποτά από τη Γαλλία.
Τώρα η Σουηδία ελέγχεται από την Επιτροπή, επειδή οι φόροι κατανάλωσης επί του οίνου είναι πολύ υψηλοί σε σύγκριση με εκείνους της μπύρας.
Η μπύρα παράγεται στη Σουηδία.
Αλλά από την άποψη αυτή θα ήταν ενδιαφέρον να παρατηρήσουμε ότι σε 7 οινοπαραγωγά κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης εξακολουθεί να ισχύει μηδενικός φόρος για τον οίνο.
Τα φορολογικά μέτρα εμπίπτουν κατ' αρχάς στη σφαίρα της εθνικής κυριαρχίας, αλλά για τη βέλτιστη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς πρέπει τα κράτη μέλη να προσπαθήσουν να φθάσουν σε υψηλότερο βαθμό συντονισμού των ειδικών φόρων κατανάλωσης για τα οινοπνευματώδη ποτά.
Κυρία Πρόεδρε, τα γενικά πλεονεκτήματα της εσωτερικής αγοράς είναι αναμφισβήτητα.
Ωστόσο, δεν πρέπει να αντιμετωπίζεται το οινόπνευμα ως υπόθεση η οποία αφορά αποκλειστικά την εσωτερική αγορά, επειδή είναι σαφές ότι τίθενται και σημαντικά κοινωνικά θέματα δημόσιας υγείας και προστασίας των καταναλωτών.
Οι αρχές δεν πρέπει να ενεργούν ως φύλακες των ηθών, και φυσικά δεν υπάρχουν προβλήματα με τη συνηθισμένη χρήση οινοπνεύματος, και μάλιστα υπάρχουν ορισμένες θετικές πτυχές για την υγεία.
Αλλά η κατάχρηση οινοπνεύματος με συνέπειες όπως τα θανατηφόρα τροχαία δυστυχήματα, η βία στο εσωτερικό της οικογένειας και παρόμοια δεν αποτελούν σε καμία περίπτωση μόνο πρόβλημα της Σουηδίας.
Η δημόσια υγεία και η προστασία του καταναλωτή αξίζουν μια πλήρη θέση στην ευρωπαϊκή ατζέντα, και είναι ενθαρρυντικό ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο φαίνεται να ακολουθεί αυτόν τον δρόμο.
Η σταδιακή κατάργηση των περιορισμών, όπως πρότεινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, δίνει στις σουηδικές αρχές την ευκαιρία να λάβουν εναλλακτικά μέτρα για να αντιμετωπίσουν το πρόβλημα του οινοπνεύματος.
Κυρία Πρόεδρε, οι σκανδιναβικές χώρες μάς δημιουργούν πρόβλημα με τις επαναλαμβανόμενες αιτήσεις τους για εξαίρεση, γνωστές με το όνομα "βόρειες εξαιρέσεις" , στον τομέα της εισαγωγής προϊόντων που υπόκεινται στους ειδικούς φόρους κατανάλωσης, και συγκεκριμένα τον οίνο και την μπύρα.
Έτσι, η Σουηδία χαίρει εξαίρεσης έναντι του θεμελιώδους αυτού δικαιώματος, το οποίο εμείς θεωρούμε πολύ σημαντικό και το οποίο είναι ένα από τα μεγάλα κεκτημένα της ενιαίας αγοράς, δικαιώματος που έχουν οι πολίτες της Κοινότητας να μεταφέρουν εμπορεύματα που αγόρασαν για προσωπική τους χρήση από ένα σημείο της Κοινότητας σε ένα άλλο χωρίς να χρειάζεται να καταβάλουν νέους φόρους.
Αυτή η εξαίρεση, που είχε ήδη παραταθεί το 1996 μέχρι τις 30 του προσεχούς Ιουνίου, σχετικά με τα οινοπνευματώδη ποτά και τα προϊόντα καπνού θα πρέπει, σύμφωνα με την πρόταση της Επιτροπής, να παραταθεί εκ νέου μέχρι το 2003.
Αν δεν συνέβαινε αυτό, οι πολίτες που διαμένουν στη Σουηδία θα βρίσκονταν εντός 17 ημερών ακριβώς στην ίδια θέση με τους πολίτες των περισσότερων κρατών μελών που μπορούν να αγοράζουν οινόπνευμα και καπνό σε ένα άλλο κράτος μέλος στην τιμή των 175 ευρώ, ποσό που θεωρείται λογικό, όταν πρέπει να αποδείξουν ότι πρόκειται για εμπόρευμα που προορίζεται για προσωπική τους χρήση.
Με θλίβει αυτή η νέα εξαίρεση.
Στον βαθμό όμως που η Φινλανδία και η Δανία έχουν εξαιρέσεις μέχρι το 2003, το μόνο που μας απομένει είναι να πούμε ναι και στη νέα αυτή εξαίρεση προς τη Σουηδία, που αντιγράφει τη διευθέτηση των εξαιρέσεων για τη Φινλανδία.
Το κάνω με βαριά καρδιά, αν μου επιτραπεί η έκφραση, διότι αυτές οι εξαιρέσεις δεν είναι ικανές - και το αποδεικνύει η πραγματικότητα - να επιλύσουν το πρόβλημα του αλκοολισμού που επικαλούνται οι χώρες αυτές για να μη μειώσουν τους υπερβολικούς ειδικούς φόρους κατανάλωσής τους, κυρίως στον οίνο και την μπύρα.
Αυτοί οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης είναι ο μόνος λόγος για τον οποίο οι πολίτες τους ακολουθούν μια πολιτική εισαγωγής από άλλα κράτη μέλη για να καταλήξουμε σε αυτό που θα ονόμαζα "νόμιμη άμυνα" των πολιτών έναντι των φόρων κατάσχεσης, και το πρόβλημά σας, κύριε εισηγητή, δεν πρόκειται να το λύσει η κατάργηση του μηδενικού συντελεστή για τον οίνο.
Επιπρόσθετα, η Σουηδία επωφελείται του μονοπωλίου της στις εισαγωγές και του σχεδόν μονοπωλίου της στη διανομή, με αποτέλεσμα μια πολιτική τιμών που τιμωρεί τους καταναλωτές, ένα πεδίο δραστηριότητας όπου ο Επίτροπος Monti θα μπορούσε να εκτονωθεί πολύ περισσότερο και πολύ επωφελέστερα από ό,τι με την φορολόγηση των αποταμιεύσεων, για παράδειγμα.
Ούτως εχόντων των πραγμάτων, θα ήθελα ωστόσο να θέσω τα ακόλουθα ερωτήματα στην Επιτροπή.
Στηρίζετε την πρότασή σας στο άρθρο 93, ενώ δεν λέτε κουβέντα για το πρόβλημα της εναρμόνισης των ειδικών φόρων κατανάλωσης για τη λειτουργία της ενιαίας αγοράς.
Γιατί;
Φαίνεται ότι ο Επίτροπος κ. Bolkenstein ήταν αντίθετος με την παράταση της εν λόγω εξαίρεσης.
Γιατί αλλάξατε γνώμη;
Τι περιμένετε από τη Σουηδία και τη Φινλανδία μέχρι το 2003 από πλευράς εναρμόνισης των έμμεσων φόρων;
Είστε τόσο εχέμυθοι όσον αφορά το ποσό των ειδικών φόρων κατανάλωσης στη Σουηδία διότι θα έπρεπε, ούτως εχόντων των πραγμάτων, να κάνετε τις ίδιες συστάσεις στη Μεγάλη Βρετανία και την Ιρλανδία, οι οποίες δεν έχουν εξαιρέσεις, αλλά εφαρμόζουν επίσης μια πολιτική υπερβολικών ειδικών φόρων κατανάλωσης για να εμποδίσουν τους πληθυσμούς τους να καταναλώνουν με μέτρο κυρίως τον οίνο, αλλά και την μπύρα, που έχουν επιστημονικώς αναγνωρισμένη προληπτική δράση σε ό,τι αφορά τις ασθένειες που στοιχίζουν ακριβά στην κοινωνική ασφάλεια.
Θα μπορούσα να συνεχίσω, κυρία Πρόεδρε, αλλά δεν έχω άλλο χρόνο ομιλίας.
Ολοκληρώνω λέγοντας ότι η λύση του προβλήματος του αλκοολισμού στη Σκανδιναβία δεν διέρχεται μέσα από τις εξαιρέσεις για το μονοπώλιο, αλλά μέσα από τη μείωση των ειδικών φόρων κατανάλωσης, μέσα από την κατάργηση των μονοπωλίων, μέσα από μια πολιτική ενημέρωσης και εκπαίδευσης για την με μέτρο κατανάλωση του οίνου και της μπύρας, έτσι ώστε να ωφελούν την υγεία και την ποιότητα της ζωής.
Κυρία Πρόεδρε, αυτό το θέμα αφορά τη σταδιακή κατάργηση του καθεστώτος εξαίρεσης της Σουηδίας από τους κανονισμούς της ενιαίας αγοράς όσον αφορά τις εισαγωγές προϊόντων αλκοόλ και καπνού.
Μπορεί να φαίνεται σαν μια ασήμαντη λεπτομέρεια στην πληθώρα των κανονισμών της ενιαίας αγοράς, ωστόσο η σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος αποδείχθηκε επιτυχής σε ότι αφορά την αντιμετώπιση των βλαβερών επιπτώσεων του εν λόγω προϊόντος.
Αυτή η πολιτική έχει ως υπόβαθρο όχι μόνον, αλλά μεταξύ άλλων τους υψηλούς φόρους, κάτι που οδηγεί σε υψηλές τιμές για τους καταναλωτές.
Επίσης, βασίζεται στο κρατικό μονοπώλιο πώλησης, καθώς και στις ενεργές παρεμβάσεις για να προστατευθούν τομείς, όπως π. χ. η κυκλοφορία, από ό,τι έχει σχέση με το οινόπνευμα.
Η συνολική χαμηλή κατανάλωση οινοπνεύματος έχει ως αποτέλεσμα, μολονότι η Σουηδία ανήκει στη λεγόμενη "ζώνη της βότκας" , με τα δικά της ιδιαίτερα καταναλωτικά χαρακτηριστικά, και παρά την παρασκευή οινοπνευματωδών από ιδιώτες για ατομική χρήση και το λαθρεμπόριο, παρ' όλα αυτά λοιπόν το αποτέλεσμα είναι συνολικά λιγότερες βλαβερές επιπτώσεις από το οινόπνευμα και μικρότερες κοινωνικές δαπάνες που οφείλονται στην κατανάλωση οινοπνευματωδών, συμπεριλαμβανομένων εδώ από τα τροχαία ατυχήματα και τους τραυματισμούς ως τις ασθένειες και τους θανάτους που σχετίζονται με το οινόπνευμα.
Φυσικά, καθίσταται δυσκολότερο να υλοποιηθεί αυτή η πολιτική χωρίς την προστασία των προσωρινών ποσοτικών περιορισμών στις εισαγωγές, και αυτός είναι ο λόγος που η Σουηδία επιθυμούσε είτε να διατηρήσει επί μονίμου βάσεως το καθεστώς της εξαίρεσης είτε να της δοθεί τουλάχιστον, όπως τώρα συμφώνησε η σουηδική κυβέρνηση με την Επιτροπή, ένα περιθώριο κάποιων επιπλέον ετών ώστε να καταργήσει σταδιακά το καθεστώς της εξαίρεσης.
Απαιτείται απλούστατα κάποιος χρόνος για την επεξεργασία νέων δεδομένων της πολιτικής στον τομέα του οινοπνεύματος, τα οποία μπορούν να μειώσουν τους κινδύνους που ενδέχεται να επιφέρει η κατάργηση των προσωρινών ποσοτικών περιορισμών στις εισαγωγές, διότι σε αυτόν τον τομέα μάλλον δεν είναι μακροπρόθεσμα δυνατόν να απομονωθεί η Σουηδία από την υπόλοιπη Ευρώπη.
Ήδη τώρα βλέπουμε εκτεταμένες εισαγωγές από ιδιώτες από τη Δανία και τη Γερμανία, που μάλλον θα αυξηθούν ακόμα περισσότερο τώρα που θα δοθεί στην κυκλοφορία η γέφυρα του Φresund και θα δημιουργηθεί μια σταθερή δια ξηράς σύνδεση με την ευρωπαϊκή ήπειρο και τώρα που η κυβέρνηση της Δανίας προαναγγέλλει μειώσεις στη φορολόγηση επί του οινοπνεύματος ως αποτέλεσμα του ανταγωνισμού με τη Γερμανία.
Επίσης, υπάρχουν ανησυχητικά στοιχεία σχετικά με την παρασκευή οινοπνευματωδών από ιδιώτες για προσωπική τους χρήση, για λαθρεμπόριο κ.λπ..
Ακόμη κι αν η φορολόγηση του αλκοόλ καθορίζεται σε εθνικό επίπεδο, κάτι που πρέπει να εξακολουθήσει να ισχύει, θα είναι αδύνατον να διατηρηθούν μακροπρόθεσμα οι τόσο μεγάλες διαφορές στα επίπεδα της φορολόγησης μεταξύ γειτονικών χωρών, όπως συμβαίνει σήμερα, χωρίς αυτό να δημιουργήσει προβλήματα.
Στη Σουηδία η υψηλή φορολογία δημιουργεί, μεταξύ άλλων, δυσκολίες στους Σουηδούς παραγωγούς και πωλητές μπύρας, οίνου και οινοπνευματωδών, καθώς και για τον κλάδο των σοβαρών ξενοδοχείων και των εστιατορίων.
Με αυτό το υπόβαθρο θεωρώ ότι είναι αναπόφευκτο να μειώσει τώρα η Σουηδία σταδιακά τους δικούς της φόρους επί του οινοπνεύματος.
Δεν είναι σίγουρο ότι χρειάζεται να φτάσει μέχρι τα επίπεδα εκείνα που ισχύουν στην υπόλοιπη Ευρώπη.
Ωστόσο, κάποια βήματα προς αυτή την κατεύθυνση θα πρέπει μάλλον να είναι αναγκαία.
Σε πολλές χώρες της ΕΕ η μπύρα και ο οίνος δεν φορολογούνται καθόλου, κάτι που από πλευράς της δημόσιας υγείας είναι συζητήσιμο.
Αντιθέτως, εδώ θα έπρεπε να αυξηθούν ίσως, οι φόροι.
Ωστόσο, με ικανοποιεί το γεγονός ότι ο εισηγητής, κ. Maaten, αντιμετωπίζει το πρόβλημα της δημόσιας υγείας με σοβαρότητα και δεν βλέπει το οινόπνευμα, όπως πολλοί άλλοι, μόνο ως ένα πρόβλημα της εσωτερικής αγοράς.
Η υπερβολική κατανάλωση οινοπνεύματος είναι ένα πρόβλημα δημόσιας υγείας στο οποίο χρειάζεται να εστιαστεί και σε ευρωπαϊκό επίπεδο επίσης η προσοχή.
Για τις σκανδιναβικές χώρες υπάρχει κίνδυνος οι ταχείες αλλαγές στα καταναλωτικά πρότυπα να οδηγήσουν στο να υιοθετήσουν πολλοί, πέραν της παλαιάς παράδοσης της κατανάλωσης οινοπνευματωδών που έχουν παρασκευαστεί κατ' οίκον, και ευρωπαϊκά πρότυπα κατανάλωσης μπύρας και οινοπνευματωδών, με επακόλουθο σοβαρά προβλήματα υγείας.
Οι επόμενες δύο προεδρεύουσες χώρες, η Γαλλία και η Σουηδία, έχουν δώσει ενδείξεις ότι σκοπεύουν να θέσουν από κοινού αυτό το θέμα και να προτείνουν ενιαίες δράσεις στον τομέα της δημόσιας υγείας, οι οποίες θα εξετάζουν και τον ρόλο του οινοπνεύματος, κάτι που θεωρώ ικανοποιητικό.
Πρόκειται για μια σημαντική πρωτοβουλία.
Πώς, λοιπόν, θα χειριστεί η σουηδική κυβέρνηση το πρόβλημα τώρα που σταδιακά ανοίγουν τα σύνορα και αυτό επιτρέπει την εισαγωγή μεγαλύτερων ποσοτήτων οινοπνευματωδών από ό,τι παλαιότερα, ενώ παράλληλα θα μειωθούν κατά πάσα πιθανότητα οι φόροι;
Πιστεύω στη μακροπρόθεσμη επιθετική παρέμβαση που θα έχει τη μορφή της πληροφόρησης, του επηρεασμού της συμπεριφοράς και της ενημέρωσης στα σχολεία, στον τομέα της περίθαλψης, σε όσους οδηγούν και, πέραν των άλλων, της λαϊκής επιμόρφωσης μέσω μη κυβερνητικών οργανώσεων, κ.λπ..
Όλα αυτά είναι απαραίτητα και πρέπει να διαμορφωθούν με σθένος και σε μακροπρόθεσμη βάση.
Σε αυτή τη βάση, συμφωνώ λοιπόν με τα συμπεράσματα του εισηγητή, ότι δηλαδή το Κοινοβούλιο πρέπει να εγκρίνει τη συμφωνία μεταξύ της σουηδικής κυβέρνησης και της Επιτροπής, η οποία προέκυψε κατόπιν της έκκλησης των Υπουργών του Ecofin, δηλαδή ότι θα πρέπει να δοθεί παράταση στη Σουηδία ως το τέλος του έτους 2003 με αρχές του έτους 2004 για να μειώσει σταδιακά τους προσωρινούς ποσοτικούς περιορισμούς στις εισαγωγές ως το επίπεδο που ισχύει κατά τα άλλα στην ενιαία αγορά, διότι τότε θα έχει επιτευχθεί ο διπλός στόχος, αφενός να προσαρμοστούμε πραγματικά στους κανόνες της ενιαίας αγοράς και αφετέρου να δοθεί χρόνος ώστε να τροποποιηθεί η σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος προς την κατεύθυνση της επιθετικής παρέμβασης, έτσι ώστε να αποφύγουμε τις βλαβερές συνέπειες που θα προέκυπταν απ' αυτό.
Κυρία Πρόεδρε, η πολιτική της Σουηδίας στον τομέα του οινοπνεύματος διαφέρει από την υπόλοιπη Ευρώπη.
Η κοινωνικού προσανατολισμού πολιτική στον εν λόγω τομέα έχει τις ρίζες της σε μια ιστορία που χαρακτηρίζεται από ανεξέλεγκτη κατανάλωση οινοπνευματωδών.
Αυτή η οπτική σε σχέση με τα οινοπνευματώδη αντιστεκόταν επί μακρόν στις εξωτερικές επιδράσεις.
Αυτό δεν ισχύει σήμερα.
Ο κόσμος που έχει διεθνοποιηθεί περισσότερο, η αύξηση των μετακινήσεων του πληθυσμού και η ένταξη στην ΕΕ έχουν αλλάξει τις προϋποθέσεις.
Το καθεστώς εξαίρεσης που ίσχυε μέχρι τώρα σχετικά με την εισαγωγή οινοπνευματωδών και καπνού στη Σουηδία δεν διήρκεσε επ' άπειρον.
Η νέα συμφωνία που τώρα επίκειται μεταξύ της σουηδικής κυβέρνησης και της ΕΕ συνεπάγεται τη σταδιακή αύξηση των ποσοστώσεων στις εισαγωγές.
Πρόκειται για έναν καλό συμβιβασμό που παρέχει στη Σουηδία τη δυνατότητα να προσαρμοστεί στις νέες συνθήκες.
Ο κ. Maaten έχει εκπονήσει μια καλή έκθεση.
Η έκθεση δεν εξυμνεί την αντίληψη ότι το οινόπνευμα είναι μόνο ένα θέμα αγροτικής πολιτικής, κάτι που υποστηρίζεται σε ορισμένα μέρη της Ευρώπης.
Αντιθέτως, ο κ. Maaten καθιστά απολύτως σαφές ότι το θέμα του οινοπνεύματος πρέπει να αρχίσει να αντιμετωπίζεται επίσης ως ένα θέμα δημόσιας υγείας.
Η σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος είχε ως αποτέλεσμα να διατηρούνται τόσο η συνολική κατανάλωση όσο και οι ασθένειες που σχετίζονται με το οινόπνευμα σε χαμηλό επίπεδο, ενώ παράλληλα το σύστημα του μονοπωλίου στις πωλήσεις και οι πολύ υψηλοί φόροι δέχονται αφόρητες πιέσεις σε μια Ευρώπη των ανοικτών συνόρων.
Τα λαθραία εισαγόμενα οινοπνευματώδη και όσα έχουν παραχθεί κατ' οίκον για προσωπική χρήση αποτελούν ένα μεγάλο ποσοστό του οινοπνεύματος που καταναλώνεται σήμερα στη Σουηδία.
Το διασυνοριακό εμπόριο μεταξύ της Σουηδίας και των γειτονικών μας χωρών ανθεί.
Η αύξηση των ποσοστώσεων στις εισαγωγές παρέχει στη Σουηδία τη δυνατότητα να προσαρμόσει σταδιακά τόσο το φορολογικό επίπεδο όσο και την πολιτική της στον τομέα του οινοπνεύματος, ακολουθώντας αυτή που ασκείται σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες.
Στη Σουηδία απαιτείται μείωση των φόρων, όμως σε κάποιες άλλες χώρες της ΕΕ απαιτείται επίσης αύξηση των φόρων.
Η Σουηδία δεν μπορεί να ασκεί την πολιτική της στον τομέα του οινοπνεύματος στηριζόμενη σε συνοριακούς ελέγχους και σε υψηλότερα φορολογικά επίπεδα από ό,τι ισχύει στις γειτονικές μας χώρες.
Ήρθε η ώρα να βρούμε νέες λύσεις.
Πιστεύω ότι αυτό που απαιτείται είναι η συνεργασία με άλλες χώρες, καθώς και μια επιθετική στρατηγική σε ό,τι αφορά την πληροφόρηση, η οποία πρέπει να χαρακτηρίζει τη μελλοντική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος.
Απαιτείται μια συνετή πολιτική στον εν λόγω τομέα η οποία θα διαπνέεται από κοινωνική ευθύνη καθώς και αυξημένη υπευθυνότητα σε ατομικό επίπεδο.
Απαιτείται περισσότερη Ευρώπη στη Σουηδία, αλλά ίσως και περισσότερη Σουηδία στην Ευρώπη.
SV) Κυρία Πρόεδρε, πραγματικά αισθάνομαι λίγο περίεργα που σήμερα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εξετάζεται η σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος, διότι αυτό είναι το θέμα της συζητούμενης έκθεσης.
Ενόψει του δημοψηφίσματος για την ένταξη στην ΕΕ, η σουηδική κυβέρνηση υποσχέθηκε επισήμως ότι η σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος δεν θα μεταβληθεί.
Τώρα η σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση, το Αριστερό Κόμμα και οι Συντηρητικοί έδωσαν από κοινού την άτυπη υπόσχεση, όπως διατυπώνεται στο κείμενο της Επιτροπής, να εγκριθεί η πρόταση της Επιτροπής περί σταδιακής κατάργησης ως το έτος 2003 των προσωρινών ποσοτικών περιορισμών στις εισαγωγές οινοπνευματωδών ποτών και καπνού.
Η κατάργηση των κανονισμών σε ό,τι αφορά τις εισαγωγές συνεπάγεται μακροπρόθεσμα την κατάργηση της σουηδικής πολιτικής στον τομέα του οινοπνεύματος, διότι το αποτέλεσμα θα είναι να ασκηθεί έντονη πίεση σε μια πολιτική στον εν λόγω τομέα της οποίας το ένα σκέλος είναι οι υψηλές τιμές για τους καταναλωτές, δηλαδή η υψηλή φορολόγηση του οινοπνεύματος.
Τέσσερα κόμματα της σουηδικής Βουλής αντιτίθενται στη γραμμή της Επιτροπής και της κυβέρνησης: οι Χριστιανοδημοκράτες, το Λαϊκό Κόμμα-Φιλελεύθεροι, τους οποίους μόλις ακούσαμε, το Κόμμα του Κέντρου και το Κόμμα του Περιβάλλοντος.
Αυτά τα κόμματα απαιτούν να εμμείνει η κυβέρνηση στη θέση της και να αντιτάξει επιχειρήματα υπέρ της διατήρησης του καθεστώτος εξαίρεσης της Σουηδίας, όσο το Συμβούλιο δεν έχει λάβει ομοφώνως μια διαφορετική απόφαση.
Είναι πολύ σημαντικό να ξεκαθαρίσουμε την πολιτική της ίδιας της ΕΕ σε αυτό το θέμα.
Ποια θα ήταν η κρίση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου;
Όπως ακριβώς υπονοεί με μεγάλη προσοχή ο κ. Maaten, αυτό το θέμα δεν αφορά μόνο την ενιαία αγορά, αλλά και τη δημόσια υγεία.
Το οινόπνευμα και ο καπνός συνιστούν τους παράγοντες που δημιουργούν τα μεγαλύτερα προβλήματα υγείας στην ΕΕ, απαιτούν μεγάλες κοινωνικές δαπάνες και συνεπάγονται πολλές οδύνες για το άτομο, κ.λπ..
Στα άρθρα 152 και 95.3 της Συνθήκης αναφέρεται πόσο καίριο είναι να υπάρχει ένα υψηλό επίπεδο προστασίας, και στο άρθρο 30 επιτρέπεται όντως η επιβολή προσωρινών ποσοτικών περιορισμών στις εισαγωγές κάνοντας, μεταξύ άλλων, αναφορά στην ανθρώπινη υγεία.
Η Σουηδία έχει επιλέξει μια διαφορετική, επιτυχή μέθοδο στην πολιτική για το οινόπνευμα.
Έχουμε τις λιγότερες βλαβερές συνέπειες λόγω οινοπνεύματος σε σχέση με τις περισσότερες χώρες του κόσμου και σε σύγκριση με τις χώρες της ΕΕ πολύ χαμηλά επίπεδα κατανάλωσης οινοπνεύματος.
Δεν ξέρω αν πρέπει κανείς να γελά ή να κλαίει, καθώς είναι σίγουρα αξιοσημείωτο το γεγονός ότι τα κράτη μέλη μόλις πέρσι αποδέχτηκαν ένα διαφορετικό ευρωπαϊκό πρόγραμμα αντιαλκοολικής δράσης, το οποίο είχε επεξεργαστεί η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας.
Σύμφωνα με αυτό το πρόγραμμα, τα κράτη θα πρέπει να φορολογήσουν ακόμη περισσότερο τα οινοπνευματώδη και θα πρέπει επίσης να αυξηθεί η ελάχιστη φορολόγηση του οινοπνεύματος στην ΕΕ.
Αυτές οι προτάσεις συνιστώνται ως ένα σκέλος της στρατηγικής για τη δημόσια υγεία.
Για ποιον λόγο λοιπόν να καταργηθεί η σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος όταν η κοινοτική στρατηγική για τη δημόσια υγεία προσανατολίζεται, για τη μείωση των βλαβερών συνεπειών του οινοπνεύματος, προς την ίδια κατεύθυνση;
Κυρία Πρόεδρε, η έκθεση Maaten καθιστά σαφές ότι το οινόπνευμα αποτελεί τον δεύτερο, μετά τον καπνό, σε σημασία παράγοντα πρόκλησης προβλημάτων υγείας στην ΕΕ και ότι σε αρκετές χώρες της ΕΕ η κατανάλωση οινοπνεύματος αυξάνεται και προκαλεί ολοένα και περισσότερες ασθένειες καθώς και αυξανόμενα κοινωνικά και οικονομικά προβλήματα.
Η έκθεση προβαίνει επίσης στη διαπίστωση ότι η κατανάλωση οινοπνεύματος και οι ασθένειες που σχετίζονται με το οινόπνευμα στη Σουηδία, σε μεγάλο βαθμό λόγω της υπεύθυνης πολιτικής της στον τομέα του οινοπνεύματος, βρίσκονται σε χαμηλότερα επίπεδα από ό,τι σε άλλα κράτη μέλη.
Κατά συνέπεια, οι θετικές εμπειρίες της Σουηδίας θα έπρεπε να χρησιμοποιηθούν από την ΕΕ.
Τα θέματα του οινοπνεύματος θα έπρεπε να αντιμετωπίζονται με τρόπο παρόμοιο με αυτόν που τώρα αντιμετωπίζεται το θέμα του καπνού, το θέμα των ναρκωτικών, κ.λπ..
Αντί να αναγκάζεται τώρα η Σουηδία να καταργήσει την πολιτική της στον τομέα της υγείας για να προσαρμοστεί στην ΕΕ, θα έπρεπε να γίνει το αντίθετο, δηλαδή να προσαρμοστεί η ΕΕ στη Σουηδία και να προσπαθήσει να αντιμετωπίσει τα αυξανόμενα προβλήματα που σχετίζονται με το οινόπνευμα.
Σε αυτόν τον τομέα θα επιθυμούσα να δω μια πολιτική σύγκλισης, η οποία συνεπάγεται ότι οι χώρες εκείνες που αντιμετωπίζουν μεγάλα και αυξανόμενα προβλήματα σε σχέση με το οινόπνευμα προσαρμόζονται στη σουηδική, πολύ πιο επιτυχή, γραμμή.
Γι' αυτόν τον λόγο θα καταψηφίσω την πρόταση της Επιτροπής, την οποία ο κ. Maaten, σε πλήρη αντίθεση με την, κατά τα άλλα, εξαιρετική έκθεσή του, συνιστά.
Θέλω να ολοκληρώσω προβαίνοντας στη διαπίστωση ότι η σουηδική κυβέρνηση υπέκυψε στις απαιτήσεις της οικονομίας της αγοράς, οι οποίες θα παραγκωνίσουν την οπτική της πολιτικής της υγείας.
Από ό,τι ακούω, πολλοί συνάδελφοί μου στο Κοινοβούλιο συντάσσονται με την ίδια αντίληψη, ότι δηλαδή η Σουηδία θα πρέπει να υποκύψει, ακόμα κι αν είναι συνετό από πλευράς της πολιτικής στον τομέα της υγείας να ακολουθηθεί μια εντελώς διαφορετική γραμμή.
Δεν συμμερίζομαι αυτή την άποψη.
Θεωρώ ότι υπάρχουν ουσιαστικοί λόγοι για να επανεξετάσει η ΕΕ την πολιτική της στον τομέα του οινοπνεύματος, και σε αυτή την περίπτωση η σουηδική εμπειρία είναι σημαντική.
Συνεπώς, δεν θα πρέπει να διακοπεί η σουηδική προσέγγιση, αλλά, αντιθέτως, να χρησιμοποιηθεί εποικοδομητικά προς όφελος και τέρψη της ΕΕ.
Κυρία Πρόεδρε, οι Ιταλοί Ριζοσπάστες βουλευτές είναι, αντίθετα, κατά της πρότασης να παραχωρηθούν άλλα τρία χρόνια σε αυτό το καθεστώς φόρων και μονοπωλίου.
Μου φαίνεται ότι οι υψηλότατοι φόροι και τα πολύ στενά μονοπώλια είναι ήδη από μόνα τους κάτι κακό, που γίνεται ακόμα χειρότερο στην περίπτωση που υποστηρίζονται και δικαιολογούνται από την υποτιθέμενη ηθικότητα των πολιτικών υπέρ του κοινού καλού.
Ας δούμε όμως τα στοιχεία που παρουσιάστηκαν, γιατί ο εισηγητής, προτείνοντας μας να παραχωρήσουμε άλλα τρία χρόνια σε αυτό το ειδικό καθεστώς, μας λέγει ξεκάθαρα ότι το 30 τοις εκατό των αλκοολούχων ποτών που καταναλώνονται στη Σουηδία παράγεται παράνομα - πράγμα που σημαίνει ότι πωλείται επίσης παράνομα και ότι αυτά τα κέρδη είναι κέρδη εγκληματικής ενέργειας και μαφίας - και ότι ένα άλλο 20 τοις εκατό εισάγεται παράνομα από το εξωτερικό.
Αυτή είναι η κατάσταση της κατανάλωσης αλκοολούχων ποτών στη Σουηδία.
Μας λέγει όμως ότι αυτή η πολιτική φαίνεται να λειτουργεί, αφού οι νεκροί είναι λιγότεροι από ό,τι στις άλλες χώρες, και παραθέτει τα στοιχεία μιας μελέτης που πραγματοποιήθηκε από τη ΓΔ V τον Οκτώβριο του 1998.
Κρίμα όμως που εξετάζοντας από κοντά αυτή τη μελέτη θα μπορούσαμε να βρούμε μια όχι και τόσο ασήμαντη σημείωση στο περιθώριο που αναφέρει κατά λέξη: «A large number of alcohol-related deaths are not reported as such (hidden population).
The real figure is estimated between 5,000 and 6,000 deaths per year due to alcohol.».
Αυτοί οι αριθμοί είναι τρεις φορές μεγαλύτεροι από τους επίσημους αριθμούς.
Προσοχή λοιπόν!
Ας πούμε ότι οι αριθμοί είναι σωστοί: οι αριθμοί μιλούν για έναν πραγματικό απαγορευτισμό - έναν απαγορευτισμό που εφαρμόζεται μέσω των φόρων - έναν απαγορευτισμό που αποτυγχάνει, όπως όλοι οι απαγορευτισμοί.
Το ίδιο πρόβλημα έχουμε και στην Ιταλία με το μονοπώλιο του καπνού: ένα ολόκληρο τμήμα της Πούλια, της νοτίου περιοχής της Ιταλίας που βρίσκεται απέναντι από την Αλβανία, μαστίζεται από τις εγκληματικές ομάδες που σκοτώνουν κάθε μέρα στον αγώνα που γίνεται για την παράνομη αγορά του καπνού.
Πρόκειται για το ίδιο πρόβλημα.
Οι αριθμοί θα έπρεπε να αναφέρονται στο σύνολό τους, τα στοιχεία θα έπρεπε να αναφέρονται στο σύνολό τους, όταν θέλουμε μάλιστα να αυτοαποκαλούμαστε Φιλελεύθεροι και προερχόμαστε από μια Ομάδα που λέγεται Φιλελεύθερη.
SV) Κυρία Πρόεδρε, μου προκαλεί ανησυχία η παράταση την οποία πήρε η Σουηδία με διαπραγματεύσεις.
Θεωρώ ότι οι προθεσμίες δίνονται για να τηρούνται.
Θεωρώ ότι θα πρέπει να υπάρχουν οι ίδιοι κανονισμοί στην εσωτερική αγορά, και γι' αυτόν τον λόγο σκέπτομαι και να ψηφίσω αναλόγως.
Η σουηδική κυβέρνηση γνώριζε ότι το καθεστώς της εξαίρεσης θα έληγε στα μέσα του έτους, όμως πολύ λίγα έγιναν για να αντιμετωπιστεί η υπάρχουσα κατάχρηση οινοπνεύματος.
Με ανησυχούν κυρίως οι συνήθειες των νέων όσον αφορά την κατανάλωση οινοπνεύματος, καθώς και η εκτεταμένη προσφορά παράνομου οινοπνεύματος.
Σήμερα βρισκόμαστε ενώπιον της αποτυχίας της σουηδικής πολιτικής στον τομέα του οινοπνεύματος.
Την ίδια στιγμή, στη Σουηδία υπάρχει μια κυβέρνηση η οποία, υποκύπτοντας στη λαϊκή πίεση, προσπάθησε να ικανοποιήσει το αίτημα της κοινής γνώμης για βελτίωση της πρόσβασης στα οινοπνευματώδη.
Τα καταστήματα του σουηδικού μονοπωλίου στο οινόπνευμα είναι τώρα πλέον ανοικτά και τα Σάββατα και σε περισσότερα μέρη.
Από πολλές απόψεις η πρόσβαση έχει αυξηθεί μέσω της χορήγησης πολλών αδειών σερβιρίσματος οινοπνευματωδών, όμως αυτό που έχει αυξηθεί εις βάρος των θέσεων εργασίας, των εσόδων από τους φόρους και του ελέγχου στη Σουηδία είναι κυρίως η προσφορά παράνομου οινοπνεύματος, μπύρας και οίνου.
Πολύ λίγα γίνονται για την αντιμετώπιση της καθαρής κατάχρησης, ενώ παράλληλα ο μέσος καταναλωτής οινοπνεύματος εξακολουθεί να υπόκειται σε κηδεμονία και να μην έχει τα αντίστοιχα δικαιώματα όταν εισάγει οινοπνευματώδη ποτά κατά την επιστροφή του από τις διακοπές στο εξωτερικό, όπως π. χ. από τη Δανία ή τη Γαλλία.
Με ανησυχεί αυτή η ανικανότητα αντιμετώπισης των πραγματικών προβλημάτων.
Σήμερα στα ελεγχόμενα από τους πολιτικούς σημεία πώλησης στη Σουηδία λαμβάνει χώρα ίσως όχι περισσότερο από το 30% των πωλήσεων.
Το υπόλοιπο είναι παράνομο, υπό τη μορφή λαθρεμπορίου από ιδιώτες, που εισάγουν μεγαλύτερες, σύμφωνα με την οπτική των πολιτικών, ποσότητες, από συμμορίες που δραστηριοποιούνται, από την κατ' οίκον παρασκευή οινοπνευματωδών για ιδιωτική χρήση, κ.α..
Γι' αυτό λέω ότι η σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος, που βασίζεται στις υψηλές τιμές και στη δυσκολία της πρόσβασης, έχει αποτύχει.
Gφran Fδrm, είχαν αρκετό χρόνο για να κάνουν κάτι γι' αυτό!
Θα έπρεπε να είχαν ξεκινήσει προ πολλού με τον κατάλογο στον οποίο αναφέρεσαι.
Εξάλλου, όσον αφορά την πληροφόρηση και τη διάδοση της γνώσης, μπορούν να γίνουν πολλά. αΌμως, τα παζάρια της σουηδικής σοσιαλδημοκρατικής κυβέρνησης σε αυτό το θέμα δείχνουν ότι είτε αδιαφορούσαν είτε δεν είχαν εμπιστοσύνη στον κόσμο, αλλά ότι τους ενδιέφεραν μόνο οι φορολογικές εισφορές.
SV) Κυρία Πρόεδρε, με ποιο δικαίωμα αποδυναμώνει η ΕΕ τη σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος και της καταπολέμησης των ναρκωτικών;
Τι κάνει τις εισαγωγές οινοπνευματωδών να είναι περισσότερο ένα θέμα σχετικό με το εμπόριο παρά ένα θέμα σχετικό με τη δημόσια υγεία;
Στο δημοψήφισμα του 1994 για την ένταξη της Σουηδίας στην ΕΕ οι Σουηδοί πολίτες έλαβαν τη διαβεβαίωση ότι το καθεστώς εξαίρεσης μπορούσε να παραταθεί μετά το έτος 2000.
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που αναπτύσσουν αντιαλκοολική δράση και πολλοί πολίτες, συμπεριλαμβανομένου και εμού, ικανοποιήθηκαν με αυτή την απάντηση.
Στις 13 Μαρτίου του τρέχοντος έτους ο Πρωθυπουργός Guterres της προεδρεύουσας χώρας, της Πορτογαλίας, περιέγραψε σε αυτό το Κοινοβούλιο την πολιτιστική πολυμορφία της ΕΕ ως πλούτο.
Είπε ότι δεν υπάρχει μία, μοναδική, κοινή γνώμη, αλλά 15 διαφορετικοί στίβοι.
Εντούτοις, η Ευρωπαϊκή Ένωση μέσω του υπεύθυνου Επιτρόπου κ. Bolkestein θα τυποποιήσει τώρα τις προϋποθέσεις των κρατών μελών να συνεχίσουν να ασκούν μια εθνική και δημοκρατικά αποφασισμένη πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος.
Ο κ. Bolkestein και η Επιτροπή υποστηρίζουν ότι ο τρόπος λειτουργίας της ενιαίας αγοράς απαιτεί να παρέχεται το, αποκαλούμενο, δικαίωμα σε κάθε πολίτη να εισάγει, μέρα μπαίνει μέρα βγαίνει, 210 λίτρα αλκοόλ από τα σύνορα μιας χώρας.
Για μια οικογένεια με τρία ενήλικα παιδιά αυτό αντιστοιχεί σε περίπου 7 τόνους αλκοόλ εβδομαδιαίως.
Αυτό είναι το αποκαλούμενο δικαίωμα;
Αυτό είναι το επίπεδο της εγκρατούς κατανάλωσης;
Δεν πρόκειται για ένα θέμα κηδεμόνευσης στην πατρίδα μας, τη Σουηδία, αλλά για μια στάση αλληλεγγύης και για τη σοβαρότητα της αλληλέγγυας αντιμετώπισης ενός θέματος όπως το οινόπνευμα και η χρήση ναρκωτικών.
Η απόφαση της Επιτροπής και η στάση της σουηδικής σοσιαλδημοκρατικής κυβέρνησης μοιάζουν, από την οπτική αυτού του θέματος και από την οπτική της ανησυχίας που υπάρχει κατά τη διάρκεια του EURO 2000 για την εμφάνιση φαινομένων χουλιγκανισμού και κατάχρησης οινοπνεύματος, τουλάχιστον παράλογες.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αρχίσω ευχαριστώντας τον εισηγητή, τον κύριο Maaten.
Η πρόταση της Επιτροπής αντανακλά τον συμβιβασμό που επιτεύχθηκε μεταξύ της Σουηδίας και της Επιτροπής όσον αφορά την επέκταση της δυνατότητας να εφαρμόζονται περιορισμοί στα προϊόντα στα οποία επιβάλλονται φόροι κατανάλωσης και τα οποία φέρουν μαζί τους επισκέπτες από άλλα κράτη μέλη στη Σουηδία.
Αυτός ο κανονισμός κανονικά πρέπει να κατατεθεί στο τέλος του μήνα.
Η Σουηδία έχει ζητήσει περισσότερο χρόνο για να προσαρμόσει την πολιτική της στον τομέα του οινοπνεύματος.
Αυτό επεσήμανε και ο κ. Fδrm, ο οποίος δήλωσε: χρειαζόμαστε χρόνο για να προσαρμόσουμε την πολιτική μας.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι διατεθειμένη να δώσει χρόνο στη Σουηδία μέχρι το τέλος του 2003.
Πιστεύω, κυρία Πρόεδρε, ότι η εξερευθείσα λύση είναι έντιμη και λογική.
Διασφαλίζει ότι οι περιορισμοί για τους ταξιδιώτες θα εξαλειφθούν οριστικά μέχρι το τέλος του 2003, όπως ανέφερα.
Αλλά επιτρέπεται επίσης μια σύντομη περαιτέρω μεταβατική περίοδος.
Η σταδιακή ελευθέρωση κατά τη διάρκεια της μεταβατικής περιόδου υπογραμμίζει τη δέσμευση της Σουηδίας για την οριστική κατάργηση των αποκλίσεων και διασφαλίζει ότι οι Σουηδοί πολίτες θα μπορούν τελικά να επωφεληθούν από την ενοποιημένη αγορά με τον ίδιο τρόπο όπως και οι υπόλοιποι πολίτες της Ένωσης.
Με χαροποιεί επίσης το γεγονός ότι η έκθεση του κυρίου Maaten στηρίζει την πρόταση της Επιτροπής.
Αλλά η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί τις υποβληθείσες τροπολογίες, αν και κατανοεί πολύ καλά τους λόγους υποβολής τους.
Η Επιτροπή είναι της γνώμης ότι δεν είναι σκόπιμο γενικά θέματα, όπως είναι η σχέση μεταξύ της πολιτικής στον τομέα του οινοπνεύματος και της πολιτικής για την υγεία ή η ανάγκη για την καταβολή προσπαθειών προς μεγαλύτερη εναρμόνιση των φόρων κατανάλωσης οινοπνεύματος, να συζητούνται στο πλαίσιο μιας πρότασης σχετικά με τις παρεκκλίσεις ενός κράτους μέλους.
Αυτές οι παρεκκλίσεις βασικών αρχών της εσωτερικής αγοράς επιτρέπονται στη Σουηδία για να της δώσουν τη δυνατότητα να προσαρμόσει την πολιτική της για το οινόπνευμα.
Επομένως, πρόκειται, και αυτό το λέω απευθυνόμενος στον κύριο Sacrιdeus, για θεμελιώδεις αρχές της κοινής εσωτερικής αγοράς.
Όσον αφορά το αίσθημα δικαίου σχετικά με αυτές τις παρεκκλίσεις των οποίων επωφελείται η Σουηδία από την ένταξή της στην Κοινότητα, θα ήθελα να πω, απευθυνόμενος και πάλι στον κύριο Sacrιdeus, πως ως τώρα δεν γνωρίζω άλλες εξαιρέσεις που θα συνεχίσουν να ισχύουν.
Οι παρεκκλίσεις κανονικά ισχύουν μέχρι το τέλος αυτού του μήνα και δεν υπάρχει διαφορετική σκέψη σχετικά.
Αλλά, όπως ειπώθηκε, προκειμένου να δοθεί στη Σουηδία περισσότερος χρόνος να προσαρμόσει την πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος, της δόθηκαν ορισμένα χρόνια ακόμη.
Αλλά επαναλαμβάνω πως η εξαίρεση αυτή σε καμία περίπτωση δεν θα συνεχίσει να ισχύει για πάντα και πως, όσον αφορά το δίκαιο αυτής της εξαίρεσης, η Επιτροπή είναι της γνώμης ότι η μεταβατική περίοδος είναι αρκετή, δηλαδή 9 χρόνια από την ένταξη μέχρι το τέλος του έτους 2003, και ότι τώρα έφτασε η ώρα να καθοριστεί οριστική ημερομηνία λήξης γι' αυτή την εξαίρεση, βάσει των αρχών της ελεύθερης κυκλοφορίας των αγαθών και των προσώπων.
Πιθανόν να μπορούσα να ολοκληρώσω, κυρία Πρόεδρε, αναφερόμενος σε ορισμένα σημεία που έθιξαν οι βουλευτές σήμερα στη συνεδρίαση.
Θα ήθελα να επισημάνω ιδιαίτερα για άλλη μια φορά ότι οι πτυχές της δημόσιας υγείας, στις οποίες αναφέρθηκε και ο κύριος Maaten, είναι φυσικά μεγάλης σημασίας.
Όλες οι χώρες, όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης αντιμετωπίζουν προβλήματα με την κατανάλωση οινοπνεύματος και όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης ακολουθούν αντιαλκοολική πολιτική.
Είναι απόλυτα φυσικό και κατανοητό ότι και η Σουηδία πράττει το ίδιο, αλλά αυτό φυσικά πρέπει να γίνεται χωρίς να παραβιάζονται οι κανόνες της ελεύθερης κυκλοφορίας των αγαθών, που αποτελούν τους βασικούς κανόνες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επομένως, για άλλη μια φορά είναι απόλυτα κατανοητό ότι ασκείται πολιτική για την υγεία στη Σουηδία.
Ο τρόπος με τον οποίο αυτή ασκείται αναφέρθηκε ήδη, τόσο από τον κύριο Fδrm όσο και από την κυρία Carlsson.
Πρόκειται για τη λήψη μέτρων για την πραγματοποίηση ενημερωτικών εκστρατειών και την παροχή πληροφοριών στα σχολεία και στο κοινό, όπως γίνεται και σε άλλα μέρη της Κοινότητας.
Αυτό ήταν το πρώτο σημείο το οποίο ήθελα να θίξω.
Το δεύτερο σημείο είναι το θέμα της εναρμόνισης των ειδικών φόρων κατανάλωσης, των φόρων επί των οινοπνευματωδών ποτών.
Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να ανακοινώσω ότι, όπως γνωρίζουν οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η Επιτροπή δεν διαθέτει μέσα για να χαράξει μια συγκεκριμένη πολιτική για τους φόρους κατανάλωσης.
Πιθανόν η Επιτροπή να το επιθυμούσε, αλλά αυτό είναι αδύνατο.
Αυτό που μπορεί να κάνει η Επιτροπή είναι να εποπτεύει ώστε να εφαρμόζονται οι λίγοι κανόνες που υπάρχουν για το σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή τα ελάχιστα όρια φορολογίας.
Επιπλέον, κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή στο τέλος αυτού του έτους ή στις αρχές του επόμενου θα συντάξει, όπως έχει καθήκον, μια έκθεση για την εξέλιξη της κατάστασης όσον αφορά τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Επομένως, αυτή η έκθεση θα είναι διαθέσιμη στις αρχές του επόμενου έτους και σε αυτή η Επιτροπή θα κάνει φυσικά συστάσεις, επειδή πράγματι η ύπαρξη μεγάλων διαφορών στους ειδικούς φόρους κατανάλωσης ανάμεσα στα κράτη μέλη οδηγεί σε στρεβλώσεις της εσωτερικής αγοράς.
Η Επιτροπή δεν βλέπει με ικανοποίηση κάτι τέτοιο.
Επομένως, θα γίνουν συστάσεις, αλλά η Επιτροπή δεν διαθέτει τα μέσα.
Κυρία Πρόεδρε, συνιστώ στο Κοινοβούλιο να εγκρίνει την έκθεση του κυρίου Maaten χωρίς τροποποιήσεις.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ανταλλαγή πληροφοριών με τρίτες χώρες
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0142/2000) του κ. Berenguer Fuster, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση των οδηγιών 85/611/ΕΟΚ, 92/49/ΕΟΚ, 92/96/ΕΟΚ και 93/22/ΕΟΚ όσον αφορά την ανταλλαγή πληροφοριών με τρίτες χώρες ((COM(1999) 748 - C5-0011/2000 - 2000/0014 (COD))
Κυρία Πρόεδρε, πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι οι ικανότητες έρευνας και ελέγχου που διαθέτουν οι εποπτικές αρχές στον χρηματοπιστωτικό τομέα είναι ασύγκριτα μεγαλύτερες από τις υφιστάμενες σε άλλους τομείς.
Στον χρηματοπιστωτικό τομέα (και σε μεγάλο βαθμό διότι γίνεται δημόσια έκκληση για πιστώσεις και αποταμίευση, συμπεριλαμβάνοντας κατά συνέπεια τις εταιρείες που προσφεύγουν στην αγορά αξιών) υπάρχει δημόσιο συμφέρον που συνίσταται στη διαφύλαξη των απεριόριστων συμφερόντων τρίτων αποταμιευτών, που εμπιστεύονται κάποιες επιχειρήσεις που πρόκειται να διαχειριστούν ξένο χρήμα χωρίς οι πραγματικοί ιδιοκτήτες του εν λόγω χρήματος να έχουν την ικανότητα να παρέμβουν στη διαχείριση.
Η προστασία των εν λόγω συμφερόντων τρίτων μερών δικαιολογεί μεγαλύτερο βαθμό παρέμβασης των δημόσιων αρχών, που μεταφράζεται, μεταξύ άλλων, σε υπέρμετρες εξουσίες που επιτρέπουν στις αρχές να γνωρίζουν τα εσωτερικά των επιχειρήσεων.
Αναμφίβολα, εάν τα στοιχεία που συλλέγονται κατά την άσκηση αυτών των εξουσιών διαρρεύσουν μπορούν, αφενός, να προκαλέσουν ανεπανόρθωτες ζημίες στις επιχειρήσεις που υπόκεινται σε έλεγχο και, αφετέρου, να δονήσουν έντονα την αγορά με τελικό αποτέλεσμα τη διατάραξή της.
Συνεπώς, ως αντίβαρο σε τόσο διευρυμένες εξουσίες έρευνας, επιβάλλεται στις αρχές η υποχρέωση τήρησης του απορρήτου.
Η εν λόγω υποχρέωση απορρήτου, η παραβίαση του οποίου επισύρει σοβαρότατες συνέπειες, ενδεχομένως να δυσκολεύει κάποιους στόχους που επιδιώκουν οι ελεγκτικές αρχές, που εν τέλει συνίστανται στην εγγύηση της ορθής λειτουργίας της αγοράς.
Δεν χωρεί αμφιβολία ότι ένας από τους τομείς στους οποίους το φαινόμενο της παγκοσμιοποίησης κατέστη περισσότερο πρόδηλο είναι ο χρηματοπιστωτικός τομέας, όπου οι μεγάλες επιχειρήσεις προσφεύγουν στην αγορά αξιών.
Σήμερα οι μεγάλες επιχειρήσεις αναπτύσσουν τη δραστηριότητά τους σε μεγάλο αριθμό χωρών, δεν υφίστανται όμως υπερεθνικές ελεγκτικές αρχές, και μάλιστα οι κοινοτικές αρχές αντιμετωπίζουν δυσκολίες στην επιτέλεση των καθηκόντων τους εκτός των συνόρων τους.
Πρόκειται εν τέλει για θέματα που άπτονται της κυριαρχίας: το πρόβλημα μπορεί να συνοψιστεί στο ότι μια αρχή που εποπτεύει τις δραστηριότητες μιας επιχείρησης σε μια συγκεκριμένη χώρα δεν μπορεί να έχει πρόσβαση από μόνη της στα στοιχεία σχετικά με τις δραστηριότητες της εν λόγω επιχείρησης, της μητρικής της επιχείρησης ή των θυγατρικών της σε άλλες χώρες, διότι οι εποπτικές της εξουσίες δεν επεκτείνονται πέραν των συνόρων της χώρας όπου ανήκει.
Προκειμένου να επιλυθεί αυτό το πρόβλημα καθίσταται αναγκαία η συνεργασία μεταξύ των αρχών διαφόρων χωρών, συνεργασία που, μεταξύ άλλων, πρέπει να μεταφραστεί σε ανταλλαγή των συλλεγόμενων στοιχείων.
Το πρόβλημα έγκειται στο γεγονός ότι η εφαρμογή αυτής της ανταλλαγής επιφέρει γενικά τη μη τήρηση της υποχρέωσης απορρήτου.
Είναι συνεπώς ανάγκη οι κανόνες να προβλέπουν τον τρόπο υπέρβασης αυτής της σύγκρουσης μεταξύ υποχρέωσης απορρήτου και ανταλλαγής πληροφοριών, με την εξεύρεση εξισορροπητικών λύσεων.
Σε ό,τι αφορά την ευρωπαϊκή νομοθεσία, μετά από ένα αμφιταλαντευόμενο, και μάλιστα διαφορετικό, πλαίσιο για τους διάφορους τομείς, το 1998 τροποποιήθηκε η πρώτη οδηγία του τραπεζικού τομέα, προκειμένου να επιτραπεί στα κράτη μέλη να συνάπτουν συμφωνίες ανταλλαγής πληροφοριών με τρίτες χώρες, εφόσον η μεταβιβαζόμενη πληροφορία παρέχει όλα τα εχέγγυα του επαγγελματικού απορρήτου που ισχύουν τουλάχιστον στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τώρα λοιπόν, μέσω αυτής της οδηγίας, εισάγονται οι αντίστοιχες τροποποιήσεις στις υπόλοιπες οδηγίες του χρηματοπιστωτικού τομέα, υπό το πνεύμα της οδηγίας του τραπεζικού τομέα.
Καθώς ήμασταν τότε σύμφωνοι με την τροποποίηση του 1998, και για τους ίδιους λόγους, θα στηρίξουμε αυτές τις τροποποιήσεις στις ίδιες προθεσμίες που πρότεινε η Επιτροπή.
Μια τελευταία σκέψη.
Στην παρούσα φάση παραμένει εκκρεμής μια έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με την αναθεώρηση της πρωτοβουλίας SLIM με στόχο την απλοποίηση της νομοθεσίας για την εσωτερική αγορά.
Οι εξελίξεις σε αυτόν τον τομέα μπορεί εν τέλει να είναι μείζονος σημασίας, και είναι δυνατόν να οδηγηθούμε σε πολύ επωφελή αποτελέσματα.
Εάν επιθυμούμε να απλοποιήσουμε τη νομοθεσία θα είναι εξίσου αναγκαίο να μειώσουμε τον αριθμό των κανόνων και να καταστήσουμε ορθολογικότερες τις πρωτοβουλίες.
Θα πρέπει να αναρωτηθούμε συνεπώς για ποιον λόγο όταν τροποποιήθηκε το 1998 η οδηγία του τραπεζικού τομέα δεν τροποποιήθηκαν παράλληλα οι οδηγίες που αναφέρονται στον ασφαλιστικό τομέα, στους οργανισμούς συλλογικών επενδύσεων, στις οδηγίες εν τέλει που τροποποιούνται τώρα.
Η απλοποίηση και η συνάφεια της νομοθεσίας ενδεχομένως να συνηγορούσαν προς αυτή την κατεύθυνση.
Κυρία Πρόεδρε, χαίρομαι που έχω τουλάχιστον την ευκαιρία να συμμετάσχω στην παρούσα συζήτηση εκ μέρους της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, και θα ήθελα να ξεκινήσω συγχαίροντας τον κ. Berenguer Fuster για την εργασία του σχετικά με την παρούσα έκθεση.
Ομολογώ πως η έκθεσή του είναι πολύ σύντομη, αλλά αυτό έρχεται σε αντίθεση με τον όγκο της εργασίας που έπρεπε να αναλάβει, επειδή το θέμα που εξετάζουμε είναι περίπλοκο, όπως δήλωσε σαφώς στις παρατηρήσεις του.
Το θέμα μας είναι κατ' ουσίαν ο συμβιβασμός μεταξύ της πρόσβασης σε εμπιστευτικές πληροφορίες, πληροφορίες που φθάνουν στα χέρια μιας ολόκληρης σειράς ρυθμιστικών αρχών, και της επακόλουθης χρήσης αυτών των πληροφοριών.
Γνωρίζουμε πως οι πληροφορίες συλλέγονται κατά κύριο λόγο ως αποτέλεσμα των υποχρεώσεων των επιχειρήσεων στο πλαίσιο του συνολικού συστήματος εποπτείας.
Διαθέτουμε πλέον μια σειρά ρυθμιστικών αρχών σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά και πολύ συχνά στα ίδια τα κράτη μέλη, και το δίλημμα πώς χρησιμοποιούνται στην πραγματικότητα οι πληροφορίες δεν δημιουργείται μόνο για την Κοινότητα και την ανταλλαγή πληροφοριών μεταξύ αυτής και των εξωκοινοτικών ρυθμιστικών αρχών.
Συχνά αντιμετωπίζουμε αυτό το δίλημμα εντός των κρατών μελών.
Διαθέτω βεβαίως προσωπική εμπειρία από την κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου, όπου μπορώ να θυμηθώ πολλές περιπτώσεις στις οποίες, ενώ η κυβέρνηση ετοιμάζεται να αναθέσει μια σύμβαση σε συγκεκριμένη επιχείρηση, ανακαλύπτει πως ένα άλλο κυβερνητικό τμήμα έχει ουσιαστικά αναλάβει να ξεκινήσει νομικές διαδικασίες για κάποιον λόγο εναντίον της ίδιας αυτής επιχείρησης.
Μια συχνή περιγραφή αυτής της κατάστασης είναι πως η αριστερά της κυβέρνησης δεν γνωρίζει τι ποιεί η δεξιά.
Το ουσιαστικό όμως είναι πως ρυθμιστικές αρχές τόσο εντός των κρατών μελών όσο και εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά και πέρα από αυτή, είναι πρόθυμες να ανταλλάσσουν πληροφορίες σεβόμενες ταυτόχρονα το απόρρητο.
Έτσι οδηγούμαι στη δεύτερη σύντομη παρατήρηση που θα ήθελα να διατυπώσω απόψε και η οποία αφορά την ανάγκη ενοποίησης των ίδιων των ρυθμιστικών αρχών.
Πρόκειται για μια διαδικασία που έχει ξεκινήσει στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Πρόσφατα ο Howard Davies, επικεφαλής της νέας βρετανικής αρχής χρηματοοικονομικών υπηρεσιών, περιέγραψε συνοπτικά σε ομιλία του στην κοινοβουλευτική Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής το εν λόγω εγχείρημα.
Δεν ήταν κάτι πολύ εύκολο, αλλά νομίζω πως οι Βρετανοί θεωρούν κατά κοινή ομολογία την ενοποίηση των ρυθμιστικών αρχών στο Ηνωμένο Βασίλειο επιτυχή.
Είναι κάτι που θα μπορούσε να προταθεί σε άλλες αρχές εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, κυρίως επειδή μπορεί να οδηγήσει σε κοινή προσέγγιση ως προς την χρήση των πληροφοριών που διατίθενται μέσω της εν λόγω διαδικασίας, προς όφελος των επενδυτών σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ευχαριστώ ειλικρινά πάρα πολύ τον εισηγητή, κ. Berenguer Fuster, για την έκθεσή του και για τον χρήσιμο συντονισμό και συνεργασία.
Η προσέγγιση της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής διευκόλυνε την άμεση έγκριση της πρότασης.
Σκοπός της πρότασης είναι η τροποποίηση ορισμένων οδηγιών που ρυθμίζουν χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και η ευθυγράμμισή τους με τους κανόνες που ισχύουν ήδη στον τραπεζικό τομέα, προκειμένου να βελτιωθεί η ανταλλαγή πληροφοριών με τρίτες χώρες.
Η πρόταση αποτελεί επίσης απάντηση στις διεθνείς συστάσεις για την ανταλλαγή εμπιστευτικών πληροφοριών.
Είναι απαραίτητο να βελτιωθεί η εποπτεία των χρηματοπιστωτικών ομίλων.
Αυτή την πτυχή υπογράμμισε απόψε τόσο ο κ. Berenguer Fuster όσο και ο κ. Evans.
Συμφωνώ απολύτως και με τους δυο τους πως είναι απολύτως απαραίτητο να τηρείται το απόρρητο αυτών των πληροφοριών.
Το προτεινόμενο μέτρο θα επιτρέψει στις ευρωπαϊκές αρχές που ρυθμίζουν τους τίτλους και τις ασφαλίσεις να ανταλλάσσουν σε διατομεακή βάση με τις αρμόδιες αρχές τρίτων χωρών εμπιστευτικές πληροφορίες για εποπτικές δραστηριότητες.
Επιτρέπει επίσης στις προαναφερθείσες ευρωπαϊκές αρχές να ανταλλάσσουν πληροφορίες για εποπτικές δραστηριότητες με φορείς τρίτων χωρών, π.χ. συστήματα συμψηφισμού και διακανονισμού, ελεγκτές, κ.λπ., που χάρη στα καθήκοντά τους βοηθούν στην ενίσχυση της σταθερότητας του χρηματοπιστωτικού συστήματος.
Η πρόταση καθιστά σαφές πως οι πληροφορίες ανταλλάσσονται για λόγους εποπτείας και προβλέπει την προστασία του απορρήτου - το σημαντικό σημείο που αναφέρεται - των πληροφοριών που ανταλλάσσονται.
Ο κ. Evans μίλησε για την ενοποίηση των ρυθμιστικών αρχών, κάτι που εφαρμόζεται όντως στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Η αρχή χρηματοοικονομικών υπηρεσιών, με επικεφαλής τον κ. Howard Davies, είναι όντως αποτέλεσμα της ενοποίησης των ρυθμιστικών αρχών.
Το παράδειγμα αυτό ακολουθεί η Σουηδία ή ίσως να συμβαίνει το αντίστροφο.
Με άλλα λόγια, τόσο στο Λονδίνο όσο και στη Στοκχόλμη υπάρχει ένας ενοποιημένος ρυθμιστικός μηχανισμός.
Στο πλαίσιο της αρχής χρηματοοικονομικών υπηρεσιών του Λονδίνου υπάρχει μια μονάδα που ασχολείται με τον τραπεζικό τομέα.
Μια άλλη μονάδα εργάζεται με τις ασφαλίσεις και μια τρίτη με το χρηματιστήριο.
Έχουν κοινή στέγη, αλλά κάτω από την κοινή αυτή στέγη εξακολουθούν να υπάρχουν διαφορετικοί φορείς.
Ο κ. Evans υπονοεί πως συνεργάζονται - και όντως συνεργάζονται - αλλά η συνεργασία δεν σημαίνει μόνο συστέγαση.
Ο κ. Evans θα ήθελε να ενθαρρύνει η Επιτροπή άλλα κράτη μέλη να ακολουθήσουν το βρετανικό και το σουηδικό παράδειγμα.
Οι γνώμες διίστανται πράγματι πάρα πολύ.
Βρισκόμαστε αντιμέτωποι με ένα πολύ λεπτό ζήτημα.
Σε ορισμένες χώρες υπάρχουν ενοποιημένες κανονιστικές ρυθμίσεις, αλλά σε άλλες υφίστανται τρεις χωριστοί φορείς, π.χ. στις Κάτω Χώρες και σε άλλα κράτη μέλη.
Τα τελευταία ερωτούν: αφού συνεργαζόμαστε ποιο το πρόβλημα;
Δεν λέω πως δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Πρόσφατα εκπονήθηκε μια έκθεση από μια επιτροπή υπό την προεδρία του κ. Brouwer, του δεύτερου ανώτατου στελέχους στην ιεραρχία της Τράπεζας των Κάτω Χωρών.
Η έκθεση αυτή χαιρετίστηκε από το ECOFIN και διατίθεται στο Internet, ούτως ώστε να έχουν όλοι πρόσβαση σε αυτή.
Στην έκθεση αναφέρεται πως, όσον αφορά τις τράπεζες και τις ασφαλιστικές εταιρείες, το θεσμικό πλαίσιο είναι κατά βάση επαρκές, αλλά δεν εξετάζεται το ζήτημα του τρόπου αντιμετώπισης των συστημικών κρίσεων ούτε γίνεται λόγος για χρηματιστήρια.
Ο προβληματισμός όμως δεν σταματά, διαφορετικά θα βρεθούμε σε πολύ άσχημη θέση.
Όλοι γνωρίζουν τι συνέβη σε άλλα μέρη του κόσμου που αντιμετώπισαν συστημικές κρίσεις.
Επίσης όλοι γνωρίζουν πως οι συμμαχίες μεταξύ διαφόρων χρηματιστηρίων είναι πολύ σύνηθες φαινόμενο.
Πρέπει επομένως να επιδείξουμε μεγαλύτερη προσοχή και να εξετάσουμε μήπως η αύξηση της δημιουργίας ομίλων οδηγεί στην ανάγκη μεγαλύτερης εποπτείας.
Στην περίπτωση βεβαίως των χρηματιστηριακών αγορών αξίζει να θέσουμε το ερώτημα κατά πόσον θα πρέπει να αφήσουμε τα πάντα στις εθνικές εποπτικές αρχές ή θα πρέπει να υπάρχει κάτι σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ο προβληματισμός αυτός δεν οδήγησε σε κανένα οριστικό συμπέρασμα, αλλά συνεχίζεται.
Εάν ευνοήσουν οι εξελίξεις προσβλέπω στην έναρξη διαλόγου με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο γι' αυτά ακριβώς τα θέματα.
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Εισαγωγές μπύρας στη Φινλανδία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5­0144/2000) της κ. Lulling, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με:
Ι. την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου για την τροποποίηση των οδηγιών 69/169/ΕΟΚ και 92/12/ΕΟΚ όσον αφορά προσωρινούς ποσοτικούς περιορισμούς για τις εισαγωγές μπύρας στη Φινλανδία (COM(2000)76 - C5-0137/2000 - 2000/0038(CNS))
ΙΙ. την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
918/83 όσον αφορά προσωρινή παρέκκλιση για τις ατελείς εισαγωγές μπύρας στη Φινλανδία (COM(2000)76 - C5­0138/2000 - 2000/0039(CNS)).
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, στη Συνθήκη προσχώρησης του 1995 η Φινλανδία είχε εξασφαλίσει παρέκκλιση μέχρι την 31η Δεκεμβρίου 1996 προκειμένου να περιορίσει τις εισαγωγές μπύρας με προέλευση άλλα κράτη μέλη.
Αυτή η παρέκκλιση αποτελεί εξαίρεση από τη σημαντική αρχή του δικαιώματος των πολιτών της Κοινότητας να μεταφέρουν εμπορεύματα που απέκτησαν για προσωπική τους χρήση από ένα σημείο της Κοινότητας σε ένα άλλο χωρίς να πρέπει να καταβάλουν νέους δασμούς.
Είχε εξασφαλίσει παράταση της εν λόγω παρέκκλισης μέχρι το 2003.
Συγχρόνως, και προκειμένου να συμμορφωθεί με την ισχύουσα ευρωπαϊκή νομοθεσία στα πλαίσια της τελωνειακής ένωσης, η Φινλανδία υποχρεώθηκε να αυξήσει από 2 σε 15 λίτρα την ποσότητα μπύρας που μπορούσε να εισαχθεί αδασμολόγητα από τρίτες χώρες.
Τώρα η Φινλανδία, ενώπιον των μαζικών εισαγωγών των πολιτών της από την Εσθονία και τη Ρωσία, οι οποίες απειλούν βασικά την ύπαρξη πολλών ΜΜΕ που κάνουν λιανικές πωλήσεις μπύρας στις παραμεθόριες περιοχές, ζητεί να μπορεί να περιορίσει από 15 σε 6 λίτρα τις εισαγωγές μπύρας των κατοίκων της από τις δύο αυτές χώρες.
Επικαλείται επίσης προβλήματα υγείας, δημόσιας τάξης και απώλειας εσόδων.
Στο μεταξύ αυτές οι εισαγωγές καλύπτουν περίπου το 10 % της αγοράς λιανικών πωλήσεων μπύρας στη Φινλανδία.
Γιατί;
Μα απλούστατα λόγω της τεράστιας διαφοράς τιμών που είναι αποτέλεσμα της υπερβολικής φορολόγησης του οινοπνεύματος στη Φινλανδία.
Η αντίδραση του πληθυσμού της Φινλανδίας στην κατάσταση αυτή είναι ένα τέλειο παράδειγμα της αυταπόδεικτης αλήθειας που λέει ότι οι υπερβολικοί φόροι σκοτώνουν τους φόρους, διότι οι πολίτες αντιδρούν ενάντια στους φόρους αυτούς που τους θεωρούν σχεδόν φόρους κατάσχεσης.
Σε σύγκριση με τα άλλα κράτη μέλη, οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης για το οινόπνευμα στη Φινλανδία είναι οι υψηλότεροι, καθώς υπερβαίνουν π.χ. για την μπύρα 17 φορές τους ανάλογους φόρους που υπάρχουν στην Ισπανία και 44% τους φόρους στην Ιρλανδία, η οποία, στο πρωτάθλημα των ειδικών φόρων κατανάλωσης, καταλαμβάνει τη δεύτερη θέση μετά τη Φινλανδία, η οποία είναι η πρωταθλήτρια στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αν και αληθεύει ότι την κερδίζει η Νορβηγία, που δεν είναι μέλος.
Είναι γεγονός ότι λόγω της γεωγραφικής θέσης της Φινλανδίας οι εισαγωγές ιδιωτών από άλλα κράτη μέλη είναι σημαντικά λιγότερες, κάτι που δεν συμβαίνει π.χ. στην περίπτωση της Μεγάλης Βρετανίας και της Δανίας κυρίως, που έχουν πολύ υψηλότερους ειδικούς φόρους κατανάλωσης για το οινόπνευμα από ό,τι τα γειτονικά κράτη μέλη.
Λόγω της σοβαρότητας της κατάστασης είχα συστήσει στην έκθεσή μου να δώσουμε σύμφωνη γνώμη για τον νέο αυτό περιορισμό στα 6 λίτρα μπύρας προερχόμενης από τη Ρωσία και την Εσθονία, αλλά μόνο μέχρι το 2003 και όχι μέχρι το 2006, για τον λόγο βασικά ότι η Εσθονία είναι υποψήφια προς ένταξη και διότι η, έστω και παράνομη, διακίνηση δεν θα σταματήσει ούτε και μετά το 2006, όσο η Φινλανδία δεν αποφασίζει να επιβάλει λιγότερο υπερβολική φορολόγηση στα οινοπνευματώδη προϊόντα, κυρίως στην μπύρα και τον οίνο.
Η πλειοψηφία της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής δεν συμφώνησε μαζί μου.
Είχα επιμείνει και μάλιστα υπέβαλα τροπολογία λόγω κυρίως της τροποποίησης της παρέκκλισης σχετικά με τις εισαγωγές για προσωπική χρήση με προέλευση άλλα κράτη μέλη.
Η τροποποίηση της σχετικής οδηγίας, η οποία μας υποβάλλεται ταυτόχρονα, προβλέπει πράγματι τη σταδιακή ελευθέρωση από τα 15 λίτρα σήμερα μέχρι τα 64 λίτρα ήδη από το 2003, ενώ από 1ης Ιανουαρίου 2004 θα αρχίσουν να ισχύουν οι γενικοί κανόνες.
Πρόκειται ασφαλώς για μια εξέλιξη σε σχέση με την παρούσα κατάσταση που θα μπορούσε να διαρκέσει μέχρι το 2003.
Το πρόβλημα του αλκοολισμού έγινε βέβαια αντικείμενο μεγάλης διαμάχης στις συζητήσεις στην επιτροπή.
Εξακολουθώ να υποστηρίζω ότι το πρόβλημα του αλκοολισμού, και ιδίως της σκανδιναβικής πρακτικής κατανάλωσης οινοπνεύματος με σκοπό τη μέθη, δεν μπορεί να επιλυθεί με υπερβολική φορολογία, το αντίθετο μάλιστα, διότι καθιστά το οινόπνευμα είδος πολυτελείας, στοιχείο της κοινωνικής θέσης κατά κάποιο τρόπο.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο τόλμησα να συστήσω στη Φινλανδία να εκμεταλλευθεί αυτή τη νέα περίοδο παρέκκλισης για να μειώσει τους υψηλούς φορολογικούς της συντελεστές, ιδίως για τα οινοπνευματώδη ποτά όπως την μπύρα και τον οίνο.
Ο πραγματικός αλκοολισμός και τα προβλήματα υγείας που συνεπάγεται μπορούν να καταπολεμηθούν μόνο μέσω της ενημέρωσης και της παιδείας.
Οι υψηλοί φόροι δεν κάνουν τους μεγάλους πότες να σταματήσουν το ποτό, αντίθετα τιμωρούν τη μεγάλη πλειοψηφία που καταναλώνει με μέτρο μπύρα, οίνο και άλλα οινοπνευματώδη ποτά, τα οφέλη των οποίων για την υγεία ή για την πρόληψη νόσων όπως ο καρκίνος, η νόσος του Alzheimer, οι καρδιαγγειακές παθήσεις, είναι πια πασίγνωστα και επιστημονικώς αποδεδειγμένα.
Ας σταματήσουμε λοιπόν την υποκρισία και ας αφήσουμε τις λάθος συνταγές.
Ασφαλώς όλοι γνωρίζουμε ότι δεν μπορούμε ούτε θέλουμε να θέσουμε σε αμφισβήτηση το προνόμιο των κρατών μελών να καθορίζουν, σε φορολογικό επίπεδο, τους συντελεστές των ειδικών φόρων κατανάλωσης που θεωρούν ως τους πλέον ενδεδειγμένους.
Όμως, η Φινλανδία θα μπορέσει, τουλάχιστον το ελπίζουμε, να πειστεί ότι η μείωση των διαφορών μεταξύ των δικών της συντελεστών των ειδικών φόρων κατανάλωσης και αυτών των γειτονικών τρίτων χωρών θα ήταν το καλύτερο μέσο αποφυγής της αύξησης του διασυνοριακού εμπορίου που της δημιουργεί πρόβλημα, και με πολύ μεγαλύτερες πιθανότητες επιτυχίας από ό,τι με τη διατήρηση και ενίσχυση των ποσοτικών περιορισμών.
Λυπούμαι, κύριε Επίτροπε, για τη συγκράτηση της Επιτροπής σας στο θέμα αυτό, ιδίως εφόσον έχετε επιλέξει ως νομική βάση το άρθρο 93 της Συνθήκης, που αφορά ακριβώς την εναρμόνιση των έμμεσων φόρων και δασμών.
Ο νοών νοείτω!
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, αγαπητοί εκπρόσωποι του Συμβουλίου, λέγεται συχνά ότι το Κοινοβούλιο βρίσκεται μακριά από τους πολίτες και ότι τα θέματα για τα οποία μιλάμε εδώ δεν ενδιαφέρουν τους πολίτες των χωρών μας.
Αγαπητοί φίλοι, τώρα για πρώτη φορά έχουμε υπό εξέταση μια έκθεση η οποία σαφέστατα ενδιαφέρει τους καταναλωτές, τουλάχιστον της δικής μου χώρας, της Φινλανδίας.
Πριν από την προσχώρησή μας στην Ευρωπαϊκή Ένωση εμείς οι Φινλανδοί λάβαμε την υπόσχεση ότι η ΕΕ θα φέρει στη χώρα μας αμέσως μετά την ένταξή μας μια πιο ανοικτή πολιτική στον τομέα των οινοπνευματωδών ποτών, θα μειώσει τις υπέρογκες τιμές κατανάλωσης, οι οποίες απορρέουν από την υψηλή φορολογία των οινοπνευματωδών ποτών, καθώς και ότι θα ελευθερώσει τη μεταπώληση και θα καταργήσει το κρατικό μονοπώλιο για τα οινοπνευματώδη.
Συμφωνώ απολύτως με όσα δήλωσε η κυρία Lulling, ότι το πρόβλημα του αλκοολισμού δεν μπορεί να επιλυθεί με τον περιορισμό των εισαγωγών, με τη διατήρηση των τιμών σε υψηλά επίπεδα και με την πώληση των οινοπνευματωδών υπό καθεστώς μονοπωλίου.
Οι καταναλωτές είναι ωστόσο αναγκασμένοι να περιμένουν την υλοποίηση των μεταρρυθμίσεων της πολιτικής στον τομέα των οινοπνευματωδών ποτών, καθώς οι μεγάλες μεταβατικές περίοδοι και οι διάφοροι περιορισμοί στις εισαγωγές παρεμποδίζουν τον υγιή ανταγωνισμό.
Η υπό εξέταση έκθεση συνιστά μεγάλο βήμα προόδου επειδή ανοίγει σταδιακά τη φινλανδική αγορά.
Ως αντίβαρο, εντούτοις, για το άνοιγμα των εισαγωγών από την ΕΕ, η Φινλανδία ζητεί το δικαίωμα να μειωθεί η ποσόστωση της εισαγόμενης μπύρας από τρίτες χώρες.
Αυτό το αίτημα είναι καθαυτό βάσιμο, εάν βέβαια ο περιορισμός δεν ισχύσει μόνιμα.
Επίσης, όσον αφορά το θέμα της εισαγωγής μπύρας από τρίτες χώρες, η Φινλανδία πρέπει να αντιμετωπίσει με αποφασιστικότητα μια κατάσταση, όπου η αγορά θα είναι το ίδιο ανοιχτή με εκείνη των λοιπών κρατών μελών.
Από την πλευρά των τρίτων χωρών, οι περιορισμοί θα πρέπει να αρθούν μέχρι το τέλος του 2003, δεδομένου ότι όσο ταχύτερα αναγκαστεί η Φινλανδία να ανοίξει ολόκληρη την αγορά της τόσο πιο πιθανό είναι να δρομολογήσουμε στην πράξη την επίλυση του ζητήματος του ειδικού φόρου κατανάλωσης.
Έτσι τελικά το θέμα θα λήξει.
Πράγματι, η ελευθέρωση των εισαγωγών π.χ. από την Εσθονία και τη Ρωσία ήδη στο τέλος του 2003 θα οδηγούσε, με τα σημερινά επίπεδα μεικτής τιμής, σε μια διόλου επιθυμητή κατάσταση.
Το άνοιγμα της αγοράς επίσης, στο πλαίσιο του βραχύτερου χρονοδιαγράμματος σχετικά με τις τρίτες χώρες, θα αυξήσει ωστόσο τις πιέσεις για μείωση της φορολογίας, και όσο συντομότερα η φορολογία αγγίξει το μέσο ευρωπαϊκό επίπεδο τόσο υγιέστερη θα είναι η κατάσταση της εσωτερικής αγοράς.
Κυρία Πρόεδρε, οι ιδιαίτεροι κανονισμοί που ισχύουν στη Φινλανδία όσον αφορά τις εισαγωγές μπύρας έχουν φυσικά μεγάλη σημασία τόσο για τη δημόσια υγεία όσο και για το εμπόριο.
Το πρόβλημα γίνεται βέβαια πιο έντονο λόγω γειτνίασης με τρίτες χώρες, και συγκεκριμένα με τη Ρωσία και την Εσθονία.
Επομένως, είναι σαφές ότι απαιτούνται ειδικοί κανονισμοί και σε ότι αφορά το θέμα των τελωνείων στα σύνορα με αυτές τις τρίτες χώρες.
Όπως διαπιστώθηκε νωρίτερα στη συζήτηση σχετικά με τη σουηδική πολιτική στον τομέα του οινοπνεύματος, η Φινλανδία, όπως η Σουηδία και η Νορβηγία, έχει μια εντελώς ιδιαίτερη πολιτική αντιμετώπιση σε αυτόν τον τομέα, η οποία, μεταξύ άλλων, εδράζεται στην επιβολή υψηλών φόρων, θεωρώντας ότι οι υψηλές τιμές για τους καταναλωτές θα οδηγήσουν στη μείωση της κατανάλωσης.
Έχει αποδειχθεί ότι και στη Φινλανδία αυτή η πολιτική είναι επιτυχής όσον αφορά την καταπολέμηση των βλαβερών συνεπειών του οινοπνεύματος.
Αυτή η σχετικά χαμηλή συνολική κατανάλωση οινοπνεύματος έχει πραγματικά ως αποτέλεσμα, μολονότι σε χώρες όπως η Φινλανδία και η Σουηδία υπάρχει μια παράδοση με ιδιαίτερες καταναλωτικές συνήθειες και μολονότι υπάρχει το φαινόμενο της παρασκευής οινοπνευματωδών κατ' οίκον και της λαθρεμπορίας, να έχουμε λιγότερες βλαβερές συνέπειες από το οινόπνευμα και μικρότερες κοινωνικές δαπάνες εξαιτίας αυτού.
Σχετικά με αυτό, πραγματικά πιστεύω πως υπάρχουν πειστικές αποδείξεις ότι η εισηγήτρια, κ. Lulling, σφάλει όταν ισχυρίζεται ότι οι υψηλοί φόροι δεν οδηγούν στη μείωση της κατανάλωσης ή ότι η περιοριστική πολιτική δεν είναι αποτελεσματική.
Αντιθέτως, υπάρχουν πολλές έρευνες που αποδεικνύουν το αντίθετο.
Πέραν τούτου, ο ΟΗΕ, μεταξύ άλλων, συνιστά τώρα μια πολιτική για το οινόπνευμα που να έχει ως βάση αυτή την σκανδιναβική εμπειρία και συνιστά να ακολουθήσουν την ίδια οδό και άλλες ευρωπαϊκές χώρες.
Όμως, αυτή η πιο περιοριστική πολιτική είναι φυσικά δυσκολότερο να υλοποιηθεί χωρίς την προστασία των περιορισμών στις εισαγωγές.
Αυτός είναι ο λόγος που η Φινλανδία, όπως και η Σουηδία, ζήτησε προθεσμία ως το έτος 2003 ώστε να αυξήσει, εντός των πλαισίων της ΕΕ, σταδιακά την ποσότητα εισαγωγής της μπύρας.
Απλούστατα, απαιτείται χρόνος για την προετοιμασία της νέας πολιτικής στον τομέα του οινοπνεύματος, μιας πολιτικής με νέα χαρακτηριστικά που μπορούν να μειώσουν τους κινδύνους που μπορεί να προκύψουν λόγω της κατάργησης αυτών των περιορισμών στις εισαγωγές.
Όσον αφορά την Φινλανδία, τα προβλήματα που ισχύουν και για τη Σουηδία γίνονται ακόμα πιο έντονα λόγω της γειτνίασης με χώρες που δεν είναι μέλη της ΕΕ, δηλαδή, και κυρίως, τη Ρωσία και την Εσθονία, καθώς αυτές οι χώρες έχουν ένα εντελώς διαφορετικό επίπεδο κόστους, ένα εντελώς διαφορετικό επίπεδο τιμών και φόρων από ό,τι είναι σύνηθες εντός της Ένωσης.
Η εγγύτητα της Εσθονίας με τη Νότια Φινλανδία και η τεράστια διαφορά στα επίπεδα τιμών και φόρων είχε ως αποτέλεσμα να επιθυμούν η Φινλανδία και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή τη διατήρηση των προσωρινών ποσοτικών περιορισμών έναντι αυτών των χωρών επί δύο ακόμη έτη, δηλαδή ως το 2005, κάτι που πραγματικά θεωρώ λογικό.
Όμως, η εισηγήτρια, κ. Lulling, δεν ήθελε να το δεχτεί αυτό, αλλά, αντιθέτως, απαιτεί να ισχύει η ίδια προθεσμία έναντι τρίτων χωρών με αυτή που ισχύει έναντι της ενιαίας αγοράς.
Όμως, προς μεγάλη μου ικανοποίηση, η επιτροπή του Κοινοβουλίου επέλεξε να ακολουθήσει τη δική μου γραμμή, τη γραμμή της φινλανδικής κυβέρνησης και της Επιτροπής, σύμφωνα με την οποία αυτές οι διαφορές στα επίπεδα τιμών και φόρων είναι πραγματικά ένας αποδεκτός λόγος για τη χορήγηση μιας επιπλέον χρονικής διάρκειας προσαρμογής δύο ετών, εκτός κι αν η Εσθονία ενταχθεί στην ΕΕ πριν από αυτή την ημερομηνία, καθώς τότε είναι φυσικό ότι οι κανονισμοί της ΕΕ πρέπει να ισχύουν και για την Εσθονία.
Αυτοί οι κίνδυνοι είναι πρωτίστως προβλήματα σχετικά με τη δημόσια υγεία, αλλά και προβλήματα σχετικά με την σε εθνικό επίπεδο παραγωγή και πώληση μπύρας στις περιοχές των συνόρων.
Η κ. Lulling ήθελε κυρίως να χρησιμοποιήσει την έκθεσή της ως επιχείρημα υπέρ της μείωσης του επιπέδου φορολογίας του οινοπνεύματος στη Φινλανδία.
Συμφωνώ ότι θα είναι μάλλον δύσκολο να διατηρηθούν μακροπρόθεσμα οι υψηλοί φόροι, όταν ολοένα και περισσότεροι άνθρωποι διασχίζουν τα σύνορα και έχουν τη δυνατότητα να εισάγουν οινοπνευματώδη ιδιωτικώς.
Ωστόσο, παρ' όλα αυτά, όπως διαπίστωσε ενωρίτερα και ο Επίτροπος κ. Bolkestein, είναι μια σημαντική αρχή το γεγονός ότι αυτό το είδος των φόρων αποτελεί εθνικό θέμα, το οποίο δεν αποτελεί αντικείμενο της τυπικής διαδικασίας εναρμόνισης της ενιαίας αγοράς.
Ωστόσο, θα έπρεπε τώρα να είναι μάλλον αναγκαίο για τη φινλανδική κυβέρνηση να αρχίσει τη διαδικασία προσαρμογής προς τα κάτω των επιπέδων φορολογίας, ώστε να αποφύγει τα μεγάλα προβλήματα όταν θα αρχίσουν πλέον να μειώνονται σταδιακά οι περιορισμοί στην εισαγωγή μπύρας από ιδιώτες ως το επίπεδο που θα ισχύει γενικότερα για την ενιαία αγορά.
Ωστόσο, είναι κάπως δυσάρεστο το γεγονός ότι η εισηγήτρια, η οποία είναι γνωστή υπέρμαχος των συμφερόντων των οινοπαραγωγών, δεν αντιμετωπίζει με σοβαρότητα τα προβλήματα που σχετίζονται με τη δημόσια υγεία, αλλά, εν αντιθέσει προς τον εισηγητή στην υπόθεση σχετικά με τους προσωρινούς ποσοτικούς περιορισμούς της Σουηδίας στις εισαγωγές οινοπνεύματος, κ. Maaten, βλέπει αυτό το θέμα μόνο ως ένα πρόβλημα φορολογίας και ένα πρόβλημα της ενιαίας αγοράς.
Διότι, είναι πραγματικά προφανές ότι οι εισαγωγές στη Φινλανδία προϊόντων χαμηλού κόστους από την Εσθονία και τη Ρωσία έχουν ήδη δημιουργήσει αναντίρρητα κοινωνικά προβλήματα και προβλήματα δημόσιας υγείας.
Γι' αυτόν τον λόγο με χαροποιεί το γεγονός ότι οι επόμενες Προεδρίες θα θέσουν πραγματικά, από ό,τι έχω καταλάβει, κατά τη διάρκεια του επομένου έτους το θέμα σχετικά με τις δράσεις στον τομέα της δημόσιας υγείας που εξετάζουν τον ρόλο του οινοπνεύματος, αλλά θα απαιτηθούν σίγουρα αρκετές νέες μέθοδοι.
Ωστόσο, προτείνω με αυτό το υπόβαθρο να στηρίξουμε την πρόταση της Επιτροπής του Κοινοβουλίου να εγκριθεί η συμφωνία μεταξύ της Φινλανδίας και της ΕΕ.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, από τη στιγμή που η Φινλανδία έχει ενταχθεί στην ΕΕ πρέπει να εφαρμοσθούν οι κανόνες της ΕΕ περί ανταγωνισμού.
Μέρος των κανόνων αυτών αποτελούν οι διατάξεις που σχετίζονται με τις εισαγωγές μπύρας.
Ως εκπρόσωπος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών θέλω να υπεραμυνθώ της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού και της ελεύθερης αγοράς, η οποία πρέπει εξάλλου να λειτουργεί προς όφελος των πολιτών.
Όμως, θα προσεγγίσω το πρόβλημα σύμφωνα με την αρχή της εγγύτητας.
Η Φινλανδία έχει επί μακρόν εφαρμόσει επιτυχή κοινωνική πολιτική με την οποία επιδιώκεται ο περιορισμός της κατανάλωσης οινοπνευματωδών ποτών.
Όλες οι στατιστικές αναφορικά με το ποσοστό συνολικής κατανάλωσης οινοπνευματωδών συνηγορούν υπέρ της συνέχισης της συγκεκριμένης πολιτικής.
Από την άλλη βέβαια, παραδέχομαι ότι δεν υπάρχει ομοιόμορφη κατανάλωση.
Στη Φινλανδία συγκαταλέγονται, μεταξύ άλλων, και νέοι στις προβληματικές ομάδες καταναλωτών οινοπνευματωδών ποτών.
Η προσπάθεια που πραγματοποιείται αποσκοπεί να επηρεάσει την κατανάλωση οινοπνευματωδών σε αυτές κυρίως τις ομάδες.
Αιτία για την αυστηρή διατήρηση των περιορισμών στις εισαγωγές συνιστούν λόγοι σχετιζόμενοι μεταξύ άλλων με τη δημόσια τάξη.
Πυρήνα της πολιτικής για την υγεία αποτελεί η υψηλή φορολογία και ταυτόχρονα η διατήρηση της προστασίας των συνόρων.
Η γεωγραφική θέση της Φινλανδίας διαφέρει σημαντικά από εκείνη όλων των υπολοίπων κρατών μελών της ΕΕ.
Πέρα από τα σύνορά μας υπάρχουν χώρες με χαμηλά επίπεδα τιμών: εάν π.χ. ο γενικός περιορισμός των 175 ευρώ για ατελή εισαγωγή από την ΕΕ εφαρμοζόταν για εισαγωγές από τις χώρες αυτές, τότε οι επιτρεπόμενες ποσότητες εισαγωγής σε λίτρα θα ήταν οι διπλάσιες.
Για τον λόγο αυτό είναι απαραίτητο να μπορεί η Φινλανδία να προβαίνει ανεξάρτητα σε λογικούς περιορισμούς των εισαγωγών.
Στο συγκεκριμένο θέμα οφείλουμε να προχωρήσουμε αφενός στη σταδιακή μείωση του φόρου οινοπνευματωδών ποτών και αφετέρου στη σταδιακή ελευθέρωση των εισαγωγών.
Ας σεβαστούμε όμως τις ιδιαίτερες συνθήκες που επικρατούν αυτή τη στιγμή στο κράτος μέλος, τις οποίες το ίδιο γνωρίζει καλύτερα.
Η Φινλανδία θεωρεί εύλογο να διατηρηθεί ο περιορισμός για τις εισαγωγές από τρίτες χώρες για δύο ακόμη χρόνια.
Για τον λόγο αυτό δεν μπορούμε να υποστηρίξουμε τις τροπολογίες που παρουσίασε εκ νέου η εισηγήτρια ενώπιον της Ολομελείας, οι οποίες έχουν ήδη καταψηφιστεί μια φορά στην επιτροπή.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η συνάδελφος Lulling επιτέλεσε κατά τη γνώμη μου μια πολύ καλή εργασία σχετικά με την έκθεση αυτή, υπό την έννοια ότι προσπάθησε να επιφέρει τις απαραίτητες διορθώσεις σε μια περιοριστική διατύπωση της Επιτροπής.
Υπάρχει ένα πρώτο σημείο που πρέπει να διευκρινιστεί και είναι το ακόλουθο: είναι αλήθεια ότι η ελεύθερη κυκλοφορία των εμπορευμάτων και των προϊόντων στο εσωτερικό των κοινοτικών χωρών βλάπτει σοβαρά την πραγματική δημιουργία της ενιαίας αγοράς.
Και δεν υπάρχει καμία διαφορά είτε πρόκειται για άλλα προϊόντα είτε, όπως στην περίπτωσή μας, για την μπύρα.
Η διάκριση μεταξύ των πολιτών-καταναλωτών των άλλων χωρών και των Φιλανδών είναι προφανής και δικαιολογήσιμη.
Ο περιορισμός που χώρες σαν τη Φιλανδία επιβάλλουν στην εισαγωγή της μπύρας για προσωπική χρήση σε σχέση με τα κοινοτικά πρότυπα πρέπει κατά συνέπεια να καταργηθεί, και μάλιστα το συντομότερο.
Η προθεσμία για την προσωπική εισαγωγή από εξωκοινοτικές χώρες που προβλέπεται έως το 2003 δεν δικαιολογείται κατά κανένα τρόπο, πόσο μάλλον η προθεσμία έως το 2005.
Σχετικά με το σημείο αυτό εμείς οι Ιταλοί Ριζοσπάστες θα στηρίξουμε τις τροπολογίες που παρουσίασε η κυρία Lulling.
Δεν μας πείθουν, κυρία Πρόεδρε, ούτε και οι κοινωνικοί λόγοι και οι λόγοι υγείας που προβλήθηκαν για τη στήριξη της παρέκκλισης.
Η απαγόρευση, οι υψηλοί φόροι, τα κρατικά μονοπώλια, απεχθή όπως όλα τα άλλα μονοπώλια, παράγουν λαθρεμπόριο και παρανομία, παρ' όλο που πλουτίζουν το δημόσιο ταμείο.
Μακροπρόθεσμα - και δεν χρειάζεται ούτε καν να αναφέρουμε την περίπτωση της ποτοαπαγόρευσης στις Ηνωμένες Πολιτείες κατά τον προηγούμενο αιώνα - δημιουργούν περισσότερες ζημιές στην κοινωνία και στην υγεία από ό,τι μια συνειδητή κατανάλωση.
Τα στοιχεία σχετικά με το λαθρεμπόριο που γίνεται στις σκανδιναβικές χώρες σε προϊόντα αυτά καθαυτά αβλαβή, όπως η μπύρα ή το κρασί, δεν πρέπει βέβαια να αποτελέσουν παράδειγμα προς μίμηση από την πλευρά των άλλων χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως υποστήριξε κάποιος, αλλά μια προειδοποίηση κατά των απαγορευτικών πολιτικών σχετικά με το οινόπνευμα, και όχι μόνο αυτό.
Για να μην αναφερθώ, τέλος, στο σοβαρό πλήγμα κατά της ατομικής ελευθερίας, που είναι σύμφυτο κάθε πατερναλιστικής υπερβολής, τόσο των κρατών όσο και των πολιτικών.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, η Φινλανδία είναι έτοιμη να αυξήσει την εισαγόμενη ποσότητα μπύρας από την εσωτερική αγορά.
Η παρέκκλιση είναι περιορισμένη χρονικά, και κατά συνέπεια υποστηρίζω τη γραμμή της Επιτροπής.
Η πολιτική της Φινλανδίας στον τομέα των οινοπνευματωδών ποτών είναι αποτελεσματική, πράγμα για το οποίο έχουμε αποδείξεις που καμιά χώρα δεν μπορεί να αμφισβητήσει.
Το πρόβλημά μας είναι η μεγάλη φορολογική απόκλιση.
Αμφιβάλλω εάν άλλο κράτος παρουσιάζει τόσο μεγάλη διαφορά από ό,τι εμείς σε σχέση με τα ανατολικά σύνορά μας.
Ο λόγος βέβαια είναι ξεκάθαρος, εάν το σκεφτείτε λίγο.
Στον χώρο αυτό κατέρρευσε ένα ολόκληρο κράτος και ταυτόχρονα η τιμή της βότκας και της μπύρας.
Αυτά συνέβησαν εκεί, εμείς όμως δεν θα προχωρήσουμε στο χάος, ακόμη κι αν μας το ζητούσατε.
Η τιμή της μπύρας υφίσταται πτωτικές πιέσεις.
Εκτός αυτού, τα οινοπνευματώδη ποτά που παράγονται εκεί παρασκευάζονται με την ανάμιξη νερού βρύσης και καθαρού οινοπνεύματος.
Τι ωραίο αποτέλεσμα!
Και το αγοράζεις σχεδόν μόνο στην τιμή της φιάλης.
Ποια παραγωγή θα μπορούσε να είναι τόσο φθηνή ώστε να μπορεί να ανταγωνισθεί ένα τέτοιο προϊόν;
Εκτός αυτού, ο περιορισμός μιας τέτοιας εισαγωγής από τα ανατολικά ποιόν ενοχλεί;
Κανέναν δεν ενοχλεί εκτός από τη λειτουργία της ΕΕ.
Εδώ ακούγεται ότι η χρήση οινοπνεύματος δεν μπορεί να μειωθεί με τη φορολόγηση.
Τι πείρα έχετε εσείς γι' αυτό;
Εμείς όμως έχουμε τέτοιου είδους εμπειρίες.
Ο φτωχός μειώνει αμέσως την κατανάλωση οινοπνευματωδών ποτών εάν ανέβει η τιμή τους.
Και αυτό είναι αποτέλεσμα ερευνών.
Θα πείτε ότι η ενημέρωση βοηθά.
Όλως τυχαίως προέρχομαι από μια περιοχή όπου υπάρχει ενημέρωση.
Τι συνέβη;
Η κατανάλωση βότκας συνεχίζεται στα προηγούμενα επίπεδα, ενώ καταναλώνεται επιπλέον και κρασί, δηλαδή η συνολική κατανάλωση αυξάνεται.
Έχουμε όμως ένα επιπρόσθετο πρόβλημα.
Έχουμε υψηλή κλίμακα φορολογίας, κάτι το οποίο έχω υποστηρίξει και στο παρελθόν.
Εάν οι ιδιώτες μπορούν να εισάγουν περισσότερη μπύρα από το εξωτερικό τα φορολογικά έσοδα θα μειωθούν.
Ακόμη, εάν πρέπει και στην χώρα μου να μειωθεί η φορολογία, κατά συνέπεια θα μειωθούν τα φορολογικά έσοδα, όμως και στις δύο περιπτώσεις η κατανάλωση οινοπνευματωδών αυξάνεται, με άλλα λόγια το διττό αυτό πρόβλημα είναι αρκετά σοβαρό.
Κατά την άποψή μου, είναι σωστό η μετάβαση να πραγματοποιηθεί σταδιακά και να ληφθεί υπόψη η εθνική φορολογική κλίμακα.
Ο ειδικός φόρος κατανάλωσης είναι ιδιαίτερα υψηλός στη Φινλανδία, όμως, αγαπητοί συνάδελφοι, αυτό που δεν μπορούμε να εξαφανίσουμε είναι το τεράστιο χάσμα που υφίσταται ως προς τις τιμές ανάμεσα σε εμάς και τους γείτονές μας στα ανατολικά.
Δεν έχουμε τη δυνατότητα να κάνουμε κάτι τέτοιο, η απόκλιση των τιμών είναι τεράστια, και γι' αυτό - όπως ανέφερε ο συνάδελφος Pesδlδ - είναι τόσο σημαντικό για εμάς αυτό το ιδιαίτερο καθεστώς.
Και εάν αυτό δεν διατηρηθεί, τότε ένα μόνο έχω να πω: οι δρόμοι μας προς ανατολάς θα μουσκέψουν από τη βότκα εάν αρθούν όλοι οι περιορισμοί στις εισαγωγές.
Και αυτή είναι η ουσία.
Αξιότιμε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, εν αντιθέσει προς την συνάδελφο κ. Kauppi, θεωρώ ότι υπάρχει καλύτερος τρόπος εορτασμού της 1ης επετείου των περσινών εκλογών για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο από το να σπαταλάμε τον χρόνο του Επιτρόπου συζητώντας στις 11 η ώρα το βράδυ αυτό το ήσσονος σημασίας θέμα.
Θα μπορούσαμε να το είχαμε χειριστεί με έναν απλούστερο τρόπο.
Εξάλλου, είναι προφανές ότι πρόκειται περισσότερο για φορολογικό πρόβλημα.
Θέλω να πω στην αξιότιμο συνάδελφο κ. Kauppi ότι μπορούμε να μιλάμε εδώ για φιλελεύθερες πτυχές, όμως τι προσπάθειες κατέβαλε ο Υπουργός Οικονομικών της Φινλανδίας, ο οποίος ανήκει στην ίδια Ομάδα με την κ. Kauppi, για την προσαρμογή αυτού του θέματος ή άλλων φορολογικών θεμάτων στη Φινλανδία;
Πρόκειται, όπως είπα, όντως για φορολογικό πρόβλημα.
Έκανα, μεταξύ άλλων, μια παρατήρηση επί της εφαρμογής του κανονισμού.
Είμαι πολύ απογοητευμένη από το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο θεώρησε ότι μπορεί να τεθεί μια προθεσμία που δημιουργεί διακρίσεις για τους πολίτες τρίτων χωρών.
Το κόμμα μου, το Σουηδικό Λαϊκό Κόμμα, ήταν αντίθετο με αυτό, δυστυχώς όμως αναγκαστήκαμε να υποχωρήσουμε όταν το Δικαστήριο στο Λουξεμβούργο έλαβε την απόφασή του.
Έχουμε κάθε λόγο να οδηγηθούμε στη διαπίστωση ότι, όσον αφορά τη Φινλανδία, εν αντιθέσει με κάποιος Σουηδούς συναδέλφους, ήταν σίγουρα γνωστό ότι το δικό μας καθεστώς εξαίρεσης για τα υπόλοιπα αλκοολούχα ποτά που προέρχονται από χώρες της ΕΕ ήταν ένα προσωρινό καθεστώς εξαίρεσης.
Σε ό,τι με αφορά, στηρίζω, παρ' όλα αυτά, την πρόταση της Επιτροπής σχετικά με τη διαφοροποίηση που αφορά το χρονικό όριο ως το έτος 2006.
Είμαι και εγώ προβληματισμένη ως του σημείου ότι δεν πρέπει να παραιτηθούμε από μελλοντικές δυνατότητες θέσπισης μεταβατικών κανονισμών στις διαπραγματεύσεις με την Εσθονία.
Η Επιτροπή του Κοινοβουλίου εισήγαγε μια προσθήκη η οποία αφορά, μεταξύ άλλων, την Εσθονία.
Αντιμετωπίζουμε ένα παρόμοιο πρόβλημα σε πολλές περιφέρειες που βρίσκονται στα σύνορα, και εδώ παραπέμπω στην παρέμβαση του κ. Paasilinna.
Το θέμα είναι να μη ληφθεί βιαστική απόφαση.
Περαιτέρω, θέλω να αναφερθώ στη δύσκολη κατάσταση που υπάρχει όσον αφορά τον ανταγωνισμό στις γραμμές στη Βαλτική Θάλασσα.
Η κατάσταση όσον αφορά τον ανταγωνισμό είναι πολύ άνιση, και από αυτή την άποψη υπάρχει κίνδυνος να επιδεινωθεί ακόμη περισσότερο.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, στη Φινλανδία έχει δοθεί μια μεταβατική περίοδος προκειμένου να εφαρμόσει σε επίπεδο ΕΕ τις διατάξεις σχετικά με τις εισαγωγές οινοπνευματωδών ποτών.
Τούτο θα πραγματοποιηθεί αναφορικά με την εσωτερική αγορά στο πλαίσιο του καθορισμένου χρονικού περιθωρίου έως το 2004.
Ζητώντας περισσότερο χρόνο για την εναρμόνιση των εισαγωγών από τρίτες χώρες, η Φινλανδία επιθυμεί ωστόσο να διασφαλίσει ότι οι εισαγωγές από την εσωτερική αγορά, οι οποίες έχουν προτεραιότητα, μπορούν να εναρμονισθούν με συνεκτικό τρόπο.
Το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων και η Επιτροπή εγκρίνουν αυτή την ιεράρχηση των προτεραιοτήτων, ελπίζω λοιπόν ότι και το Κοινοβούλιο θα δείξει κατανόηση.
Φρονώ ότι η έκθεση της κυρίας Lulling παρουσιάζει μια στρεβλή εικόνα της Φινλανδίας.
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε, μπορείτε βεβαίως να το διαπιστώσετε ακούγοντας τις ομιλίες ημών, των Φινλανδών.
Το κύριο πρόβλημα που προκύπτει ως προς τις εισαγωγές από τρίτες χώρες έγκειται στο εξής: σε ολόκληρη την επικράτεια της ΕΕ ισχύει ένα όριο εισαγωγής το οποίο διέπει όλα τα προϊόντα, από εκείνα που υπόκεινται σε ειδικό φόρο κατανάλωσης μέχρι τους οίνους και τα δυνατά οινοπνευματώδη ποτά, όχι όμως και την μπύρα, για τον ένα ή τον άλλο λόγο.
Έτσι, στην περίπτωση των εισαγωγών μπύρας είμαστε αναγκασμένοι να συμμορφωθούμε με το γενικό όριο που καθορίζει η ΕΕ: προϊόντα αξίας 175 ευρώ.
Με τα επίπεδα τιμών που υπάρχουν στη Ρωσία, όπως ακούσαμε, το ποσό αυτό μεταφράζεται σε περισσότερα από 200 λίτρα για την καλύτερη ευρωπαϊκή μπύρα.
Η ποσότητα αυτή είναι η διπλή συγκριτικά με εκείνη που μπορεί να εισάγει ένας πολίτης της ΕΕ από άλλο κράτος μέλος.
Ο όγκος της μπύρας σε λίτρα, στα οποία θα περιοριστούν οι εισαγωγές από τρίτες χώρες, δεν είναι τόσο σημαντικός όσο το γεγονός ότι η εισαγωγή από τρίτες χώρες θα εξεταστεί, σύμφωνα με την ημερήσια διάταξη, αφού ρυθμιστεί η λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Τα σύνορα μεταξύ Φινλανδίας και Ρωσίας συνιστούν εξαιρετική περίπτωση στην ΕΕ.
Υπογραμμίζω ότι καμία άλλη χώρα της ΕΕ εκτός από τη Φινλανδία δεν αντιμετωπίζει στα σύνορά της ανάλογη κατακόρυφη διαφορά τιμών - ούτε επιλύεται το πρόβλημα της διαφοράς των τιμών με ειδικούς φόρους κατανάλωσης.
Οι τελευταίες πληροφορίες π.χ. από έρευνες που πραγματοποιήθηκαν στη Γαλλία καταδεικνύουν ότι σε όλες τις χώρες της ΕΕ η κατανάλωση οινοπνεύματος προκαλεί σοβαρά προβλήματα στη δημόσια υγεία.
Από όσο γνωρίζω, η Σουηδία και η Γαλλία θα ασχοληθούν στη διάρκεια της Προεδρίας τους με τη χάραξη πολιτικής της ΕΕ, με την οποία θα γίνεται προσπάθεια να καταπολεμηθούν σε ολόκληρη την ΕΕ οι βλαβερές συνέπειες των οινοπνευματωδών ποτών στην υγεία.
Με δεδομένες τις υψηλές κοινωνικές δαπάνες για τα προβλήματα που προκαλεί η κατανάλωση οινοπνευματωδών ποτών, η εναρμόνιση των ειδικών φόρων κατανάλωσης είναι προτιμότερο να στρέφεται προς το μέσο όρο της ΕΕ και όχι προς τα χαμηλότερα επίπεδα.
Η εφαρμογή των ειδικών φόρων κατανάλωσης δεν συνιστά απλώς φορολογική πολιτική, μια φοροεισπρακτική πολιτική για το κράτος, αλλά σαφώς το μέσο που οδηγεί σε υγιέστερες συνήθειες με τη συνδρομή της οικονομίας της αγοράς.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αρχίσω λέγοντας ότι η Επιτροπή κατέθεσε αυτή την πρόταση έπειτα από αίτημα της Φινλανδίας, η οποία θέλει να αντιμετωπίσει την αυξημένη κυκλοφορία μπύρας από γειτονικές τρίτες χώρες, όπως είναι η Ρωσία και η Εσθονία, όπου η μπύρα είναι πολύ φθηνότερη.
Παράλληλα, η Φινλανδία συμφώνησε να αυξήσει σταδιακά την ποσότητα της μπύρας την οποία μπορούν να εισαγάγουν οι επισκέπτες από άλλα κράτη μέλη χωρίς να χρειαστεί να πληρώσουν φόρους κατανάλωσης.
Ούτως, η Φινλανδία προετοιμάζεται να αντιμετωπίσει την κατάσταση από το έτος 2004, οπότε οι επισκέπτες θα μπορούν να εισαγάγουν ελεύθερα οινοπνευματώδη ποτά για προσωπική τους χρήση από άλλα κράτη μέλη, σύμφωνα με τις αρχές της εσωτερικής αγοράς.
Με χαροποιεί το γεγονός ότι, παρά τον μεγάλο αριθμό τροπολογιών που υποβλήθηκαν, η έκθεση της κυρίας Lulling υποστηρίζει σε γενικές γραμμές τις προτάσεις της Επιτροπής.
Αν και η Επιτροπή κατανοεί απόλυτα τα κίνητρα των τροπολογιών που υποβλήθηκαν, δεν είναι σε θέση να αποδεχθεί τις τροπολογίες.
Ορισμένες από αυτές αφορούν το επίπεδο των δασμών που εφαρμόζει η Φινλανδία.
Όπως ανέφερα και προηγουμένως, αυτή τη στιγμή η κοινοτική νομοθεσία περιορίζεται μόνο στον καθορισμό ελάχιστων φόρων κατανάλωσης.
Η ίδια η Φινλανδία πρέπει να κατανοήσει ότι οφείλει να προσαρμόσει την πολιτική της για το οινόπνευμα μειώνοντας το επίπεδο της φορολογίας της.
Εν πάση περιπτώσει, η Επιτροπή πρόκειται να αναφερθεί στο επίπεδο των τιμών των φόρων στο ευρύτερο πλαίσιο σε μια έκθεση, η οποία θα κατατεθεί στις αρχές του επόμενου έτους ή στο τέλος αυτού του έτους.
Σε αυτή την έκθεση θα λαμβάνονται υπόψη και οι γενικοί στόχοι της Συνθήκης, όπως είναι η πολιτική υγείας.
Επίσης, δεν είναι απαραίτητο σε αυτή την πρόταση να αναφέρεται ότι η Φινλανδία δεν εκπλήρωσε έως τώρα την υποχρέωσή της για τη σταδιακή ελευθέρωση των ενδοκοινοτικών περιορισμών.
Η υποχρέωση αυτή αναφέρεται στο υφιστάμενο κείμενο της οδηγίας και η Επιτροπή υπενθύμισε στη Φινλανδία αυτή την υποχρέωση στη γενική έκθεσή της, της 24ης Μαΐου, σχετικά με την εφαρμογή περιορισμών στα σκανδιναβικά κράτη μέλη.
Η έκθεση αυτή κατατέθηκε και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Όσον αφορά τους περιορισμούς στην κυκλοφορία από τρίτες χώρες, θα ήθελα να παρατηρήσω ότι είναι η πρώτη φορά που η Φινλανδία ζητεί εξαίρεση.
Προηγουμένως, αυτοί οι περιορισμοί συνδέονταν αυτόματα με τους περιορισμούς στο εσωτερικό της Ένωσης.
Όσον αφορά την κατάσταση της Εσθονίας, θα ήθελα να επισημάνω ότι οι φόροι κατανάλωσης που επιβάλλονται σε αυτή τη χώρα επί της μπύρας είναι μονομερώς υψηλότεροι από τους ελάχιστους φόρους που ορίζει η κοινοτική νομοθεσία.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, όσον αφορά την προταθείσα ημερομηνία εφαρμογής, που είναι η 1η Απριλίου του τρέχοντος έτους, αυτή θα προσαρμοστεί από το Συμβούλιο μετά την παραλαβή των γνωμοδοτήσεων του Κοινοβουλίου και της Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής.
Αυτή η προσαρμογή δεν απαιτεί την τροποποίηση της πρότασης.
Η νέα ημερομηνία θα είναι κατά πάσα πιθανότητα η 1η Ιουλίου του τρέχοντος έτους.
Αυτές ήταν οι παρατηρήσεις μου, κυρία Πρόεδρε, και θα ήθελα να ευχαριστήσω για άλλη μια φορά την εισηγήτρια.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα, όπως το δικαιούμαι, να απαντήσω διότι δεν μπορώ να αφήσω αναπάντητες ορισμένες δηλώσεις, και δη παρατηρήσεις τις οποίες μου απεύθυνε ο κ. Fδrm υπό την ιδιότητά μου ως εισηγήτριας, και δεν θα μιλήσω για την παρέμβασή του που έβριθε αντιφάσεων.
Αν πράγματι η πολιτική των ειδικών φόρων κατανάλωσης, που είναι 17 φορές υψηλότεροι για την μπύρα από το κατώτατο κοινοτικό όριο, είχε καρποφορήσει, γιατί πρέπει να ζητηθούν νέοι περιορισμοί;
Αποδεικνύεται ξεκάθαρα ότι αυτή η πολιτική δεν φέρνει αποτέλεσμα, ειδάλλως η Φινλανδία δεν θα επικαλούνταν τις όλο και περισσότερες εισαγωγές από τη Ρωσία και την Εσθονία παρά τους υπερβολικούς ειδικούς φόρους κατανάλωσης.
Επομένως, ο κ. Fδrm, ο οποίος δυστυχώς αποχώρησε από την αίθουσα, θα πρέπει να ξανακοιτάξει λίγο τον συλλογισμό του και το χαρτί της ομιλίας του, γιατί είναι θύμα πολλών αντιφάσεων.
Έφθασε στο σημείο να πει ότι θα είχα μειώσει τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης.
Όχι, θα ήταν υπερβολικά ωραίο να μπορούσα να μειώσω τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης.
(Η Πρόεδρος καλεί την εισηγήτρια να ολοκληρώσει) Έχω το δικαίωμα να απαντήσω και τελειώνω αμέσως.
Έλεγα λοιπόν ότι, αν μπορούσα να το κάνω, θα το έκανα.
Ο κ. Fδrm μου προσήψε επίσης ότι υποστηρίζω τους οινοπαραγωγούς.
Μα είμαι περήφανη που το κάνω!
Πρέπει μήπως να σας υπενθυμίσω ότι ο οίνος είναι γεωργικό προϊόν, ότι είναι ένα τρόφιμο το οποίο, όταν καταναλώνεται με μέτρο, έχει θεραπευτικές και προληπτικές ιδιότητες και ότι θα ήθελα οι συμπολίτες του, αντί να μεθούν τις Παρασκευές και τα Σάββατα με μπύρα και βότκα, να κατανάλωναν δυο ποτήρια κρασί, κάτι που θα ήταν πολύ καλύτερο για την υγεία τους;
Θα ήθελα οι εν λόγω πολίτες να είχαν τη δυνατότητα να αγοράσουν αυτά τα δυο ποτήρια κρασί, κάτι που δεν είναι δυνατόν λόγω των υπερβολικά υψηλών ειδικών φόρων κατανάλωσης που ισχύουν στη χώρα αυτή.
Μάλιστα θα ήταν καλό ακόμα και για την κοινωνική ασφάλιση στη Φινλανδία.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Στατιστικές συναλλαγών αγαθών μεταξύ κρατών μελών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0153/2000) του κ. Beysen, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την κοινή θέση που καθόρισε το Συμβούλιο εν όψει της έγκρισης του κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί τον κανονισμό (ΕΟΚ) αριθ.
3330/91 του Συμβουλίου σχετικά με τις στατιστικές συναλλαγών αγαθών μεταξύ των κρατών μελών σε ότι αφορά την απλούστευση της χρήσης της ονοματολογίας των προϊόντων ((14100/1/1999 - C5 - 0134/2000 - 1997/0162 (COD))
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, η έναρξη λειτουργίας της εσωτερικής αγοράς και η εξάλειψη των τελωνειακών ελέγχων οδήγησε στην κατάργηση των δηλώσεων του ΦΠΑ και των στατιστικών στοιχείων, για τα οποία έπρεπε να φροντίζουν οι τελωνειακές αρχές.
Η Intrastat, η στατιστική πληροφόρηση για την κυκλοφορία αγαθών, χαίρει μικρής εκτίμησης από τις επιχειρήσεις, για τις οποίες ήδη τα διοικητικά προβλήματα έχουν γίνει σοβαρότερα, επειδή, εκτός των πληροφοριών για τα σχετικά προϊόντα, πρέπει να διαβιβάζουν και δεδομένα τα οποία δεν εμπίπτουν άμεσα στην αρμοδιότητα των επιχειρήσεων συναλλαγών, αλλά στην αρμοδιότητα των επιχειρήσεων μεταφορών.
Στον βασικό κανονισμό ορίζεται ότι οι υποχρεώσεις πληροφόρησης για τα στατιστικά στοιχεία ταξινόμησης των εμπορευμάτων θα πρέπει να χρησιμοποιούν τη συνδυασμένη ονοματολογία, η οποία περιλαμβάνει περισσότερες από 10.500 υποδιαιρέσεις.
Αυτή η συνδυασμένη ονοματολογία είναι μια ονοματολογία δασμών και στατιστικών, η οποία χρησιμοποιείται για το εμπόριο μεταξύ των κρατών μελών και με τις τρίτες χώρες.
Στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας SLIM η απλούστευση της Intrastat θεωρείται πρότυπο σχέδιο.
Η ομάδα εργασίας SLIM-Intrastat πρότεινε την απλούστευση αυτής της ονοματολογίας προκειμένου να ανταποκρίνεται καλύτερα στις πραγματικές ανάγκες του χρήστη, χωρίς εντούτοις να αποκόπτεται από την ονοματολογία για την κυκλοφορία αγαθών με τρίτες χώρες καθώς και από άλλες στατιστικές ονοματολογίες.
Αυτή η πρόταση υποστηρίχθηκε και από εκπροσώπους επαγγελματικών ενώσεων και επιχειρήσεων, επειδή οι ίδιοι είχαν συμβάλει στην επεξεργασία των συστάσεων.
Πράγματι, οι απλουστεύσεις θα πρέπει κατά κύριο λόγο να βοηθήσουν τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Το σύνολο των κωδικών διαρκώς περιορίζεται, και κατ' αυτόν τον τρόπο η ταξινόμηση και η κωδικοποίηση των προϊόντων από τις επιχειρήσεις διευκολύνεται, χωρίς αυτές να χρειαστεί να λάβουν ιδιαίτερα μέτρα.
Αυτή η πρόταση και όλα τα άλλα μέτρα για την απλούστευση του συστήματος δεν μπορούν παρά να έχουν θετικό αντίκτυπο για τις επιχειρήσεις.
Η Ευρωπαϊκή Κοινότητα πρέπει εν προκειμένω να αναλάβει πρωτοβουλία σε διεθνές επίπεδο για την αναθεώρηση του υπάρχοντος εναρμονισμένου συστήματος και της καλύτερης ανταπόκρισής του στις ανάγκες του διεθνούς εμπορίου του 21ου αιώνα.
Τέλος, θα ήθελα να ανακοινώσω ότι μια τριμερής διαβούλευση, σε τρεις συνεδριάσεις, της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κατέληξε σε έναν συμβιβασμό για τη μεσολάβηση της επιτροπής συνδιαλλαγής.
Η έκθεση εγκρίθηκε ομόφωνα χωρίς τροπολογίες από την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Θα ήμουν επομένως ευγνώμων και προς τουςσυναδέλφους μου εάν αύριο εγκρίνουν ομόφωνα την έκθεση.
EN) Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών να χαιρετίσω θερμά την έκθεση του κ. Beysen, καθώς και να τον ευχαριστήσω για τον πολύ σαφή και περιεκτικό τρόπο με τον οποίο την παρουσίασε.
Υποστηρίζουμε πλήρως την πρότασή του να εγκριθεί η κοινή θέση χωρίς τροποποίηση.
Γιατί υποστηρίζουμε τόσο σθεναρά τη θέση αυτή;
Οτιδήποτε πρόκειται να διευκολύνει στον σημερινό κόσμο τη ζωή των επιχειρήσεων χωρίς, όπως επισημαίνει ο κ. Beysen, να επηρεάζει ορισμένα από τα βασικά επιχειρηματικά στατιστικά στοιχεία που χρειάζονται οι επιχειρήσεις για να οργανώσουν τις δραστηριότητές τους πρέπει να είναι ευπρόσδεκτο.
Από τη θέση κάποιου που έχει ιδρύσει και ξεκινήσει ο ίδιος μικρές επιχειρήσεις, ομολογώ πως είναι πολύ κουραστικό ενώ προσπαθείς να διοικήσεις μια επιχείρηση να καλείσαι να συμπληρώσεις στατιστικές δηλώσεις χρησιμοποιώντας πόρους της επιχείρησής σου που θα μπορούσες κάλλιστα να εκμεταλλευτείς για την προώθηση νέων πωλήσεων και την προώθηση των επιχειρηματικών σου δραστηριοτήτων.
Διαβάζοντας την έκθεση του κ. Beysen διαπιστώνω πως το ιστορικό της παρούσας πρότασης είναι κάπως θλιβερό.
Δεν ήμουν βουλευτής του προηγούμενου Κοινοβουλίου, αλλά το Κοινοβούλιο έχει εργαστεί σαφώς σκληρά γι' αυτή την υπόθεση, και χρειάστηκαν τρία χρόνια για να φτάσουμε στο σημείο που βρισκόμαστε σήμερα.
Μπορεί βεβαίως η έκθεση του κ. Beysen να κρύβει ένα απογοητευτικά περίπλοκο σύνολο παραμέτρων που έπρεπε να αντιμετωπίσει η Επιτροπή.
Εντούτοις, κατά την άποψή μου, προκειμένου να σημειώσουμε σημαντική πρόοδο στην απλούστευση της νομοθεσίας και να βελτιώσουμε τις συνθήκες λειτουργίας των μικρών επιχειρήσεων - που σε τελευταία ανάλυση αποτελεί, όπως είδαμε, έναν από τους στόχους της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας - πρέπει να βελτιώσουμε την προσέγγισή μας γι' αυτού του είδους τα έργα.
Σας παρακαλώ λοιπόν να μας διαβεβαιώσετε απόψε πως καταβάλλετε σοβαρές προσπάθειες για να σημειωθεί ταχύτερη πρόοδος σε αυτόν τον τομέα και πως, δεδομένων των οφελών της νέας τεχνολογίας που εξελίσσεται στον εν λόγω τομέα, με την αύξηση του αριθμού των συναλλαγών μεταξύ επιχειρήσεων, καθώς και των συναλλαγών μεταξύ επιχειρήσεων και κυβερνήσεων που πραγματοποιούνται μέσω ηλεκτρονικής διαχείρισης, σχεδιάζετε να αξιοποιήσετε αυτή την τεχνολογία, ούτως ώστε μελλοντικά οι στατιστικές να είναι δυνατόν να συλλέγονται αυτόματα.
Τόσο αυτόματα όσο και αξιόπιστα καθώς και, σύμφωνα με τον κ. Beysen, "διεθνώς" .
Τέλος, κύριε Επίτροπε, χρειάζεται να αναζητηθούν τρόποι, ώστε να μπορούμε να συνεργαστούμε μαζί σας ως Κοινοβούλιο για να επισπευσθεί η έγκριση της διαδικασίας.
Σίγουρα δεν θα απαιτηθεί ο ίδιος χρόνος για την εργασία επί τεχνικών σε μεγάλο βαθμό τομέων.
Ο κ. Beysen αναφέρθηκε στον τρόπο με τον οποίο το Κοινοβούλιο εργάζεται σε διεθνές επίπεδο για ορισμένα από τα θέματα αυτά.
Πρέπει βεβαίως να τακτοποιήσουμε πρώτα τα του οίκου μας.
Εάν επιθυμείτε τη σύσταση στο πλαίσιο της Επιτροπής Εσωτερικής Αγοράς μιας ειδικής επιτροπής η οποία να ασχολείται με τα θέματα των μικρών επιχειρήσεων, τα ζητήματα απλοποίησης και τα στατιστικά θέματα, τότε καλέστε μας να συνεργαστούμε και, για όνομα του Θεού, μη μας υποχρεώνετε να επανεξετάσουμε αυτές τις προτάσεις, αφού χρειάστηκε να περιμένουμε τρία χρόνια για να κάνουμε σοβαρά βήματα σε κάτι που θα έπρεπε να συνιστά έναν σχετικά απλό τομέα προόδου.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω και εγώ να ευχαριστήσω αρχικά και εξ ονόματος της Ομάδας μου τον συνάδελφο Beysen, αντιπρόεδρο της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων, που εκπόνησε τόσο γρήγορα την έκθεση και μας συνέστησε να δεχθούμε χωρίς τροποποιήσεις την κοινή θέση.
Ένας από τους λόγους που ακολουθούμε τη συγκεκριμένη σύσταση είναι ότι ακόμη και αυτός ο περιορισμένος συμβιβασμός δεν επιτεύχθηκε εύκολα στο Συμβούλιο και δεν θέλουμε να διακυβευτεί.
Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι μπορεί κανείς πραγματικά να είναι ικανοποιημένος με τον συγκεκριμένο συμβιβασμό.
Πρέπει το σημερινό βήμα να το ακολουθήσουν και άλλα.
Αν ρωτήσει κανείς τις επιχειρήσεις ποια είναι η εντύπωσή τους για την ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά, ακούει σχετικά συχνά ότι σε γενικές γραμμές η εντύπωσή τους είναι θετική και ικανοποιητική.
Υπάρχουν δύο προβληματικοί τομείς.
Ο ένας είναι οι διαφορές στο ποσοστό του ΦΠΑ και ο άλλος η στατιστική και το πλήθος των εντύπων που πρέπει να συμπληρώνονται.
Γνωρίζουμε βέβαια ότι στους εμπόρους αρέσει να κλαίγονται, είναι συστατικό στοιχείο του επαγγέλματος.
Όμως, προβληματίζομαι όταν ακούω τις συγκεκριμένες παρατηρήσεις ακόμη και στην Αυστρία, που ως γνωστόν είναι μια χώρα πολύ εφευρετική ως προς τα έντυπα και τις γραφειοκρατικές απαιτήσεις και που βλέπει τώρα, αφού έγινε μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να αυξάνονται οι επιβαρύνσεις της.
Γνωρίζω περιπτώσεις όπου οι επιχειρήσεις υποχρεούνται ήδη τρεις με τέσσερεις εβδομάδες πριν φύγει ένα προϊόν από τον χώρο τους, να δηλώσουν τον αριθμό κυκλοφορίας του οχήματος που κατά πάσα πιθανότητα θα παραλάβει το συγκεκριμένο προϊόν.
Τα επόμενα σημαντικά βήματα θα είναι η αύξηση του ορίου απλούστευσης σε τουλάχιστον 200 000 ευρώ.
Η απόφαση του Συμβουλίου καλεί την Επιτροπή να εξετάσει το βήμα αυτό.
Από το παρελθόν μας είναι γνωστό ότι ουσιαστικά η Επιτροπή το αντιμετωπίζει πολύ θετικά.
Θέλω ως εκ τούτου να ρωτήσω τον Επίτροπο Solbes Mira ποιες πρωτοβουλίες μπορούμε να περιμένουμε από την Επιτροπή και αν θα υπάρξει νέα πρόταση προς αυτή την κατεύθυνση.
Επίσης, πρέπει να ζητηθεί να γίνουν και άλλα βήματα ως προς την απλούστευση στο πλαίσιο του σχεδίου SLIM-2.
Κυρία Πρόεδρε, ευχαριστώ όλους όσοι παρενέβησαν, και ιδιαίτερα τον κ. Beysen για το έργο του.
Η Επιτροπή παρουσίασε τότε, το 1997, κάποιες προτάσεις για την απλούστευση της βασικής νομοθεσίας του συστήματος Intrastat, μειώνοντας τη λίστα παραμέτρων που πρέπει να εισάγονται στις δηλώσεις, καθώς και απλοποιώντας την ονοματολογία των εμπορευμάτων που χρησιμοποιείται στις συναλλαγές.
Είναι γεγονός ότι κάθε φορά που γίνεται μια απλούστευση αυτού του είδους αντιμετωπίζουμε μια συζήτηση ανάμεσα στην αναγκαία μείωση των διοικητικών δαπανών αφενός, προκειμένου να μειωθεί το κόστος των επιχειρήσεων, και στην έλλειψη πληροφοριών που επιφέρει η μείωση των εν λόγω πληροφοριών.
Τότε το Συμβούλιο κατέληξε σε μια συμφωνία βάσει των προτάσεων της Επιτροπής, τις οποίες τροποποίησε, το δε Κοινοβούλιο προσανατολίζεται προς μια έξυπνη και πρακτική λύση, όπως το αντιλαμβανόμαστε, που θα μας επιτρέψει να επιλύσουμε εν μέρει αυτή την αντίφαση.
Δεχόμαστε με ικανοποίηση την πρόταση του Κοινοβουλίου και θεωρούμε ότι η ιδέα της μείωσης σε δέκα του αριθμού των ανταλλασσόμενων εμπορευμάτων, προσδιορίζοντας αποκλειστικά τη χώρα προέλευσης ή αποστολής των εμπορευμάτων και την αξία τους, μπορεί να αποτελέσει μια καλή φόρμουλα προκειμένου να επιλυθούν οι δυσκολίες στις οποίες αναφέρθηκα προηγουμένως.
Από την άλλη, μας ζητάτε να αναλύσουμε το πέρασμα από την τιμή κατωφλίου των 100.000 στα 200.000 ευρώ, κατά τρόπο που εξαιρείται ένας μεγαλύτερος αριθμός εταιρειών από την υποχρέωση υποβολής δηλώσεων στατιστικής φύσης.
Όπως ανέφερα πριν, θεωρούμε εξαιρετικό το έργο που πραγματοποίησε η επιτροπή του Κοινοβουλίου, και υπ' αυτή την έννοια το υποστηρίζουμε και το αποδεχόμαστε πλήρως.
Θέλω να τους συγχαρώ για το έργο που επιτελέστηκε.
Μου θέσατε παρά ταύτα δύο θέματα.
Πρώτον, ο κ. Harbour μας θέτει το ερώτημα με ποιον τρόπο μπορεί να επιταχυνθεί η διαδικασία.
Δεν υπάρχει καμία ανησυχία εκ μέρους της Επιτροπής σε ό,τι αφορά την καθυστέρηση.
Είμαστε διατεθειμένοι να επιταχύνουμε τη διαδικασία στο μέτρο του δυνατού και ενδιαφερόμαστε να μειώσουμε στο ελάχιστο τα βάρη των επιχειρήσεων.
Μολαταύτα, πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι αντιμετωπίζουμε δύο προβλήματα τα οποία πρέπει να χειριστούμε με διαφορετικό τρόπο.
Το πρώτον αφορά την επιλογή των δέκα προϊόντων που σχετίζονται πιο πολύ με την προοπτική της δήλωσης, επιλογή που θα πρέπει να γίνει μέσω των συνήθων διαδικασιών επιτροπολογίας.
Ας ελπίσουμε πάντως ότι δεν θα απαιτηθεί υπερβολικός χρόνος για να επιτύχουμε αυτά τα αποτελέσματα.
Δεύτερον, η αύξηση της τιμής κατωφλίου από τις 100.000 στις 200.000 ευρώ είναι ένα πρόβλημα που μας θέτει το ζήτημα της αναγκαίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη, που πλέον έχει αρχίσει να υλοποιείται· με βάση αυτό, μόλις διαθέτουμε τις απόψεις των διαφόρων κρατών μελών θα μπορεί να γίνει η συγκεκριμένη πρόταση επιτρέποντάς μας να εφαρμόσουμε αυτή τη μεγαλύτερη εξαίρεση.
Τέλος, η κ. Berger μας ρωτά ποιες θα είναι οι πρόσθετες πρωτοβουλίες που πρόκειται να λάβουμε.
Αναφέρατε με βεβαιότητα ότι για μας πρόκειται για ένα πρώτο βήμα.
Πιστεύουμε πως είναι απαραίτητο να προχωρήσουμε με αυτή τη διαδικασία απλοποίησης.
Κατά συνέπεια, μπορώ να δηλώσω ότι δεσμευόμαστε - ήδη το είπαμε δημοσίως - να συνεχίσουμε με τις πρωτοβουλίες SLIM και Intrastat, και κυρίως με τις δράσεις Edicom υπέρ των επιχειρήσεων, λαμβάνοντας υπόψη την έγκριση από το Συμβούλιο της έκθεσης σχετικά με τις ανάγκες πληροφόρησης που είναι απαραίτητες για την Οικονομική και Νομισματική Ένωση.
Δεν μπορώ να σας πω μια συγκεκριμένη ημερομηνία για νέες προτάσεις, μπορώ όμως όντως να σας διαβεβαιώσω ότι εργαζόμαστε επ' αυτών και ότι το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο θα λάβουν νέες προτάσεις της Επιτροπής αμέσως μόλις τεθούν στη διάθεσή μας οι βασικές πληροφορίες από τα κράτη μέλη.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.40)