# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Για να δώσουμε απλά μερικά παραδείγματα, η Επιτροπή χρηματοδοτεί σημαντικές πρωτοβουλίες για μεταρρύθμιση του τομέα δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων, συμπεριλαμβανομένης της αστυνομίας, σε ένα αριθμό βαλκανικών χωρών στο πλαίσιο του προγράμματος CARDS.
Στο πλαίσιο αυτό, η Επιτροπή θα αναλάβει την αστυνομική αποστολή της ΔΕΕ στην Αλβανία.
Η Επιτροπή παρέχει επίσης τεχνική βοήθεια στην Κεντρική Αμερική, τη Γουατεμάλα και το Ελ Σαλβαδόρ, ως μέρος της εφαρμογής των ειρηνευτικών συμφωνιών στις εν λόγω χώρες. επιπλέον, η Επιτροπή ξεκίνησε πρόσφατα ένα πρόγραμμα υποστήριξης της αστυνομικής κατάρτισης στην Αλγερία.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον φίλο μου, τον Επίτροπο, τον οποίο βρίσκω πάντα πολύ εξυπηρετικό.
Ήταν μια εξαιρετικά πλήρης και χρήσιμη απάντηση.
Είμαι σίγουρος ότι το Κοινοβούλιο την εκτιμά ιδιαιτέρως.
Ένα ζήτημα με εξέπληξε λίγο, αν και θα διαβάσω την απάντησή του λεπτομερώς για να τη μελετήσω, και αυτό είναι η αστυνομική μονάδα που δημιουργήθηκε στο πλαίσιο του Συμβουλίου.
Σωστά υποθέτω ότι η διοίκηση μιας αστυνομικής δύναμης που εμείς στέλνουμε εναπόκειται σε τελική ανάλυση στο Συμβούλιο και όχι στην Επιτροπή, ακόμη και αν η αστυνόμευση είναι καταφανώς μια επιχείρηση διατήρησης της ειρήνης και όχι μια στρατιωτική επιχείρηση;
.
(ΕΝ) Ο αξιότιμος βουλευτής με καλεί να εγκύψω στο ζήτημα της αρμοδιότητας και του συναφούς πεδίου.
Η πρόβλεψη, η ανάπτυξη και η διοίκηση των αστυνομικών της ΕΕ για τις αποστολές διαχείρισης των εξωτερικών κρίσεων είναι αρμοδιότητα των κρατών μελών και της γραμματείας του Συμβουλίου.
Έτσι, συστάθηκε μια αστυνομική μονάδα στις νέες πολιτικοστρατιωτικές δομές της γραμματείας του Συμβουλίου για να εκτελέσει το λεπτομερές σχέδιο δράσης της αστυνομίας, στο οποίο αναφέρθηκα νωρίτερα, σε συντονισμό με τα κράτη μέλη και την Επιτροπή για τις μη στρατιωτικές πτυχές της διαχείρισης των κρίσεων.
Δεν θα τολμούσα να παρέμβω σε αυτό που αποτελεί νομίμως έδαφος των κρατών μελών, αλλά υπάρχει ένας ρόλος και μια αρμοδιότητα για την Επιτροπή.
Περιέγραψα πώς αποκτήσαμε σημαντική εμπειρία στον τομέα της αστυνομικής κατάρτισης.
Πράγματι, μπορούμε να έχουμε μια ιδιαίτερα σημαντική συμβολή προσπαθώντας να εξασφαλίσουμε ότι η κατάρτιση στον τομέα αυτόν, και σε άλλους που συνδέονται με τη διαχείριση των μη στρατιωτικών κρίσεων, είναι συμβατή με αυτή που παρέχεται από τα Ηνωμένα Έθνη.
Τα ΗΕ και η Ευρωπαϊκή Ένωση - η Ευρωπαϊκή Επιτροπή - έχουν τώρα μεγαλύτερη εμπειρία από ό, τι άλλοι στον τομέα αυτό και είναι απολύτως επιτακτικό να διασφαλίσουμε ότι η κατάρτιση που παρέχεται - είτε για αξιωματούχους της αστυνομίας, άτομα που διοικούν σωφρονιστικά ιδρύματα, ειρηνοδίκες ή δικαστές - είναι συμβατή και κατάλληλη οπουδήποτε και αν απαιτούνται οι υπηρεσίες τους.
Υπάρχει ένας σημαντικός ρόλος για την Επιτροπή, αλλά δεν είναι ο ρόλος ενός δέκατου έκτου κράτους μέλους.
Θα με πληροφορήσει ο Επίτροπος αν οι αστυνομικοί θα φέρουν, ή θα μπορούν να φέρουν όπλα και ποιοι θα είναι οι όροι της πρόσληψής τους;
.
(ΕΝ) Αυτό θα πρέπει να εξεταστεί κατά περίπτωση και κατά κατάσταση.
Επιτρέψτε μου να εξηγήσω ένα από τα προβλήματα που έχουμε στο να παράσχουμε την ικανότητα αστυνόμευσης που χρειάζεται.
Αυτό το οποίο ζητούμε δεν είναι ένα συμβατικός κοινοτικός αστυνομικός.
Αυτό το οποίο χρειαζόμαστε είναι ένας εκπαιδευμένος αξιωματούχος - άνδρας ή γυναίκα - ο οποίος να είναι ικανός για τις παραδοσιακές αστυνομικές λειτουργίες της ανίχνευσης, οποίος να είναι ικανός να παράσχει κοινοτική αστυνόμευση, και ικανός, από καιρό σε καιρό, για το είδος της παραστρατιωτικής αστυνόμευσης που απαιτείται, για παράδειγμα, σε περιοχές των Δυτικών Βαλκανίων.
Στη χώρα την οποία γνωρίζω καλύτερα υπάρχουν πολύ λίγες αστυνομικές δυνάμεις που έχουν αυτού του είδους τις ικανότητες, οι οποίες περιλαμβάνουν την περιοδική χρήση των όπλων.
Η αστυνομική υπηρεσία στη Βόρειο Ιρλανδία είναι ένα παράδειγμα υπηρεσίας που έχει αυτού του είδους την πολυδιάστατη ικανότητα.
Αυτός είναι ένας λόγος για τον οποίο είναι δύσκολο να παράσχουμε ακριβώς αυτό που απαιτείται, αλλά το αν τα όπλα θα είναι ή όχι πάντα απαραίτητα θα εξαρτηθεί από τις περιστάσεις.
Ελπίζω ότι η επιτυχία της αστυνόμευσης θα σημαίνει ότι, ολοένα και περισσότερο, δεν θα απαιτούνται όπλα.
Ερωτήσεις προς τον κ. Lamy
Ερώτηση αριθ.
31 της κ.
(H-0540/01):
Θέμα: Η δυνατότητα πρόσβασης των απόρων στα φάρμακα Είναι γεγονός ότι συσσωρεύονται οι ενδείξεις ότι οι κανόνες ευρεσιτεχνίας του ΠΟΕ έχουν επιπτώσεις στην πρόσβαση των απόρων σε φάρμακα, ενώ παράλληλα εντείνονται οι ανησυχίες του κοινού.
Δεδομένης αυτής της κατάστασης, ερωτώ κατά πόσο σκοπεύει η ΕΕ να υποστηρίξει και να προωθήσει τις προτάσεις των αναπτυσσόμενων χωρών στα επικείμενα Συμβούλια για τα TRIP και στην υπουργική διάσκεψη του ΠΟΕ στο Κατάρ, προκειμένου τα μέλη του ΠΟΕ να συμφωνήσουν σε:
Αναθεώρηση των πιθανών επιπτώσεων των TRIP στη δημόσια υγεία και την ανάπτυξη και αναστολή των εμπορικών διαφωνιών με αναπτυσσόμενες χώρες περί μη συμμόρφωσης των τελευταίων προς τα TRIP, έως ότου περατωθεί η εν λόγω αναθεώρηση· αναθεώρηση της ίδιας της Συμφωνίας για τα TRIP ούτως ώστε να καταστεί δυνατόν στις αναπτυσσόμενες χώρες να περιορίσουν το πεδίο εφαρμογής των ευρεσιτεχνιών για λόγους δημόσιας υγείας.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Ένωση αναγνωρίζει ότι η έλλειψη φαρμάκων σε προσιτές τιμές αποτελεί σοβαρό πρόβλημα για πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και, ιδιαίτερα, για τους πιο φτωχούς κατοίκους τους.
Θεωρούμε, επίσης, ότι τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας αποτελούν ουσιώδες κίνητρο δημιουργικότητας και καινοτομίας.
Κατά την άποψή μας, πρόκειται εξάλλου για μια ενθάρρυνση των επενδύσεων στην έρευνα και την ανάπτυξη νέων φαρμάκων.
Η συμφωνία για τα Δικαιώματα Πνευματικής Ιδιοκτησίας στον Τομέα του Εμπορίου, μια συμφωνία του ΠΟΕ σχετικά με την πνευματική ιδιοκτησία, δεν θα πρέπει, επομένως, να αποτελεί εμπόδιο, αλλά μέρος της λύσης που αναζητάτε.
Οι επικρίσεις που εκφράζονται για αυτή τη συμφωνία, αφορούν γενικά το γεγονός ότι θα περιορίσει τις πολιτικές επιλογές των αναπτυσσόμενων χωρών στον τομέα της δημόσιας υγείας.
Η ουσία της θέσης μας βρίσκεται σ' ένα σημείο καίριας σημασίας.
Πιστεύουμε ότι η συμφωνία αφήνει στα μέλη του ΠΟΕ αρκετό περιθώριο ώστε να υλοποιηθεί ένα σύστημα πνευματικής ιδιοκτησίας που να μπορεί να ανταποκριθεί στις ανησυχίες τους σχετικά με τη δημόσια υγεία.
Η πεποίθησή μας είναι ότι τα μέλη του ΠΟΕ είναι αυτά που πρέπει να ερμηνεύσουν, στο πλαίσιο του Συμβουλίου πνευματικής ιδιοκτησίας, αυτή την ελαστικότητα, αντί να αφήσουν αυτό το καθήκον σε οποιαδήποτε εξεταστική επιτροπή.
Για αυτό τον λόγο, η Ένωση, εδώ και αρκετό καιρό ήδη, εργάζεται για την επίτευξη συναίνεσης μεταξύ των μελών του ΠΟΕ και δεν αφήνει ελεύθερο τον δρόμο σε νομικές διαφορές.
Εξάλλου, γι' αυτό τον λόγο επίσης, υποστηρίξαμε το αίτημα των αφρικανικών χωρών να τεθεί αυτό το ζήτημα της πρόσβασης σε φάρμακα στον ΠΟΕ.
Η συζήτηση αυτή έλαβε χώρα κατά την τελευταία συνεδρίαση του Συμβουλίου στις 20 Ιουνίου τρέχοντος έτους.
Παρουσιάσαμε ένα έγγραφο το οποίο συνόψιζε τις απόψεις μας και ορισμένες διατάξεις της συμφωνίας - το άρθρο 31, για παράδειγμα, το οποίο δεν συγκεκριμενοποιεί τους λόγους για τους οποίους θα μπορούσε να εκδοθεί υποχρεωτική άδεια.
Πιστεύουμε ότι οι ανησυχίες για τη δημόσια υγεία μπορούν εύλογα να θεωρηθούν καλός λόγος για εκχώρηση υποχρεωτικής άδειας.
Ένα άλλο ζήτημα είναι η τήρηση των διαδικαστικών περιορισμών.
Σχετικά, πιστεύουμε ότι υπάρχει ελαστικότητα σε περίπτωση εθνικής έκτακτης ανάγκης, ότι σε ορισμένες αναπτυσσόμενες χώρες, τα τρέχοντα ποσοστά μολύνσεων από τον ιό HIV-AIDS αποτελούν τέτοιου είδους έκτακτη ανάγκη και ότι η πνευματική ιδιοκτησία μπορεί να αρθεί, αν απαιτείται δίπλωμα ευρεσιτεχνίας για μη εμπορική χρήση δημόσιου χαρακτήρα.
Έχουμε, επομένως, σ' αυτό το σημείο, μια εποικοδομητική θέση.
Είμαστε προσηλωμένοι στην προστασία της πνευματικής ιδιοκτησίας η οποία αποτελεί σημαντικό κίνητρο, αλλά πιστεύουμε επίσης ότι αυτό πρέπει να γίνει με το ισχύον νομικό πλαίσιο, με την προϋπόθεση να διασαφηνιστεί για να ληφθούν υπόψη επείγουσες καταστάσεις σχετικά με τη δημόσια υγεία.
Αν και αναφέρομαι σ' αυτή τη συζήτηση που πραγματοποιήθηκε στον ΠΟΕ, ένας μεγάλος αριθμός αναπτυσσόμενων χωρών (η Ινδία, η Βραζιλία, μια ομάδα αφρικανικών χωρών, άλλες χώρες της Λατινικής Αμερικής και της Ασίας) παρουσίασαν ένα έγγραφο που υποδεχόταν θετικά αυτή τη συζήτηση.
Όπως εμείς, τόνισαν την ανάγκη να διασφαλιστεί ότι αυτή η συμφωνία δεν θέτει σε κίνδυνο τα δικαιώματα των μελών του ΠΟΕ για χάραξη και υλοποίηση υγειονομικών πολιτικών που αποσκοπούν στην προστασία της δημόσιας υγείας.
Αυτή η ομάδα χωρών τόνισε, επίσης, ότι η χρήση υποχρεωτικών αδειών αποτελούσε βασικό μέσο για την υλοποίηση αυτών των πολιτικών της δημόσιας υγείας και την ευρύτερη πρόσβαση στα φάρμακα.
Τέλος, έκριναν απαραίτητο να εξεταστεί η έκταση των μεταβατικών διατάξεων για την υλοποίηση αυτής της συμφωνίας.
Όσον αφορά τις πληροφορίες μας, κανένα μέλος του ΠΟΕ δεν ζήτησε σήμερα συζήτηση για τον περιορισμό της διάρκειας των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Κάθε αμφισβήτηση αυτής της υποχρέωσης, η οποία καθορίστηκε στα 20 χρόνια, απαιτεί νέες διαπραγματεύσεις της συμφωνίας.
Το ίδιο ισχύει και για την ιδέα ενός μορατόριουμ σχετικά με πιθανές εμπορικές διαμάχες που δεν επιτρέπει η υπάρχουσα συμφωνία.
Εμμένουμε, λοιπόν, στη θέση αυτή που έχουμε πάρει στο θέμα, προς ικανοποίηση, νομίζω, των περισσότερων, δηλαδή, στην αναζήτηση κατάλληλης ισορροπίας μεταξύ των συμφερόντων όσων κατέχουν διπλώματα ευρεσιτεχνίας και των ανησυχιών σχετικά με τη δημόσια υγεία.
Θα συνεχίσουμε αυτή τη συζήτηση με τρόπο εποικοδομητικό.
Τον Ιούλιο και τον Σεπτέμβριο, θα λάβουν χώρα και άλλες συνεδριάσεις του Συμβουλίου πνευματικής ιδιοκτησίας.
Είναι, ίσως, ακόμα λίγο πρόωρο να αποφανθούμε για το περιεχόμενο των αποφάσεων που θα προκύψουν από αυτές τις συνεδριάσεις αλλά, όπως και να' χει, μπορείτε να είστε σίγουρη, αγαπητή κυρία, ότι η δέσμευση της Επιτροπής να επιζητά τη σωστή ισορροπία μεταξύ δυο στόχων - της αναγνώρισης των δικαιωμάτων των εφευρετών και της πρόσβασης στα βασικά φάρμακα - θα συνεχιστεί τους προσεχείς μήνες.
Σας ευχαριστώ πολύ για την απάντησή σας, κύριε Επίτροπε, αλλά λέτε ότι οι υφιστάμενες διατάξεις επιτρέπουν μια ερμηνεία.
Αυτό συνεπάγεται ότι αυτή είναι η ερμηνεία του Επιτρόπου και ότι οι διατάξεις μπορούν να ερμηνευθούν διαφορετικά.
Ως εκ τούτου, θα ήθελα να ρωτήσω αν η ΕΕ θα ζητήσει σαφώς ένα μηχανισμό για να διασφαλίσει την εφαρμογή μιας ερμηνείας των TRIPs που να ευνοεί την υγειονομική περίθαλψη για τους φτωχούς, έτσι ώστε να ξέρουμε ποια θα είναι η ερμηνεία.
Πιστεύει ο Επίτροπος ότι οι υφιστάμενες μεταβατικοί περίοδοι και οι άλλες διατάξεις δίνουν στις αναπτυσσόμενες χώρες επαρκή ευελιξία για να εφαρμόσουν τη συμφωνία TRIPs;
Είπατε ότι δεν πιστεύετε ότι πρέπει να προβούμε σε νέες διαπραγματεύσεις.
Μπορώ να καταλάβω ότι η ΕΕ δεν θα προχωρήσει μέχρι του σημείου να πιέσει για μια εις βάθος αναθεώρηση με σκοπό τη μείωση του μήκους και του πεδίου εφαρμογής της προστασίας των ευρεσιτεχνιών στα φαρμακευτικά προϊόντα για τις αναπτυσσόμενες χώρες ή τη συνολική εξαίρεσή τους, αλλά θα ήθελα να μας εξηγήσετε περαιτέρω γιατί δεν μπορείτε να το κάνετε, καθώς θα ήταν κάτι καλό που θα μπορούσε να κάνει η ΕΕ.
.
(FR) Από αυτά τα τρία σημεία, το πρώτο αναφέρεται στην ερμηνεία της συμφωνίας για τα Δικαιώματα Πνευματικής Ιδιοκτησίας στον Τομέα του Εμπορίου.
Εμείς έχουμε τη δική μας ερμηνεία.
Τη θέσαμε επί τάπητος, αλλά δεν θα σταματήσουμε εκεί: θα την τοποθετήσουμε στο πλαίσιο μιας συζήτησης στο Συμβούλιο σχετικά με την πνευματική ιδιοκτησία την οποία, όπως και άλλοι, ζητήσαμε.
Ανήκουμε, επομένως, σε εκείνους που πιστεύουν ότι αυτή η ισορροπία πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο συζήτησης μεταξύ των μελών του ΠΟΕ, κατά τρόπο ώστε να μην πραγματοποιηθεί από δικαστές.
Πρόκειται, λοιπόν, για την έκφραση πολιτικής βούλησης.
Το δεύτερο σημείο, το οποίο αφορά τις μεταβατικές περιόδους, δεν αποτελεί, εξ όσων γνωρίζω εγώ, αντικείμενο αιτημάτων.
Εξάλλου, δεν υπάρχει ούτε διαμάχη για αυτό το θέμα, αφού - όπως ασφαλώς γνωρίζετε - αυτή η διαφορά μεταξύ Βραζιλίας και Ηνωμένων Πολιτειών - στην οποία, διευκρινίζω, η Ένωση δεν είναι διάδικος, διευθετήθηκε φιλικά την προηγούμενη εβδομάδα.
Το τρίτο και τελευταίο σημείο αφορά τις διάρκειες προστασίας.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση, θεωρούμε ότι οι ισχύουσες διάρκειες προστασίας επιφέρουν, για μια ακόμα φορά, επαρκή ισορροπία ανάμεσα στην ανάγκη διατήρησης της πνευματικής ιδιοκτησίας και τις ανάγκες της δημόσιας υγείας.
Σε αυτό το σημείο, κρατάμε μια θέση που θεωρώ ενεργή.
Ανήκουμε σε εκείνους που επισύρουν την προσοχή σε αυτό τον παράγοντα πρόσβασης στα φάρμακα.
Υπάρχουν, βέβαια, και άλλοι, όπως τα συστήματα δημόσιας υγείας, η διαθεσιμότητα συστημάτων περίθαλψης, κλπ.
Σε αυτή την υπόθεση, πιστεύω ότι αποδεικνύουμε τη θέση που ακολουθούμε γενικά, σύμφωνα με την οποία επιθυμούμε να γεφυρώσουμε με τρόπο αποδεκτό και ενεργό τις ανησυχίες των αναπτυσσόμενων χωρών και τις ανησυχίες ενός ορισμένου αριθμού χωρών οι οποίες, στον Βορρά, ενδιαφέρονται για την προστασία της πνευματικής ιδιοκτησίας.
Κύριε Πρόεδρε, όλοι μας γνωρίζουμε ότι μεταξύ μιας ανακάλυψης μέχρι ένα προϊόν να είναι έτοιμο για την αγορά στην ιατρική τεχνολογία μεσολαβεί πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα, κατά κανόνα 10 έως 12 έτη.
Στη συνέχεια πρέπει το προϊόν να εισαχθεί στην αγορά και εν τέλει πρέπει να μπορεί επίσης μετά από 20 έτη να μπορεί να παραχθεί από τρίτους.
Για το λόγο αυτό το ζήτημα είναι εάν κανείς στην προκειμένη περίπτωση αντί να προβάλει το δίκαιο ευρεσιτεχνίας και υποχρεωτικές άδειες εκμετάλλευσης, είναι καλύτερο να έχει στη διάθεσή του κάποια αναπτυξιακή βοήθεια για αυτά τα θέματα και να καταβάλει διεθνώς προσπάθειες να διασφαλίσει ένα μεγάλο χρηματικό ποσό, ούτως ώστε εν συνεχεία με την αγορά μεγάλης ποσότητας να μπορεί να διαθέσει τα φάρμακα αντιστοίχως σε ευνοϊκές τιμές.
Αλλωστε η τιμή πώλησης προκύπτει βάσει των τελών παραγωγής και χορήγησης αδείας.
Με την αγορά μεγάλων ποσοτήτων οι εταιρείες θα ήταν σε θέση να προσφέρουν ευνοϊκότερες τιμές.
Θα ήθελα στο σημείο αυτό να θέσω το ερώτημα εάν η Επιτροπή δεν θα μπορούσε να αναλάβει κάποια πρωτοβουλία.
.
(FR) Πρόκειται για μια πολύ καλή ερώτηση.
Πράγματι, μεταξύ της αυστηρής προστασίας της πνευματικής ιδιοκτησίας, δηλαδή του συστήματος των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, και των εξαιρέσεων αυτού του συστήματος - εξαιρέσεων τύπου υποχρεωτικής άδειας - υπάρχει μια ενδιάμεση ζώνη την οποία διερευνήσαμε με τη φαρμακοβιομηχανία και έναν ορισμένο αριθμό ενδιαφερομένων χωρών, η ζώνη των διαφοροποιημένων τιμών.
Αυτό, για ένα φαρμακευτικό εργαστήριο που διατηρεί την ιδιοκτησία του διπλώματος ευρεσιτεχνίας του, συνίσταται σε μειώσεις ύψους 10% για κάποιες χώρες, όπως της Αφρικής για παράδειγμα, στις τιμές που εφαρμόζει στις αγορές μας.
Η διαδικασία αυτή έχει ήδη δρομολογηθεί, για την ώρα σε έκταση που θεωρούμε μικρή, και θα αποτελέσει το αντικείμενο μιας διεθνούς πρωτοβουλίας η οποία, εξάλλου, ξεκίνησε υπό την αιγίδα του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών.
Πρόκειται για την ιδέα ενός κοινού ταμείου το οποίο, από τούδε, έχει χρηματοδοτηθεί από διάφορες χώρες και θα χρησιμεύσει για την αγορά χονδρικώς φαρμάκων σε χαμηλές τιμές, ρυθμίζοντας έτσι - υπό την προϋπόθεση ότι θα υπάρξει η απαραίτητη χρηματοδότηση, διαφορετικά, για την ώρα, θα παραμείνουν σε πολύ χαμηλά επίπεδα - αυτό το μέρος του προβλήματος πρόσβασης που σχετίζεται με τις τιμές.
Υπενθυμίζω ότι η τιμή του φαρμάκου είναι ένα μόνο μέρος μιας πολύ ευρύτερης προβληματικής που καλύπτει κυρίως το σύστημα περίθαλψης, το σύστημα διανομής και την ικανότητα των σχετικών πληθυσμών, κυρίως στην περίπτωση του AIDS, να παίρνουν τακτικά φάρμακα, κάτι που προϋποθέτει πολύπλοκη ιατρική εργασία.
Σε γενικές γραμμές, ωστόσο, για να απαντήσω στην ερώτησή σας, ναι, η διεθνής κοινότητα προχωρεί προς αυτή την κατεύθυνση και η Ένωση θα την ακολουθήσει στο βαθμό που διαθέτει ήδη έναν ορισμένο αριθμό χρηματοδοτήσεων που προορίζονται γι' αυτό τον σκοπό.
Ερώτηση αριθ.
32 του κ.
(H-0571/01):
Θέμα: ΠΟΕ και πειράματα καλλυντικών επί ζώων Σύμφωνα με τις διατάξεις του ΠΟΕ, τα εισαγόμενα προϊόντα πρέπει να τυγχάνουν της ίδιας μεταχείρισης με τα αντίστοιχα προϊόντα εγχώριας προέλευσης.
Σε προηγούμενες περιπτώσεις, η απόφαση για την επίλυση των διαφορών βασιζόταν στο τελικό προϊόν και όχι στον τρόπο με τον οποίο παρασκευάζεται το προϊόν αυτό.
Ως εκ τούτου, υποστηρίχθηκε η άποψη ότι η θέσπιση απαγόρευσης της εμπορίας καλλυντικών προϊόντων, εάν αυτά έχουν δοκιμασθεί σε ζώα, θα προκαλούσε εμπορικό πόλεμο, δεδομένου ότι δεν θα λαμβάνονταν υπόψη η διεργασία για την παρασκευή του προϊόντος που αποκλείει τα πειράματα σε ζώα.
Λαμβάνοντας υπόψη το ψήφισμα που ενέκρινε το Κοινοβούλιο στις 3 Απριλίου 2001, με το οποίο ζητείται από την Κοινότητα να προχωρήσει σε μια τέτοια απαγόρευση, τι μέτρα προτίθεται να λάβει η Επιτροπή για την πρόληψη ενδεχόμενου εμπορικού πολέμου και συμφωνεί η Επιτροπή με την άποψη ότι οι διατάξεις του ΠΟΕ θα πρέπει να ερμηνευθούν κατά τρόπο ώστε, όταν θα αποφασίζεται κατά πόσο ένα προϊόν είναι παρεμφερές με τα αντίστοιχα εθνικά, να καλύπτεται και η διεργασία παρασκευής του;
Ερωτήσεις προς τον κ. Solbes
.
(FR) Η ερώτηση αφορά τις δοκιμές καλλυντικών προϊόντων στα ζώα και για την εξέταση αυτού του ζητήματος στο πλαίσιο του ΠΟΕ.
Στην Επιτροπή, συμμεριζόμαστε τον στόχο του Κοινοβουλίου για την καλύτερη προστασία των ζώων και αναγνωρίζουμε πλήρως ότι οι περιορισμοί των πειραμάτων στα ζώα θα συμβάλουν στην επίτευξή του.
Από μια άλλη πλευρά, η Ένωση είναι δεσμευμένη να εγγυηθεί ένα υψηλό επίπεδο προστασίας της υγείας και να διασφαλίσει τη συμβατότητα των πολιτικών της με τις διεθνείς υποχρεώσεις της.
Έτσι όμως, μια απαγόρευση διάθεσης στο εμπόριο που δεν θα στηριζόταν στα χαρακτηριστικά των προϊόντων, αλλά στη διαδικασία παρασκευής τους, θα υποχρέωνε αναμφίβολα κάποιους εμπορικούς εταίρους μας να αλλάξουν την πολιτική τους και τη νομοθεσία τους, ώστε να μπορούν να έχουν πρόσβαση στην αγορά μας.
Αυτό θα μπορούσε πράγματι να προκαλέσει αντιδράσεις.
Πρέπει να γνωρίζουμε ότι, σήμερα, τα πειράματα στα ζώα παραμένουν η μόνη μέθοδος, στις περισσότερες χώρες, για την εκτίμηση της ασφάλειας των προϊόντων που διατίθενται στο εμπόριο και, κυρίως, των καλλυντικών.
Σε ό,τι μας αφορά, παραμένουμε πεπεισμένοι ότι υπάρχουν και άλλες μέθοδοι εκτός από την απαγόρευση της διάθεσης στο εμπόριο - που είναι η θέση του Κοινοβουλίου - για να τεθεί τέλος στις δοκιμές τελικών προϊόντων και των καλλυντικών συστατικών τους στα ζώα.
Αυτό είναι το νόημα της πρότασης που είχε υποβάλει η Επιτροπή για απαγόρευση των δοκιμών στα ζώα στο εσωτερικό της Ένωσης.
Αυτό που πράγματι, κατά την γνώμη μας, ενδέχεται να συμβάλει κατά πολύ στην ευημερία των ζώων είναι η διεθνής αποδοχή των μεθόδων υποκατάστατων δοκιμών.
Για να σημειωθεί πρόοδος προς αυτή την κατεύθυνση, έχουμε δεσμευτεί να προωθήσουμε τη χρήση των δοκιμών in vitro για τα καλλυντικά, σε διεθνές επίπεδο και κυρίως στους κόλπους του ΟΟΣΑ.
Κύριε Purvis, για να απαντήσουμε με σαφήνεια στο ερώτημα σας, θεωρούμε ότι υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να αμφισβητήσει ο ΠΟΕ την απαγόρευση διάθεσης στο εμπόριο, αν αυτή τεθεί σε ισχύ.
Πολλά ζητήματα πρέπει να εξεταστούν σ' αυτή την υπόθεση: η μη δικαιοδοσία και ο αναλογικός καταμερισμός αυτού του μέτρου και πολλών άλλων.
Σχετικά με το ζήτημα των παρόμοιων προϊόντων, οι εξεταστικές επιτροπές της GATT υποστήριξαν ότι ο προσδιορισμός του κριτηρίου ταυτότητας δυο προϊόντων μπορεί να βασίζεται μόνο στα χαρακτηριστικά του τελικού προϊόντος και όχι στον τρόπο παραγωγής.
Με άλλα λόγια, οι μέθοδοι παραγωγής και οι διαδικασίες δεν μπορούν να ληφθούν υπόψη όταν αποφασίζουμε για το ζήτημα της ταυτότητας ενός προϊόντος.
Θεωρούμε, επομένως, ότι η άμυνα κατά μιας επίθεσης σχετικά με την ταυτότητα των προϊόντων έχει λίγες, αν όχι ελάχιστες, πιθανότητες επιτυχίας στον Παγκόσμιο Οργανισμό του Εμπορίου.
Αυτός είναι, εξάλλου, ο λόγος για τον οποίο έχουμε επανειλημμένα επιστήσει την προσοχή του Κοινοβουλίου στον κίνδυνο που θα υπήρχε αν ακολουθούσαμε αυτήν την κατεύθυνση από την άποψη της τήρησης των διεθνών υποχρεώσεών μας, υποχρεώσεων που θα πρέπει, και αυτές κατά την γνώμη μας, να αποτελέσουν μέλημα του Κοινοβουλίου.
Επομένως, η πρότασή μας για προστασία των ζώων πρέπει να εκτιμηθεί σε αυτή την προοπτική: προστασία της ευημερίας των ζώων, εγγύηση για ένα υψηλό επίπεδο προστασίας της υγείας και αποφυγή μιας νομικής διαμάχης που, αναμφισβήτητα, θα έβλαπτε όλον τον κόσμο.
Θεωρούμε ότι αυτή η κατάσταση - κανόνες δηλαδή που επιτρέπουν τη στήριξη των μέτρων στις διαδικασίες παραγωγής μόνο σε αυστηρώς περιορισμένα όρια -, δεν είναι προφανώς από τις πιο ικανοποιητικές.
Αυτό ισχύει για την ισχύουσα νομοθεσία του ΠΟΕ.
Είναι ο λόγος για τον οποίο επιθυμούμε να μπορέσουμε να συμπεριλάβουμε αυτά τα ζητήματα στην ημερήσια διάταξη του επόμενου κύκλου διαπραγματεύσεων του ΠΟΕ.
Αν η ισχύουσα νομοθεσία μπορεί να τροποποιηθεί - και επιθυμούμε να διασαφηνιστεί προς αυτή την κατεύθυνση -, τόσο το καλύτερο.
Ως έχουν σήμερα τα κείμενα, διατρέχουμε τον κίνδυνο νομικής διαμάχης.
Από αυτά που λέτε καταλαβαίνω πως είναι πολύ απίθανο να επιτευχθεί οποιαδήποτε συμφωνία.
Μόλις πριν από ένα ή δύο μήνες ο αμερικανός πρέσβης στην ΕΕ δήλωσε ότι ο τομέας των καλλυντικών προϊόντων θα μπορούσε να αποτελέσει τη βάση μίας από τις μεγαλύτερες εμπορικές διαφωνίες που αν δεν λυνόταν, θα επισκίαζε τις μπανάνες και όλα τα υπόλοιπα.
Έτσι, θεωρώ πως μας λέτε ότι ακολουθούμε ένα μονοπάτι που μπορεί να μας οδηγήσει σχεδόν στην καταστροφή.
Έχετε επιχειρήσει να ποσοτικοποιήσετε την πιθανότητα αντιποίνων κατά της ευρωπαϊκής βιομηχανίας εκ μέρους άλλων ζημιωθέντων, και τι θα σήμαινε αυτό από άποψη χαμένων θέσεων εργασίας στην Ευρώπη;
.
(FR) Κύριε Purvis, η δουλειά μου συνίσταται στη διεκπεραίωση των εμπορικών διαφορών που ανακύπτουν και όσο καλύτερα την κάνω, τόσο περισσότερο τις αποφεύγουμε.
Επομένως, θεωρώ ότι η αποστολή μου, κυρίως απέναντι στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο, είναι να είμαι απόλυτα σαφής από τη στιγμή που, με μια απόφαση του Συμβουλίου ή του Κοινοβουλίου, διατρέχουμε τον κίνδυνο να χάσουμε σε μια υπόθεση.
Πιστεύω ότι και εσείς ο ίδιος έχετε καταλάβει καλά ποιος ήταν αυτός ο κίνδυνος.
Η απόδειξη, εξάλλου, είναι ότι τώρα αναρωτιόμαστε για τις επιπτώσεις που θα έχουν όλα αυτά από άποψη κυρώσεων.
Δεν μπορώ να πω τι συμβαίνει, διότι για να επιβληθεί κάποια κύρωση κατά της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πρέπει να συσταθεί εξεταστική επιτροπή, πρέπει να χάσουμε και πρέπει, στη συνέχεια, να αξιολογηθεί το ύψος των κυρώσεων.
Γενικά, το ύψος των κυρώσεων αξιολογείται με αναφορά στον όγκο του εμπορίου που επηρεάζεται.
Σε αυτή την υποθετική περίπτωση, την περίπτωση δηλαδή όπου αυτή η πρόταση θα κατέληγε να γίνει πρόταση της Ένωσης, κάτι που δεν έχει συμβεί ακόμα, στην περίπτωση που θα προσεβάλλετο και που θα χάναμε, θα έπρεπε να αξιολογήσουμε τον όγκο του εν λόγω εμπορίου και, τότε, θα παίρναμε μια ιδέα για το σύστημα των κυρώσεων.
Για να έχετε ολοκληρωμένη πληροφόρηση, υπενθυμίζω ότι, στη συγκεκριμένη περίπτωση, οι κυρώσεις δεν αφορούν αναγκαστικά και γενικότερα τις βιομηχανίες που βρίσκονται στο επίκεντρο του προβλήματος.
Αφορούν άλλες, αφού οι κυρώσεις είναι στην επιλογή της πλευράς που θα κερδίσει την υπόθεση στον ΠΟΕ.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πάρα πολύ θετικό που ακούμε ότι ο κ. Επίτροπος δεν φοβάται τον εμπορικό πόλεμο, αλλά αντιμετωπίζει πολύ θετικά τη σκέψη ότι αυτού του είδους οι σημαντικοί πολιτικοί στόχοι, τους οποίους έχει θέσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όπως, επί παραδείγματι, η απαγόρευση της εμπορίας καλλυντικών προϊόντων που έχουν δοκιμασθεί σε ζώα, αποτελούν πολιτικές αποφάσεις· δεν πρόκειται για προστατευτισμό και, με το σκεπτικό αυτό, είναι σημαντικό οι εκπρόσωποί μας να υπερασπίζονται τα θέματα αυτά στον διεθνή στίβο.
Εσείς ο ίδιος αναφέρατε ήδη τη δυνατότητα ότι, στον επόμενο γύρο του ΠΟΕ, θα μπορούσαμε να θέσουμε το ερώτημα εάν εφεξής θα μπορεί να λαμβάνεται περισσότερο υπόψη στα εμπορικά αυτά ζητήματα η διεργασία παρασκευής του προϊόντος και όχι, απλώς και μόνον, το τελικό προϊόν.
Έχουν γίνει συζητήσεις επί του θέματος;
Μήπως μπορείτε να μας διευκρινίσετε λίγο περισσότερο την αναφορά σας αυτή;
Εσείς πιστεύετε πως υπάρχει αυτή η δυνατότητα;
.
(FR) Σχετικά με το πρώτο σημείο της ερώτησής σας, κυρία, φέρω βέβαια την ευθύνη της εφαρμογής των πολιτικών που αποφάσισε η Ένωση, συμπεριλαμβανομένου του τομέα της εξωτερικής πολιτικής.
Είναι καθήκον μου, και πιστεύω ότι το κάνω ανοικτά, να εξηγώ ότι, από τη στιγμή που μια πολιτική απόφαση της Ένωσης έρχεται σε αντίθεση με τις διεθνείς μας υποχρεώσεις, όπως στην προκειμένη περίπτωση, πρέπει εκείνοι που λαμβάνουν μια τέτοια απόφαση να γνωρίζουν τον κίνδυνο που αναλαμβάνουν.
Αν θέλετε να αναλάβετε αυτόν τον κίνδυνο, κάντε το.
Θα το διευθετήσω.
Εντούτοις, θεωρώ ότι υπάρχουν πιο έξυπνα μέσα, λιγότερα παρακινδυνευμένα, για τη ρύθμιση αυτού του προβλήματος.
Μπορούμε, μεταξύ άλλων, να στραφούμε σε μια ενδιάμεση λύση, κάτι μεταξύ της δικής μας πρότασης, δηλαδή της απαγόρευσης των δοκιμών, και της δικής σας θέσης, δηλαδή της απαγόρευσης της διάθεσης στο εμπόριο, της υποχρέωσης σήμανσης.
Όσον αφορά τη νομοθεσία του διεθνούς εμπορίου, οι υποχρεώσεις αυτές είναι λιγότερο παρακινδυνευμένες από την απαγόρευση της διάθεσης στο εμπόριο.
Αν μπορούσαμε να βαδίσουμε προς αυτήν την κατεύθυνση, εκεί που η δική σας άποψη συναντά τη δική μας, κατά τη γνώμη μου, δεν θα εξαπολύαμε άχρηστους πολέμους.
Δεύτερον, σχετικά με την ελπίδα που τρέφουμε να αποσαφηνιστούν ορισμένοι κανόνες του ΠΟΕ, για να μπορέσει η Ένωση να βαδίσει προς την κατεύθυνση που επιθυμεί και που αφορά, για παράδειγμα, τις μεθόδους παραγωγής.
Επιθυμούμε να βαδίσουμε προς αυτή την κατεύθυνση: προς το παρόν, είμαστε λίγο απομονωμένοι.
Ένας από τους λόγους για αυτό είναι ότι, απέναντί μας, έχουμε έναν ορισμένο αριθμό αναπτυσσόμενων χωρών που θεωρούν ότι η προσφυγή σε αυτές τις μεθόδους παραγωγής μπορεί να μοιάζει με μέτρα προστατευτισμού.
Μας χρειάζονται, επομένως, πολύ καλά επιχειρήματα για να αποδείξουμε ότι δεν πρόκειται για υπόθεση προστασίας, αλλά συλλογικής προτίμησης και ότι ο καθένας μας έχει το δικό του επίπεδο δεοντολογίας.
Στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η ευημερία των ζώων αποτελεί μέρος της δεοντολογίας μας, κάτι που δεν συμβαίνει απαραίτητα αλλού, και το αντιλαμβανόμαστε σε συνάρτηση με τις διαφορές στην ανάπτυξη.
Αυτή είναι η θέση μας.
Θα κάνουμε ό,τι είναι δυνατό για να συμπεριληφθεί αυτή η άποψη στην ημερήσια διάταξη του νέου κύκλου διαπραγματεύσεων, ώστε να συμβάλει στην πρόοδό του.
Δεν θα σας κρύψω ότι, προς το παρόν, η θέση αυτή δεν υιοθετείται σε άλλα μέρη του κόσμου.
Κύριε Πρόεδρε, με μεγάλη μου ικανοποίηση πληροφορήθηκα ότι ο Επίτροπος Lamy εννοεί ότι κατά τις επόμενες διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ πρέπει επίσης να ληφθούν υπόψη οι διαδικασίες παραγωγής και σήμανσης.
Το ερώτημα μου προς εσάς, κύριε Επίτροπε, είναι το εξής: είστε έτοιμος να ακολουθήσετε όντως αυτή την πορεία, ούτως ώστε και οι εισαγωγές από τρίτες χώρες να υπόκεινται στα κριτήρια εκείνα, τα οποία θεωρούμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο ως βάση της παραγωγής μας, ανεξάρτητα από το εάν αφορά τη γεωργία ή οτιδήποτε άλλο;
Είστε έτοιμος να προβείτε όντως χάριν της δημόσιας υγείας - περί αυτής πρόκειται εν τέλει - σε αυτά τα βήματα ενάντια στην αντίσταση που υπάρχει στο γύρο του ΠΟΕ;
.
(FR) Βεβαιότατα, κυρία Schierhuber, είμαι έτοιμος για όλα αυτά αφού, για άλλη μια φορά, μέρος της εμπορικής πολιτικής της Ένωσης συνίσταται στην εφαρμογή στο εξωτερικό της εμπόριο του συστήματος συλλογικής προτίμησης, το οποίο εφαρμόζουμε στο εσωτερικό.
Αν το δούμε έτσι, είναι αρκετά απλό.
Μερικές φορές, είναι λίγο πιο περίπλοκο, όπως, για παράδειγμα, έδειξε η εξεταστική επιτροπή για το βόειο κρέας με ορμόνες, όπου χάσαμε: όπως απαγορεύουμε το βόειο κρέας με ορμόνες στο εσωτερικό της Ένωσης, απαγορεύσαμε και την εισαγωγή του, κάτω από τέτοιες συνθήκες όμως, ώστε αυτή η απαγόρευση δεν κρίθηκε σύμφωνη με τη διεθνή νομοθεσία.
Σε γενικές γραμμές, οι αρχές που εφαρμόζονται, είναι οι αρχές της απαγόρευσης των διακρίσεων, της επεξεργασίας και της αναλογικότητας.
Αυτές οι αρχές ευχόμαστε να ληφθούν υπόψη στην ημερήσια διάταξη για το περιβάλλον του νέου κύκλου διαπραγματεύσεων και, κυρίως, ό,τι αφορά την αρχή της προφύλαξης.
Δεν το έχουμε καταφέρει ακόμα, μέχρι σήμερα.
Παραμονεύουν κίνδυνοι σε ό,τι κάνουμε στο εσωτερικό της Ένωσης - ίσως για έναν ορισμένο αριθμό περιπτώσεων - σχετικά με τις υφιστάμενες νομοθεσίες που θεωρούνται υπερβολικές.
Πρέπει, επομένως, από τη μια να προσαρμόσουμε την εσωτερική συμπεριφορά μας και, από την άλλη, να προσαρμόσουμε τη διεθνή νομοθεσία στις προτιμήσεις μας, κάτι που είναι εφικτό μόνο στο βαθμό όπου άλλοι, εκτός από εμας, συμφωνούν με την αλλαγή αυτής της διεθνούς νομοθεσίας, της οποίας δεν είμαστε εμείς οι κυρίαρχοι.
Όπως δεν έχουμε καμία ιδιαίτερη μονόπλευρη τάση, θα πρέπει να αλλάξουμε ορισμένα σημεία της νομοθεσίας ή, τουλάχιστον, να διασαφηνίσουμε αυτά τα θέματα.
Έτσι έχει η παρούσα κατάσταση.
Γνωρίζουμε τις ανησυχίες σας στον τομέα αυτό.
Τις στηρίζουμε, κυρίως από άποψη δεοντολογίας.
Δεν μπορώ να κρύψω ότι, υπό τις παρούσες συνθήκες, ένας ορισμένος αριθμός σχεδίων σας θα δημιουργήσει σοβαρά προβλήματα σε ό,τι αφορά τον ΠΟΕ.
Ερώτηση αριθ.
33 του κ.
(H-0565/01):
Θέμα: Ελληνικό πρόγραμμα σταθερότητας και ανάπτυξης Με τις διαρκώς επιδεινούμενες προβλέψεις για την τρέχουσα οικονομική κατάσταση των χωρών της ΕΕ είναι φυσικό τα κράτη μέλη να αναθεωρούν τους στόχους που παρουσίασαν στα προγράμματα σταθερότητας και ανάπτυξης.
Έχει η ελληνική κυβέρνηση δώσει στοιχεία για τις τρέχουσες εκτιμήσεις της ως προς την εξέλιξη της οικονομίας της και σε ποιο βαθμό διαφέρουν οι εκτιμήσεις αυτές σε σχέση με τους ιδιαίτερα φιλόδοξους στόχους οικονομικής ανάπτυξης της τάξεως του 5%­5,5%;
Το ΔΝΤ, επί παραδείγματι, εκτιμά ότι ο πληθωρισμός το 2001 θα φθάσει στην Ελλάδα το 3,4%, ενώ θεωρεί ότι δεν ανταποκρίνεται στις πραγματικές δυνατότητες της οικονομίας η εκτίμηση ότι η ανάπτυξη από φέτος θα προσλάβει ρυθμούς 5%5,5%.
Εξάλλου, σύμφωνα με τις δηλώσεις του Επιτρόπου Σόλμπες, μία οικονομική ανάπτυξη της τάξης του 3% στις χώρες της Ευρωζώνης είναι πολύ υψηλή.
Ποιες επιπτώσεις θεωρεί η Επιτροπή ότι μπορεί να έχει η μη επίτευξη αυτών των στόχων στην απασχόληση και την δημοσιοοικονομική ισορροπία στην Ελλάδα;
.
(ES) Σύμφωνα με τις εαρινές οικονομικές προβλέψεις που παρουσίασε η Επιτροπή, το Ακαθάριστο Εγχώριο Προϊόν στην Ελλάδα θα αυξανόταν κατά 4,4% το 2001 και ο μέσος πληθωρισμός λόγω της μείωσης της ιδιωτικής κατανάλωσης θα έπεφτε ελαφρά στο 2,8% κατά μέσον όρο, έναντι του 3% το 2000.
Στο πλαίσιο αυτό, οι ισολογισμοί της δημόσιας διοίκησης θα έφθαναν σε ισορροπία το 2001, η κατάσταση της αγοράς εργασίας θα βελτιωνόταν και ο δείκτης ανεργίας θα μειωνόταν για δεύτερο συνεχές έτος, μέχρι να φθάσει το 10,3% το 2001.
Όσον αφορά την πραγματική αύξηση της παραγωγής, η πρόβλεψη της Επιτροπής είναι ελαφρά χαμηλότερη από αυτή που παρουσίασαν οι ελληνικές αρχές στα τέλη του 2000 και αντανακλάται στο πρόγραμμα σταθερότητας, που πραγματοποιήθηκε την άνοιξη του 2001.
Οι προβλέψεις της Επιτροπής λαμβάνουν υπόψη την επιδείνωση της παγκόσμιας ζήτησης που παρατηρήθηκε τους πρώτους μήνες του χρόνου και, γι' αυτό, είναι διαφορετικές από αυτές των ελληνικών αρχών.
Ωστόσο, αντίθετα απ' ό,τι θα μπορούσε να περιμένει κανείς, οι μακροοικονομικές προβλέψεις του προγράμματος σταθερότητας της Επιτροπής είναι χειρότερες από τις ελληνικές.
Δεν υπάρχουν, μέχρι στιγμής, λόγοι για να θεωρήσουμε ότι οι μεσοπρόθεσμες προοπτικές του προγράμματος σταθερότητας έχουν χάσει την ισχύ τους.
Εμείς, ως Επιτροπή, θα αρχίσουμε σύντομα τις εργασίες ενόψει των φθινοπωρινών προβλέψεων και για την ώρα δεν θα συμπεριλάβουμε σημαντικές διορθώσεις στην περίπτωση της Ελλάδας.
Σύμφωνα με την πρόσφατη ανακοίνωση των ελληνικών αρχών, ενόψει της νέας λιγότερο ευνοϊκής διεθνούς κατάστασης, οι εθνικές προβλέψεις θα προσαρμοστούν περισσότερο στις εαρινές προβλέψεις της Επιτροπής.
Πάντως, στην επικαιροποίηση 2001 του προγράμματος σταθερότητας που πρέπει να παρουσιαστεί πριν από τα τέλη του χρόνου, οι ελληνικές αρχές θα φροντίσουν για την αναγκαία προσαρμογή στις μεσοπρόθεσμες μακροοικονομικές υποθέσεις και για την αξιολόγηση των επιπτώσεων στα δημόσια οικονομικά.
Με λίγα λόγια: η οικονομική κατάσταση δεν είναι πολύ ευνοϊκή, αλλά αφού αυτή η αξιολόγηση ταιριάζει ακόμα με ό,τι έχει προβλεφθεί στο πρόγραμμα σταθερότητας και στην επικαιροποίηση του 2001, πιστεύουμε ότι δεν τίθενται τα προβλήματα που εσείς, κυρίες και κύριοι, αναφέρετε.
Κύριε Επίτροπε, ευχαριστώ.
Θα ήθελα απλώς να διορθώσω την τελευταία σας διαπίστωση: δεν προβλέπω εγώ καμία επιδείνωση της κατάστασης και, θα ήθελα να πω, ούτε την εύχομαι.
Απλώς ανησυχώ λιγάκι με τα δεδομένα που βλέπω.
Λέτε ότι θα υπάρξει αναθεώρηση προς το τέλος του χρόνου.
Ήδη όμως όλη η οικονομική πολιτική της χώρας μας φτιάχνεται με την υπόθεση ότι θα υπάρχει μεγάλο πλεόνασμα στον προϋπολογισμό και όχι, όπως είπατε, ισορροπία, και ότι θα μειωθεί η ανεργία, ενώ σε όλα τα στατιστικά στοιχεία που έχουμε από την Ένωση δεν υπάρχει καμία απολύτως στατιστική για την Ελλάδα.
Δεν έχετε κανένα επίσημο δεδομένο.
Εμείς τουλάχιστον που διαβάζουμε τις στατιστικές δεν είχαμε.
Εάν έχετε εσείς κάποιες άλλες στατιστικές, ενδεχομένως να είναι διαφορετικά τα πράγματα.
Μα αυτήν την έννοια σας ρώτησα.
Και η ερώτησή μου δεν αφορά μόνο την Ελλάδα, αφορά όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και για αυτό θα ήθελα να μου πείτε κάτι παραπάνω για τα δημόσια οικονομικά και την πορεία της ανεργίας.
Νομίζω ότι η αναθεώρηση θα έπρεπε να είχε ήδη αρχίσει.
.
(ES) Θα προσπαθήσω να σας δώσω μια απάντηση σ' αυτό το δεύτερο σημείο.
Όπως είπα και πριν - και η περίπτωση της Ελλάδας μπορεί να χρησιμεύσει ως παράδειγμα για τα υπόλοιπα κράτη μέλη - οι συμφωνίες σταθερότητας βασίζονται στους αριθμούς των ίδιων των χωρών.
Είναι αλήθεια ότι οι προβλέψεις της Επιτροπής σε ορισμένες περιπτώσεις δίνουν υψηλότερους αριθμούς και σε άλλες περιπτώσεις χαμηλότερους από αυτούς των συμφωνιών.
Αλλά αφήνοντας στην άκρη αυτά που λένε οι συμφωνίες σταθερότητας, που είναι, ωστόσο, βασικές για να γνωρίσουμε την εξέλιξη των δημόσιων οικονομικών, μπορούμε να διαβεβαιώσουμε ήδη ότι οι προβλέψεις μας για μια αύξηση κατά 2,8% αντιπροσωπεύουν σήμερα μια υπερβολικά αισιόδοξη στάση και ότι πιστεύουμε πως τα τωρινά ποσοστά αύξησης θα βρίσκονται πολύ πιο κοντά στην ενδεχόμενη αύξηση της Ένωσης, που βρίσκεται γύρω στο 2,5%.
Ωστόσο, ακόμα και με αυτή την αύξηση που πλησιάζει το 2,5% - λίγο πιο πάνω λίγο πιο κάτω - πιστεύουμε ότι θα συνεχιστεί να δημιουργείται απασχόληση στην Ένωση και, μέχρι στιγμής, δεν έχουμε παρατηρήσει καμιά ουσιαστική πτώση στην εξέλιξη της απασχόλησης ούτε αύξηση της ανεργίας.
Η ανεργία μειώνεται συνεχώς.
Γι' αυτό, μέχρι στιγμής συνεχίζουμε να είμαστε σχετικά αισιόδοξοι όσον αφορά την εξέλιξη σ' αυτό το πεδίο.
Όσον αφορά το θέμα των δημόσιων οικονομικών είναι αλήθεια ότι η λιγότερο ευνοϊκή οικονομική εξέλιξη μπορεί να έχει κάποια επίπτωση.
Η Επιτροπή προβλέποντας αυτή την κατάσταση παρουσίασε ήδη στο Συμβούλιο τη θέση της σχετικά με τα δημόσια οικονομικά, επισημαίνοντας ότι, κατά τη γνώμη μας, θα έπρεπε να επιτραπεί να διαδραματίσουν οι αυτόματοι σταθεροποιητές πλήρως το ρόλο τους σε εκείνες τις χώρες που έχουν εξισορροπήσει αρκετά σχετικά με τα δημόσια οικονομικά και σε εκείνες που έχουν δημόσιο χρέος που πλησιάζει το 60%.
Στην προκειμένη περίπτωση, στις χώρες που δεν θα έπρεπε να επιτραπεί να ασκούν οι αυτόματοι σταθεροποιητές πλήρως τη λειτουργία τους θα έπρεπε να συμπεριληφθούν οι τέσσερις χώρες που έχουν έλλειμμα πάνω από το 1% και οι τρεις που έχουν χρέος που πλησιάζει το 100%.
Η Ιταλία συμπεριλαμβάνεται και στις δύο ομάδες.
Οι υπόλοιπες χώρες είναι η Γερμανία, η Γαλλία και η Πορτογαλία στην περίπτωση του ελλείμματος και η Ελλάδα και το Βέλγιο στην περίπτωση του χρέους.
Ερώτηση αριθ.
34 του κ.
(H-0578/01):
Θέμα: Το ευρώ στην πρώην Γιουγκοσλαβία Σε ποιο βαθμό έχει ασχοληθεί η Επιτροπή με το ζήτημα της καθιέρωσης του ευρώ στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη, στο Κοσσυφοπέδιο και στο Μαυροβούνιο, όπου επί του παρόντος το ισχύον νόμισμα είναι το γερμανικό μάρκο, και πως εκτιμά την εξέλιξη αυτή;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, θα προσπαθήσω να απαντήσω στον κ. Posselt λεπτομερώς.
Καταρχάς, σας επισημαίνω ότι η Επιτροπή δεν είναι υπεύθυνη για την εισαγωγή των κερμάτων και των χαρτονομισμάτων.
Όπως ξέρει και ο ίδιος, τα χαρτονομίσματα είναι ευθύνη της Κεντρικής Τράπεζας και του συστήματος κεντρικών τραπεζών και, όσον αφορά τα κέρματα, υπεύθυνες είναι οι αρχές της κάθε χώρας.
Ωστόσο, όσον αφορά τη διαδικασία μετάβασης στο ευρώ πρέπει να διακρίνουμε ανάμεσα στις δραστηριότητες μέσα στη ζώνη του ευρώ και σ' αυτές έξω από αυτήν.
Μέσα στη ζώνη του ευρώ είναι οι κεντρικές τράπεζες και τα νομισματοκοπεία, ή τα υπουργεία οικονομικών αυτά που αποφασίζουν τα σχέδια συναλλαγματικής μετατροπής.
Εκτός της ζώνης του ευρώ θεωρείται βασικά ως μια εμπορική δραστηριότητα και αφήνεται στο παιχνίδι της αγοράς.
Αυτό σημαίνει, λοιπόν, ότι οι εθνικές τράπεζες δεν είναι αναμεμιγμένες στα υπάρχοντα μέσα διανομής και διαχείρισης του νέου νομίσματος ή επαναπατρισμού του παλιού νομίσματος και θα πρέπει να διατηρήσουν τα συστήματα που παραδοσιακά έχουν χρησιμοποιηθεί για τέτοιου είδους εγχειρήματα.
Ωστόσο, είναι αλήθεια ότι υπάρχει μια ανησυχία στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και σε κάποιες εθνικές τράπεζες, ιδιαίτερα στη γερμανική Κεντρική Τράπεζα, ως συνέπεια της τεράστιας ποσότητας σε γερμανικά μάρκα που υπάρχει στο εξωτερικό για να αρχίσει κάποια δράση που να επιτρέπει τη στήριξη αυτής της κατάστασης συναλλαγματικής μετατροπής στις χώρες που βρίσκονται έξω από τη ζώνη του ευρώ.
Γι' αυτό, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, στις 14 του περασμένου Δεκεμβρίου, πήρε την απόφαση να επιτρέψει τον προεφοδιασμό ή τον ανεφοδιασμό με ευρώ εκείνων των οικονομικών υποκαταστημάτων ή θυγατρικών των ευρωπαϊκών τραπεζών σε χώρες που βρίσκονται εκτός της ζώνης του ευρώ.
Προφανώς, αν η Κεντρική Τράπεζα εργάζεται για να γίνει δυνατός ο ανεφοδιασμός, σημαίνει ότι έγινε το πρώτο βήμα για να μπορέσουν αυτού του είδους οι οικονομικοί φορείς να προχωρήσουν στην τελική διαδικασία αλλαγής νομίσματος.
Στην πρώην Γιουγκοσλαβία υπάρχουν τρεις διαφορετικές περιπτώσεις: η Βοσνία Ερζεγοβίνη, το Κοσσυφοπέδιο και το Μαυροβούνιο.
Στην περίπτωση της Βοσνίας Ερζεγοβίνης, μιλάμε για currency board με το εθνικό νόμισμα να είναι συνδεδεμένο με το μάρκο με συναλλαγματική ισοτιμία ένα προς ένα.
Είναι αλήθεια, ωστόσο, ότι αυτό το νόμισμα είναι της Βοσνίας Ερζεγοβίνης και δεν θα υποστεί καμιά αλλαγή.
Δεν θα έχει πια σχέση με το μάρκο αλλά στενή σχέση με το ευρώ και θα είναι σχεδόν το μισό του ευρώ που είναι η ίδια σχέση μάρκου-ευρώ.
Όσον αφορά το Κοσσυφοπέδιο, μιλάμε για μια σημαντική παρουσία του φυσικού νομίσματος.
Είναι μια οικονομία όπου η κυκλοφορία του νομίσματος βασίζεται σε χαρτονομίσματα που φυσιολογικά δεν είναι από τη ζώνη και ιδιαίτερα από τη ζώνη του μάρκου.
Το γιουγκοσλαβικό δηνάριο συνεχίζει να κατέχει θέση νόμιμου νομίσματος αλλά είναι αλήθεια ότι κυκλοφορεί και το μάρκο και αναγνωρίστηκε ως νόμισμα που μπορεί να κυκλοφορήσει και προφανώς η κυκλοφορία του ευρώ δεν θα μεταβάλλει αυτή την κατάσταση.
Υπάρχει ένα ειδικό πρόβλημα που έγκειται στο πώς αυτά τα μάρκα που κυκλοφορούν θα μετατραπούν σε κέρματα και χαρτονομίσματα ευρώ.
Σύμφωνα με πληροφορίες που έχω, η γερμανική Κεντρική Τράπεζα που έλαβε γνώση αυτής της δραστηριότητας σκέφτεται ποια είναι η λύση που πρέπει να υιοθετηθεί για αυτού του είδους τις καταστάσεις.
Το πρόβλημα του Μαυροβούνιου είναι φανερό.
Το Νοέμβριο του 1999 αποφάσισε να υιοθετήσει μονόπλευρα ένα σύστημα διπλού νομίσματος ανάμεσα στο μάρκο και ένα παράλληλο νόμισμα· την 1η Δεκεμβρίου, η κυβέρνηση του Μαυροβούνιου δήλωσε νόμιμα το μάρκο ως μοναδικό νόμισμα στην επικράτεια της δημοκρατίας και όπως και στο Κοσσυφοπέδιο, η Επιτροπή δεν έχει καμιά δικαιοδοσία δράσης και, κατά τη γνώμη μας, η γερμανική Κεντρική Τράπεζα της ομοσπονδιακής δημοκρατίας είναι που πρέπει να πάρει τις κατάλληλες αποφάσεις και να κάνει άλλα διαφορετικά εγχειρήματα από αυτά του προεφοδιασμού που, όπως είπα και πριν, θα γίνει σε υποκαταστήματα ή θυγατρικές των ευρωπαϊκών τραπεζών που εργάζονται σ' αυτή την περιοχή.
Κύριε Επίτροπε, ευχαριστώ πολύ για την πολύ καλή και λεπτομερή σας απάντηση.
Θα ήθελα μόνο να θέσω μια παρενθετική ερώτηση.
Σήμερα κυρίως υπήρξαν μεγάλες ανταποκρίσεις στον γερμανικό Τύπο, σύμφωνα με τις οποίες οι υποψήφιες για ένταξη χώρες σχεδιάζουν τάχα να παρακάμψουν τα κριτήρια του ευρώ, υιοθετώντας τρόπον τινά μονομερώς το ευρώ.
Προσωπικά μετά από αυτό που δηλώσατε μου φαίνεται κάπως απίθανο, ωστόσο θα ήθελα παρ' όλα αυτά να ερωτήσω, εάν υφίστανται όντως τέτοιες σκέψεις και εάν η Επιτροπή πραγματεύτηκε το εν λόγω θέμα με τις υποψήφιες για ένταξη χώρες.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, αυτό είναι ένα θέμα που συζητιέται πολύ και τόσο για την Κεντρική Τράπεζα όσο και για την Επιτροπή και το Συμβούλιο η θέση είναι ξεκάθαρη: η συμμετοχή στο ευρώ προϋποθέτει την εκπλήρωση των συνθηκών της Συνθήκης του Μάαστριχτ.
Αυτό προϋποθέτει, βασικά, να διατηρηθεί μια περίοδος σταθερότητας της συναλλαγματικής ισοτιμίας για δύο σχεδόν χρόνια όχι από οποιαδήποτε στιγμή αλλά λογικά από τη στιγμή που γίνονται μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, σύμφωνα με την ερμηνεία που έδωσε το Συμβούλιο Υπουργών, να αποτελούν μέρος του μηχανισμού συναλλαγματικών ισοτιμιών του συστήματος κατά τη διάρκεια των δύο χρόνων.
Ορισμένες χώρες έθεσαν τη δυσκολία που προϋποθέτει η υπαναχώρηση από σταθερά συστήματα συναλλαγματικής μετατροπής που υπάρχουν τώρα (είναι η περίπτωση της Εσθονίας με το currency board που είναι συνδεδεμένο με το μάρκο) γεγονός που θα προϋπόθετε την επιστροφή σε ένα σύστημα μεγαλύτερης ευελιξίας και διακύμανσης του νομίσματος για την αποκατάσταση μιας σταθερής συναλλαγματικής ισοτιμίας.
Γι' αυτό το λόγο, έχει υπάρξει ερμηνεία και εφαρμόζεται επίσημα αυτό που λέει ότι η κατάσταση των χωρών που έχουν currency board, αν είναι συνδεδεμένες με ευρωπαϊκά νομίσματα, είναι συμβατή με το μηχανισμό συναλλαγματικής ισοτιμίας του συστήματος αν και, προφανώς, αυτές οι αποφάσεις υιοθετούνται μονόπλευρα από τις εμπλεκόμενες χώρες.
Με άλλα λόγια, η ευθύνη της διατήρησης της σταθερότητας της συναλλαγματικής ισοτιμίας εναπόκειται στις εθνικές αρχές οι οποίες δεν θα λάβουν κανενός είδους προνομιακή μεταχείριση, εκτός απ' ό,τι προκύπτει από την παρουσία τους στο μηχανισμό συναλλαγματικής ισοτιμίας του συστήματος.
Αυτή είναι η θέση που διατηρείται και προφανώς, μέχρι αποδείξεως του αντιθέτου, πρέπει να ερμηνευθεί ότι ούτε η Κεντρική Τράπεζα ούτε το Συμβούλιο ούτε ασφαλώς η Επιτροπή βλέπουμε ευνοϊκά τις διαδικασίες "ευρωποίησης" που έχουν τεθεί σε ορισμένες περιπτώσεις και, κατά την άποψή μας, σε καμιά περίπτωση δεν θα πρέπει να διευκολύνεται η είσοδος στο ευρώ από τη λάθος πόρτα και το όφελος των πλεονεκτημάτων του να είσαι στο ευρώ με νόμιμο τρόπο για εκείνους που δεν τηρούν τα κριτήρια που καθιερώθηκαν για όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Επίτροπε, επικεντρωθήκατε βασικά στις υλικοτεχνικές και τεχνικές πτυχές, και αρχίσατε μόλις να θίγετε τους νομισματικούς κινδύνους που θα μπορούσαν να προκύψουν από αυτό που αποκαλείτε τις γιγαντιαίες ποσότητες γερμανικών μάρκων, αλλά ενδεχομένως και άλλων νομισμάτων της ζώνης του ευρώ, που έχουν στην κατοχή τους αλλοδαποί.
Αν αρχίσουν να ανησυχούν για το πώς πρόκειται να ανταλλάξουν αυτά τα ποσά, υπάρχει άραγε ο κίνδυνος να μετακινηθούν προς το δολάριο ή άλλα νομίσματα και με αυτό τον τρόπο να αποσταθεροποιήσουν το ευρώ ακόμα περισσότερο από ό,τι μέχρι τώρα;
.
(ES) Όταν υπάρχουν άτομα που κατέχουν μεγάλες ποσότητες χαρτονομισμάτων, κυρίως της ζώνης του ευρώ αλλά και εθνικών νομισμάτων εκτός της ζώνης του ευρώ, δημιουργούνται δύο ειδών καταστάσεις: η φυσιολογική αποταμίευση αυτών των ατόμων και η αναζήτηση προστασίας έναντι μιας κατάστασης συναλλαγματικής μετατροπής.
Και στις δύο περιπτώσεις είναι πλήρως δικαιολογημένη η κατοχή αυτών των δύο αξιών.
Και δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα για την μετατροπή αυτών των αξιών στο νέο νόμισμα του ευρώ μέσω του εμπορικού τραπεζικού συστήματος ή μέσω των ευρωπαϊκών τραπεζών που έχουν θυγατρικές ή υποκαταστήματα στη ζώνη.
Έχουμε ορισμένες διαφορετικές περιπτώσεις: την πιθανή ύπαρξη ευρωπαϊκού νομίσματος σε ανεπίσημα κυκλώματα ή σε κυκλώματα μαύρου χρήματος.
Προφανώς, κατά τη γνώμη μου, δεν πρέπει να υπάρχει καμιά ευνοϊκή μεταχείριση γι' αυτού του είδους τις καταστάσεις.
Πρέπει να εφαρμοστεί το ίδιο καθεστώς που εφαρμόζεται στις συναλλαγματικές μετατροπές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή, σε εκείνες τις περιπτώσεις στις οποίες κάποιος προσδιορίζεται ως ιδιοκτήτης μιας ποσότητας, οι συναλλαγματικές μετατροπές γίνονται χωρίς κανένα κίνδυνο, ακόμα και για ποσότητες ανώτερες από το ελάχιστο που έχει καθοριστεί στην οδηγία για το ξέπλυμα χρήματος.
Όταν μετατρέπονται ποσότητες που δεν φτάνουν τα όρια της οδηγίας για το ξέπλυμα χρήματος, μπορούν να πραγματοποιηθούν οι συναλλαγματικές μετατροπές χωρίς να ζητηθεί η αναγνώριση του κατόχου των κεφαλαίων.
Αλλά, κατά τη γνώμη μου, όταν οι ποσότητες είναι μεγάλες και ξεπερνούν το καθορισμένο όριο, τότε θα πρέπει να απαιτείται η αναγνώριση.
Αυτό που μου θέτετε εσείς είναι ένα πρόβλημα διαφορετικό.
Καθώς αυτή η απαίτηση θα διατηρηθεί, δεν είναι δυνατόν να αποδεχτούμε ότι μέρος αυτών των εσόδων θα πάνε στο δολάριο.
Πρώτον, δεν έχουμε αυτή την αίσθηση, με βάση τους αριθμούς εισόδου χαρτονομισμάτων στις διαφορετικές κεντρικές τράπεζες· δεύτερον, στις χώρες που έχουν υπογράψει τις υποχρεώσεις που προέρχονται από τη συμφωνία για ξέπλυμα χρήματος, για τις μετατροπές από το ευρωπαϊκό νόμισμα στο δολάριο πρέπει να εφαρμοστούν τα ίδια κριτήρια που ανέφερα.
Μόνο στην περίπτωση ορισμένων χωρών, που έχουν πιο χαλαρή νομοθεσία που επιτρέπει την μετατροπή από ένα ευρωπαϊκό νόμισμα σε άλλο νόμισμα, είτε είναι το δολάριο είτε κάποιο άλλο, χωρίς να υπόκεινται στις απαιτήσεις που ανέφερα, μπορεί να δημιουργηθεί η κατάσταση που εσείς θέσατε.
Ευχαριστούμε πολύ, κύριε Solbes, για τις απαντήσεις που μόλις δώσατε.
Φαντάζομαι ότι ήδη κάποιος ευρωβουλευτής σας περιμένει στους διαδρόμους για να σας ζητήσει να μας δώσετε κάποια προφητεία για το μέλλον.
Πάντως σας ευχαριστούμε για την παρέμβασή σας.
Ερωτήσεις προς τον κ. Monti
Ερώτηση αριθ.
35 του κ.
(H-0535/01):
Θέμα: Ανταγωνισμός Το 1996, υποβλήθηκε στη ΓΔ 'Ανταγωνισμός' της Επιτροπής καταγγελία, σχετικά με την κατάχρηση δεσπόζουσας θέσης εκ μέρους του λιμένα του Helsingborg.
Οι καταγγέλλοντες, δύο εκ των τριών ναυτιλιακών επιχειρήσεων που χρησιμοποιούν τον λιμένα, θεωρούν ότι χρεώνονται υπερβολικά τέλη εξ αιτίας αυτής της δεσπόζουσας θέσης.
Εν αναμονή αποφάσεως, μία από τις δύο επιχειρήσεις κατέβαλε μόνο το ήμισυ του ποσού των τελών για τη χρήση του λιμένα.
Κατά συνέπεια η επιχείρηση χρωστά τώρα στον λιμένα του Helsingborg ποσό ύψους 240 εκατ.
SEK (περίπου 26 εκατ. ευρώ).
Σχεδόν 5 έτη μετά από την κατάθεση της καταγγελίας, τα ενδιαφερόμενα μέρη εξακολουθούν να αναμένουν μία απόφαση της ΓΔ 'Ανταγωνισμός' .
Έχουν δοθεί αρκετές φορές υποσχέσεις ότι θα γίνει κοινοποίηση, χωρίς όμως αποτέλεσμα μέχρι τούδε.
Συνέπεια της καθυστέρησης είναι να μην γνωρίζουν οι δύο μικρές επιχειρήσεις με ποιες οικονομικές παραμέτρους εργάζονται.
Είναι λογικό το να αναγκάζονται τα ενδιαφερόμενα μέρη να αναμένουν σχεδόν επί πέντε έτη την εκ μέρους της Επιτροπής λήψη απόφασης;
.
(ΕΝ) Όπως ανέφερε ο κ. Stenmarck, πράγματι το 1997 υποβλήθηκαν δύο καταγγελίες σχετικά με την κατάχρηση δεσπόζουσας θέσης από το λιμένα του Helsingborg.
Οι καταγγελίες ερευνώνται διεξοδικά από την Επιτροπή έκτοτε.
Η υπόθεση αυτή εγείρει πολλά περίπλοκα πραγματικά και νομικά ζητήματα και οι εμπλεκόμενες αγορές έχουν ενδεχομένως αλλάξει σημαντικά υπό το πρίσμα της έναρξης λειτουργίας της γέφυρας Ψresund τον Ιούλιο του 2000.
Η Επιτροπή συνειδητοποιεί πλήρως την κατάσταση των μερών.
Μια σειρά συναντήσεων με τα κύρια ενδιαφερόμενα μέρη πραγματοποιήθηκε πρόσφατα, εν μέρει για να γίνουν γνωστές οι απόψεις τους σχετικά με τις πρόσφατες εξελίξεις της αγοράς και εν μέρει για να διευκρινιστεί αν βλέπουν οποιαδήποτε προοπτική επίτευξης ενός αμοιβαία αποδεκτού διακανονισμού.
Αν δεν υπάρξει διακανονισμός, η Επιτροπή θα συνεχίσει την έρευνά της με σκοπό να την ολοκληρώσει το συντομότερο δυνατό.
Θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την απάντησή του.
Εφόσον πρόκειται για μία προσφυγή η οποία υποβλήθηκε στην Επιτροπή το 1996, πριν από πέντε χρόνια δηλαδή, υπάρχει στην ουσία μόνο μία λογική απάντηση, ότι δηλαδή η Επιτροπή θα λάβει θέση αμέσως.
Ο Επίτροπος δεν υποσχέθηκε κάτι τέτοιο, και για αυτό δεν μπορώ να πω κι εγώ ότι με ικανοποίησε η απάντησή του.
Πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό ζήτημα αρχών, για το γεγονός δηλαδή ότι επιβλήθηκαν υπερβολικά υψηλά τέλη από έναν λιμένα ο οποίος υποτίθεται ότι έχει δεσπόζουσα θέση.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι δεν έχω άποψη για το εάν όντως συμβαίνει κάτι τέτοιο, όμως όλα τα εμπλεκόμενα μέρη περιμένουν την απόφαση της Επιτροπής και εξαρτώνται σε πολύ μεγάλο βαθμό από την απόφαση αυτή.
Θεωρώ παράλογο το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν έχει απαντήσει ακόμα μετά από πέντε ολόκληρα χρόνια.
Ερωτώ λοιπόν την Επιτροπή: πότε υπολογίζετε ότι θα είναι επιτέλους έτοιμη η απόφασή σας;
.
(ΕΝ) Ναι, ήταν μια μακρά περίοδος.
Συμφωνώ μαζί σας ως προς αυτό.
Από την άλλη, είμαι σίγουρος πως γνωρίζετε ότι η υπόθεση αυτή είναι πολύ περίπλοκη.
Από την άποψη των πραγματικών περιστατικών, η Επιτροπή πρέπει να λάβει υπόψη της την εξέλιξη της δραστηριότητας του λιμένα στη διάρκεια μιας σχεδόν δεκαετούς περιόδου.
Η ίδια η αγορά, που είναι στον πυρήνα κάθε ανάλυσης του ανταγωνισμού, είναι πολύ δύσκολο να προσδιοριστεί.
Εξαρτάται από τον τύπο της κυκλοφορίας που εξετάζουμε: πεζοί, αυτοκίνητα, μεταφορά αγαθών και ούτω καθεξής.
Επιπλέον, όπως ανέφερα πριν από λίγο, η κατάσταση έχει αλλάξει σημαντικά με την έναρξη λειτουργίας της γέφυρας Ψresund τον προηγούμενο χρόνο.
Επίσης, για να κάνω τα πράγματα πιο περίπλοκα, δεν υπάρχει άμεσο προηγούμενο.
Αυτό εξηγεί γιατί, όπως υπογραμμίζει ο κ. Stenmarck, η απόφαση αυτή αναμένεται ανυπόμονα.
Η Επιτροπή έχει αναλάβει διαδικασία ανάλυσης, συγκεκριμένα, των συνεπειών της έναρξης λειτουργίας της γέφυρας στον ορισμό των αγορών.
Θα ζητηθεί από όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη να συνεισφέρουν κάθε σχετική πληροφορία.
Στην υπόθεση αυτή δίνεται η μέγιστη προτεραιότητα και θα διευθετηθεί το συντομότερο δυνατό.
Αλλά δεν μπορώ, στο στάδιο αυτό, να υποδείξω κάποιο χρόνο ή πιθανό αποτέλεσμα.
Αυτό θα εξαρτηθεί από τα γεγονότα.
Ερώτηση αριθ.
36 του κ.
(H-0537/01):
Θέμα: Κίνηση νομικής διαδικασίας για χορήγηση κρατικής ενίσχυσης στο θεματικό πάρκο "Tierra Mitica" στο Benidorm (Ισπανία) Στα ισπανικά μέσα μαζικής ενημέρωσης δημοσιεύτηκε η πρόθεση της Επιτροπής να στραφεί δικαστικώς κατά της Ισπανίας για τη χορήγηση κρατικής ενίσχυσης στο θεματικό πάρκο "Tierra Mitica" στο Benidorm, αν και η έναρξη της διαδικασίας επρόκειτο να καθυστερήσει.
Προτίθεται η Επιτροπή να προβεί στην κίνηση της διαδικασίας αυτής;
.
(IT) Μπορώ να απαντήσω στον κ. Berenguer με ένα πρόσφατο συμβάν: στη συνεδρίαση της 20ης Ιουνίου 2001, η Επιτροπή αποφάσισε να δρομολογήσει εν μέρει τη διαδικασία του άρθρου 88, παράγραφος 2, της Συνθήκης ΕΚ σχετικά με την υποτιθέμενη οικονομική βοήθεια που επρόκειτο να δοθεί από τις δημόσιες αρχές στο πάρκο με τα αξιοθέατα "Tierra mμtica».
Η απόφαση αυτή αποτέλεσε αντικείμενο ενός ανακοινωθέντος τύπου, το οποίο εξεδόθη την ίδια εκείνη ημερομηνία της 20ης Ιουνίου.
Το κείμενο της απόφασης, εκτός των εμπιστευτικών πληροφοριών, θα δημοσιευθεί σε ισπανική γλώσσα στην Επίσημη Εφημερίδα των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Κύριε Επίτροπε, η αλήθεια είναι ότι αυτή την ερώτηση την συνέταξα το Μάιο και όταν έμαθα ότι έγινε το άνοιγμα του φακέλου σκέφτηκα να την αποσύρω αλλά πριν να το κάνω συνέβη κάτι που με έκανε να αλλάξω την απόφασή μου.
Αυτό το κάτι ήταν μια ανάρμοστη επίθεση προς τον υποφαινόμενο από τον ίδιο τον Πρόεδρο της περιοχής, τον κ. Zaplana, απλά και μόνο λόγω της διατύπωσης αυτής της ερώτησης.
Αυτό και μόνο, κύριε Επίτροπε.
Όταν αθώες ερωτήσεις που απλά στοχεύουν στο να ξεκαθαρίσουν ζητήματα που η περιφερειακή κυβέρνηση έκρυβε αντιμετωπίζονται με βίαιο τρόπο σημαίνει ότι κρύβεται κάτι περισσότερο από αυτό που υποπτευόμουν και γι' αυτό, σας παρακαλώ, κύριε Επίτροπε, να ερευνήσουν οι υπηρεσίες σας πολύ καλά, χωρίς να επηρεαστούν από πολιτικές πιέσεις που αναμφίβολα θα δεχτούν, όσο γίνεται πιο βαθιά: φορολογικές ελαφρύνσεις, παραχώρηση εγγυήσεων ή, κάτι που μου φαίνεται ακόμα πιο σοβαρό, πραγματοποίηση χρηματοδοτούμενων υποδομών με ευρωπαϊκά κεφάλαια για το αποκλειστικό συμφέρον μιας ιδιωτικής εταιρείας.
Η αλήθεια είναι ότι οι ιθύνοντες της αυτόνομης κοινότητάς μου είναι κάποιοι φιλελεύθεροι τόσο ιδιότυποι που προτείνουν να είναι τα νοσοκομεία και τα σχολεία ιδιωτικά ενώ ο δημόσιος τομέας ασχολείται με την κατασκευή λούνα παρκ.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Berenguer.
Δεν νομίζω ότι κάνατε ερώτηση, αλλά βέβαια ο κ. Monti μπορεί να απαντήσει στη "μη ερώτησή" σας.
.
(FR) Θα ήθελα να απαντήσω στο ίδιο ερώτημα του κ. Berenguer για να του πω ότι, όπως όλα τα διαδικαστικά θέματα, θα εξετάσουμε και αυτό με μεγάλη φροντίδα και προσοχή.
Θα μπορούσα ίσως να δώσω τώρα στον κ. Berenguer ένα πρόσθετο στοιχείο, δηλαδή τα σημεία στα οποία αναφέρεται η έναρξη της διαδικασίας και τα οποία είναι κυρίως: η χρηματοδότηση των απαραίτητων υποδομών για τη λειτουργία του πάρκου, το ύψος του ενεργητικού και, ιδιαίτερα, οι χώροι και το σήμα "Tierra Mνtica» που μεταβιβάστηκε στην ιδιωτική εταιρεία η οποία διαχειρίζεται το πάρκο, οι συνθήκες παροχής ενός μετοχικού δανείου, ύψους οκτώ δισεκατομμυρίων πεσετών, που χορηγήθηκε στην ιδιωτική εταιρεία η οποία διαχειρίζεται το πάρκο, η μείωση των δημοτικών φόρων υπέρ του πάρκου από τον δήμο του Benidorm και, τέλος, μια ενδεχόμενη εισφορά, ύψους έξι δισεκατομμυρίων πεσετών, από τον οργανισμό τουρισμού της Βαρκελώνης, η οποία ήταν το θέμα της γραπτής ερώτησης του κ. Berenguer Fuster, στις 11 Απριλίου 2001.
Θέλησα να δώσω αυτά τα πραγματικά στοιχεία έξω από το πλαίσιο των περισσότερο πολιτικών παρατηρήσεων που έκανε ο κ. Berenguer πριν από λίγο.
Κύριε Επίτροπε, με στόχο να επιτύχουμε μεγαλύτερη διαφάνεια και σαφήνεια στο άνοιγμα αυτού του φακέλου, θα ήθελα να μας επισημάνετε αν τον ανοίξατε μόνο επηρεασμένοι από αυτές τις αθώες ερωτήσεις - επειδή πραγματικά ήταν αθώες ερωτήσεις που ζητούσαν πληροφορίες - ή αν πραγματικά υπάρχουν υπεραρκετοί λόγοι, επειδή έρχεται σε αντίθεση με τις κοινοτικές οδηγίες το γεγονός ότι μια περιφερειακή κυβέρνηση ασχολείται με τη χρηματοδότηση ενός έργου που δεν πρέπει και μ' ένα τρόπο όχι και τόσο κατάλληλο.
Αν είναι έτσι, θα ήθελα να μου απαντήσετε γιατί, όπως σας είπε και πριν ο κ. Berenguer, υπάρχουν ειδήσεις στα μέσα μαζικής ενημέρωσης που φαίνεται ότι παραπέμπουν σ' αυτόν που κάνει μόνο τέτοιου είδους ερωτήσεις και όχι σ' αυτήν που ενεργεί πραγματικά λάθος, που είναι η κυβέρνηση της Βαλένθια.
.
(FR) Θα ήθελα να προσθέσω ότι η παρούσα καταγγελία δεν έχει καμία σχέση ως προς το εύρος της με την αρχική καταγγελία προς την Επιτροπή.
Στην πραγματικότητα, ο καταγγέλων εξέφραζε συνεχώς νέα παράπονα κατά την εξέλιξη του σχεδίου του πάρκου.
Σχετικά, η Επιτροπή έλαβε 18 αλλεπάλληλες επιστολές από τον καταγγέλοντα.
Πρόκειται, επιπλέον, για μια πολύπλοκη υπόθεση, η οποία προκάλεσε μακρά αλληλογραφία μεταξύ της Επιτροπής και των ισπανικών αρχών, γεγονός που εξηγεί, μεταξύ άλλων, τον χρόνο που έχει περάσει από το άνοιγμα αυτού του φακέλου.
Απαντώντας στον κ. Berenguer Fuster, αναφέρθηκα στο σημείο με το οποίο η Επιτροπή κίνησε τη διαδικασία για να δώσει στο Κοινοβούλιο μια εικόνα πιο ολοκληρωμένη.
Ίσως θα έπρεπε να αναφερθώ και στα άλλα σημεία που αφορούν, μεταξύ άλλων, τους ισχυρισμούς του καταγγέλοντα για την απόκτηση του χώρου στον οποίο χτίστηκε το πάρκο σε χαμηλή τιμή, τις δαπάνες για το πάρκο που έχουν αναλάβει οι περιφερειακές αρχές, τη μη τήρηση της αρχής του ιδιωτικού επενδυτή, τα ενοποιημένα δάνεια υπέρ του πάρκου, τις εισφορές κεφαλαίου υπέρ του πάρκου και την ύπαρξη ενισχύσεων κατάρτισης και άμεσων περιφερειακών ενισχύσεων.
Κύριε Επίτροπε, ως συντάκτης, πριν από μερικά χρόνια, μιας έκθεσης σχετικά με την πολιτική του ανταγωνισμού στην Ευρωπαϊκή Ένωση, γνωρίζω ότι ακριβώς οι κρατικές ενισχύσεις είναι από τα πιο περίπλοκα θέματα που εδώ και πολλά χρόνια στρεβλώνουν την εφαρμογή της πολιτικής του ανταγωνισμού στην Ένωση.
Δεδομένων των στοιχείων που ανέφερε ο κ. Επίτροπος σχετικά με το θέμα που έθεσε ο κ. Berenguer, θα ήθελα να ξέρω -αν πράγματι διαπιστωθεί ότι επρόκειτο για μια ακατάλληλη εφαρμογή των κρατικών κεφαλαίων, στην περίπτωση αυτή από την κυβέρνηση της Βαλένθια - τι μηχανισμοί αντιστάθμισης υπάρχουν για να ισορροπήσει η ανταγωνιστικότητα μεταξύ των παρόμοιων δομών που υπάρχουν σε άλλες τουριστικές περιοχές.
.
(FR) Στην ερώτηση που έθεσε ο κ. Gasςliba i Bφhm, γίνεται μια λίγο γενικότερη αναφορά στη λογική του ελέγχου των κρατικών ενισχύσεων.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση, μπορεί να αναρωτηθεί κανείς γιατί η Επιτροπή θεωρεί ότι η χορήγηση ενίσχυσης προς ένα πάρκο όπως το "Tierra Mνtica», μπορεί να επηρεάσει τις ενδοκοινοτικές συναλλαγές.
Στην πραγματικότητα, η Επιτροπή θεωρεί ότι τα μεγάλα πάρκα αναψυχής, όπως το "Tierra Mνtica», έχουν το χαρακτήρα πάρκων προορισμού, πράγμα που επηρεάζει - τουλάχιστον δυνητικά - την ροή του τουρισμού.
Από την άλλη πλευρά, τα πάρκα αυτά ενισχύουν την τουριστική προσφορά των περιοχών στις οποίες βρίσκονται.
Επιπλέον, η Επιτροπή έχει ήδη εγκρίνει αρκετές αποφάσεις σχετικά με κρατικές ενισχύσεις προς πάρκα αναψυχής και άλλες τουριστικές επενδύσεις, όπως ξενοδοχεία ή μαρίνες.
Τέλος, στη συγκεκριμένη περίπτωση, η ίδια η διαφήμιση του πάρκου εξηγεί πώς μπορεί να φτάσει κανείς εκεί από το εξωτερικό.
Χωρίς να θέλω να προδικάσω την κατάληξη της διαδικασίας που μόλις άρχισε, τονίζω, δίνοντας μια πιο άμεση απάντηση στην ερώτησή σας, ότι αν η Επιτροπή διαπιστώσει ότι χορηγήθηκε παράνομη ενίσχυση, θα εκδώσει ένταλμα επιστροφής της.
Σε καμία περίπτωση όμως, δεν είναι η ώρα να προδικάσουμε την κατάληξη της έρευνας.
Ερώτηση αριθ.
37 του κ.
(H-0551/01):
Θέμα: Προτίθεται η Επιτροπή να θεσπίσει περιορισμό των κρατικών επιχορηγήσεων στην παραγωγή ταινιών στις μικρές χώρες;
Σύμφωνα με δημοσιεύματα στον σουηδικό τύπο η αρχή ανταγωνισμού της ΕΕ έχει διατυπώσει την αξίωση να περιορίζονται οι κρατικές ενισχύσεις στον τομέα του κινηματογράφου στο 50 τοις εκατόν.
Η ανακοίνωση έχει επίσης αποτελέσει αντικείμενο ερμηνείας σύμφωνα με την οποία η ενδεχόμενη θέσπιση ανωτάτου ορίου αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς μία μείωση στο 30 τοις εκατόν.
Τα δημοσιεύματα εμφανίσθηκαν ενώ η Επιτροπή συνεχίζει να κηρύσσει τη θέλησή της να εγγυάται τη γλωσσική και πολιτιστική ποικιλότητα και την ισότητα εντός της ΕΕ.
Η παραγωγή ταινιών στην Ευρώπη διαφέρει από εκείνη στην Αμερική ως προς το ότι στην ΕΕ υπάρχει μεγάλος αριθμός γλωσσών.
Με αυτό ως δεδομένο η παραγωγή ταινιών στα μικρά κράτη μέλη, όπως είναι η χώρα μου η Σουηδία, χωρίς οιουδήποτε είδους στήριξη είναι σε πολλές περιπτώσεις κάτι οικονομικώς αδύνατο.
Μία ταινία σε μία μικρή γλώσσα παρουσιάζει προφανώς μεγάλο μειονέκτημα έναντι μιας ταινίας στα αγγλικά, λόγος για τον οποίον είναι φανερό ότι κάποια υποστήριξη είναι απολύτως απαραίτητη για να εγγυάται τη συνέχιση της εγχώριας κινηματογραφικής παραγωγής σε αυτές τις χώρες με ολιγότερο πληθυσμό.
Δεν θεωρεί η Επιτροπή ότι η θέσπιση ενός ανωτάτου ορίου σε κλίμακα ΕΕ προς περιορισμό των εθνικών κρατικών ενισχύσεων στον κινηματογράφο αντιβαίνει ευθέως στο άρθρο 151 της Συνθήκης που ορίζει ότι "Η Κοινότητα συμβάλλει στην ανάπτυξη των πολιτισμών των κρατών μελών και σέβεται την εθνική και περιφερειακή πολυμορφία τους ·";
Είναι ως εκ τούτου η Επιτροπή διατεθειμένη να αναλάβει δράση για να εμποδίσει τη θέσπιση ενός περιορισμού ως ανωτέρω;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, στη συνάντηση που πραγματοποιήθηκε στη Στοκχόλμη στις 12 Ιουνίου 2001 με αντιπροσώπους από τα εθνικά ιδρύματα κινηματογράφου και τα Υπουργεία Πολιτισμού όλων των κρατών μελών, οι εκπρόσωποι της Επιτροπής κατέστησαν σαφές ότι η Επιτροπή δεν προτίθεται να υιοθετήσει περιοριστική προσέγγιση στις ενισχύσεις για την παραγωγή ταινιών οι οποίες χορηγούνται για πολιτιστικούς λόγους, όπως αναφέρεται στην ερώτηση του κ. Sacrιdeus.
Το όριο του 50% για το ύψος της ενίσχυσης καθορίστηκε από την Επιτροπή στην απόφασή της του 1998 σχετικά με το γαλλικό πρόγραμμα αυτόματων ενισχύσεων στην παραγωγή ταινιών σχετικά με την κατάσταση στη Γαλλία.
Σύμφωνα με την εν λόγω απόφαση το όριο αυτό δεν εφαρμόζεται για τις δύσκολες ταινίες και τις ταινίες χαμηλού προϋπολογισμού.
Εναπόκειται στα κράτη μέλη να προσδιορίσουν την έννοια της "δύσκολης" ταινίας και της ταινίας "χαμηλού προϋπολογισμού" , αλλά και να καθορίσουν το ύψος της ενίσχυσης που εφαρμόζεται σε αυτή την κατηγορία του καλλιτεχνικού έργου σύμφωνα με τα εθνικά κριτήρια.
Επιπλέον, πέρα από αυτή την παρέκκλιση για άλλα κράτη μέλη με συγκριτικά περιορισμένη πολιτιστική και γλωσσική επιρροή, η Επιτροπή γνωστοποίησε ότι θα μελετήσει ενδεχόμενες περαιτέρω παρεκκλίσεις όπου αυτές αποδειχθούν αναγκαίες για να διασφαλίσουν τη βιωσιμότητα των ταινιών με σπουδαίο πολιτιστικό περιεχόμενο.
Στην πράξη, το κριτήριο του 50% του ύψους της ενίσχυσης αποτελεί ένα σημείο αναφοράς που μπορεί να ξεπεραστεί για αληθινούς πολιτιστικούς λόγους.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω, Επίτροπε Monti, για την σαφή σας απάντηση.
Το ζήτημα αυτό έχει ελκύσει το έντονο ενδιαφέρον των πολιτιστικών κύκλων και των αντιπροσώπων της κινηματογραφικής βιομηχανίας στη Σουηδία.
Ανδρες και γυναίκες αντέδρασαν με μία φωνή στο ζήτημα του πώς μπορεί να ερμηνευτεί ενδεχομένως αυτό το σημείο που αφορά τη γλωσσική και πολιτιστική πολυμορφία στα μικρά κράτη μέλη.
Θα ήθελα να θέσω ένα συμπληρωματικό ερώτημα, κύριε επίτροπε: η απάντηση που μας δώσατε σήμερα παρέχει εγγύηση ότι η κινηματογραφική παραγωγή σε χώρες με λιγότερο διαδεδομένες γλώσσες, δηλαδή η κινηματογραφική παραγωγή στις μικρότερες εθνικές γλώσσες, θα εξαιρείται μόνιμα από τον κανόνα του 50%, δηλαδή ότι καταρχήν ολόκληρη η κινηματογραφική παραγωγή σε γλώσσες όπως η σουηδική, η δανική ή η πορτογαλική θα μπορεί να θεωρηθεί ότι δεν υπερβαίνει το όριο του 50%;
.
(ΕΝ) Είμαι ευτυχής να παράσχω περαιτέρω πληροφορίες σε απάντηση της ερώτησης του κ. Sacrιdeus.
Καταρχάς, σχετικά με την πολιτιστική ποικιλομορφία - ένα σημείο κλειδί στην Κοινότητά μας - η ποικιλομορφία των χαρακτηριστικών των καθεστώτων που υπάρχουν στα κράτη μέλη αντικατοπτρίζει την πολιτιστική ποικιλομορφία στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Συνεπώς, η Επιτροπή δεν επιθυμεί να υποβάλει κάποιο συγκεκριμένο μοντέλο σε επανεξέταση.
Η Επιτροπή δεν θέλει να εναρμονίσει τις διατάξεις των διαφόρων καθεστώτων αλλά απλά να διασφαλίσει τη συμμόρφωσή τους με τα τέσσερα ειδικά κριτήρια συμβατότητας που καθορίστηκαν στη γαλλική απόφαση.
Όσον αφορά το ζήτημα του εάν το κατώτατο όριο του 50% για το ύψος της ενίσχυσης εφαρμόζεται στα μικρότερα κράτη μέλη με περιορισμένες πολιτιστικές αγορές και αν θα μπορούσε να εξεταστεί το ενδεχόμενο μιας εξαίρεσης για αυτά, η απάντηση είναι ότι το ότι το όριο του 50% για το ύψος της ενίσχυσης εφαρμόζεται καταρχήν σε όλα τα κράτη μέλη χωρίς διάκριση.
Πρέπει να σημειωθεί ότι απουσία της περιφερειοποίησης, το κριτήριο του 50% για το ύψος της ενίσχυσης δεν έχει καμία πρακτική αξία.
Η Επιτροπή ενδέχεται να εξετάσει την εφαρμογή εξαιρέσεων από το κριτήριο του 50% για τις ενισχύσεις αν το όριο αυτό μπορεί να καταστήσει αδύνατη την πολιτιστική παραγωγή.
Η Επιτροπή έχει ήδη εφαρμόσει μια εξαίρεση για τις δύσκολες ταινίες χαμηλού προϋπολογισμού.
Για ορισμένα μικρότερα κράτη μέλη, στην περίπτωση της περιφερειοποίησης, η Επιτροπή ενδέχεται να εξετάσει την έγκριση υψηλότερων ενισχύσεων κατά περίπτωση, εάν αποδεικνύεται ότι το επίπεδο του 50% του ύψους της ενίσχυσης δεν θα διασφαλίσει πολιτιστική παραγωγή επειδή ο πολιτιστικός τομέας και η διάδοση στην αγορά είναι περιορισμένα.
Ερώτηση αριθ.
38 της κ.
(H-0557/01):
Θέμα: Από κοινού εκμετάλλευση των δικτύων κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς με ανταγωνιστές Η Επιτροπή μελετά επί του παρόντος ποία θέση πρέπει να λάβει σε ό,τι αφορά την ιδέα της από κοινού εκμετάλλευσης της υποδομής της κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς με ανταγωνιστικές εταιρίες.
Στο παρόν στάδιο, η Επιτροπή έχει ανακοινώσει ότι οι εταιρίες τηλεπικοινωνιών μπορεί να παραβιάσουν τις διατάξεις περί ανταγωνισμού του κοινοτικού δικαίου εάν επιλέξουν την από κοινού εκμετάλλευση της υποδομής της κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς με τις ανταγωνιστικές τους εταιρίες.
Επίσης, η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων ανακοίνωσε ότι θα λαμβάνει υπόψη κάθε μέλημα που αφορά τον ανταγωνισμό στον τομέα των δικτύων κινητής τηλεφωνίας όταν θα πρέπει να αποφασίζει εάν θα χρηματοδοτεί ή όχι έργα κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς.
Πότε προτίθεται η Επιτροπή να γνωστοποιήσει τη θέση της επ' αυτού του τόσο σημαντικού ζητήματος;
Είναι ενήμερη η Επιτροπή σε ό,τι αφορά τα σχέδια της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων και είναι της γνώμης ότι θα πρέπει η εν λόγω τράπεζα να λαμβάνει υπόψη κάθε μέλημα που αφορά τον ανταγωνισμό προτού αποφασίσει εάν θα προβεί σε σχετική χρηματοδότηση ή όχι;
.
(ΕΝ) Σας ευχαριστώ, κυρία Kauppi, για αυτή την εξαιρετικά ενδιαφέρουσα και επίκαιρη ερώτηση.
Είναι αλήθεια ότι σήμερα, δεδομένων των συνθηκών που επικρατούν στην αγορά, και ειδικότερα, της πτώσης της αγοραίας αξίας των περισσότερων εταιρειών τεχνολογίας, η κοινή εκμετάλλευση των δικτύων εξετάζεται σοβαρά από ορισμένες εταιρείες τρίτης γενιάς ως ένας τρόπος να μειώσουν τα χρέη τους και τις δαπάνες ανάπτυξης των δικτύων.
Η Επιτροπή έχει ήδη δείξει ότι, καταρχήν, αντιμετωπίζει θετικά την κοινή εκμετάλλευση των υποδομών των δικτύων, λόγω πιθανών οικονομικών οφελών, πάντοτε με την προϋπόθεση ότι θα τηρηθούν οι κανόνες του ανταγωνισμού και οι λοιποί συναφείς κοινοτικοί νόμοι, ειδικότερα οι διατάξεις της οδηγίας για την χορήγηση αδειών.
Η άποψη αυτή εκφράστηκε στην ανακοίνωση της Επιτροπής για την εισαγωγή της κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς στην Ευρωπαϊκή Ένωση, που υιοθετήθηκε στις 20 Μαρτίου 2001.
Ορισμένες μορφές από κοινού εκμετάλλευσης των υποδομών των δικτύων, κυρίως η κοινή χρήση των εγκαταστάσεων και των κεραιών αναμετάδοσης, θα μπορούσαν να συμβάλουν τα μέγιστα στη μείωση του περιβαλλοντικού αντίκτυπου της ανάπτυξης των δικτύων.
Μέχρι στιγμής, δεν έχει γίνει επίσημη γνωστοποίηση στην Επιτροπή για καμία συμφωνία μεταξύ των φορέων παροχής υπηρεσιών τρίτης γενιάς, ως εκ τούτου, δεν είναι ακόμη σαφές πώς θα λάβει χώρα η κοινή χρήση των δικτύων και πώς θα υλοποιηθεί.
Ορισμένοι φορείς μπορεί να επιλέξουν να προβούν σε από κοινού εκμετάλλευση των υποδομών των δικτύων εντός μιας ορισμένης γεωγραφικής περιοχής, ενώ άλλοι μπορεί να προτιμήσουν μια πλήρη γεωγραφική κάλυψη.
Κατά τον ίδιο τρόπο, ορισμένοι φορείς μπορεί να επιλέξουν να μοιραστούν μόνο εγκαταστάσεις και κεραίες αναμετάδοσης, ενώ άλλοι μπορεί να επιλέξουν επίσης να μοιραστούν κεραίες και αυτά που θα αποκαλούσα "ενεργά στοιχεία" των δικτύων τους, όπως είναι οι ελεγκτές του ραδιοδικτύου.
Από επαφές με φορείς και κατασκευαστές, φαίνεται ότι ο βαθμός της συνεργασίας ανάμεσα στους κατόχους των αδειών κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς θα επηρεασθεί από τη διαθεσιμότητα της νέας τεχνολογίας η οποία θα δώσει στους φορείς την δυνατότητα να μοιράζονται ακόμη και τα ενεργά στοιχεία των δικτύων τους, χωρίς να πρέπει να ανταλλάξουν ή να μοιραστούν ευαίσθητες πληροφορίες μεταξύ τους ή με άλλα λόγια να διακυβεύσουν την ανεξαρτησία τους ως ανταγωνιστές.
Η Επιτροπή είχε ήδη κάποιες προκαταρκτικές συζητήσεις με εθνικές ρυθμιστικές αρχές σχετικά με τα ζητήματα δικαίου του ανταγωνισμού που τίθενται λόγω της κοινής εκμετάλλευσης των δικτύων.
Σε αυτό το στάδιο, η Επιτροπή μπορεί μόνο να απαιτήσει από τα μέρη να διασφαλίσουν ότι όταν συνάπτουν συμφωνίες για από κοινού εκμετάλλευση των δικτύων, ο ανταγωνισμός μεταξύ τους και με τρίτα μέρη δεν θα περιορίζεται ή θα επηρεάζεται.
Οποιοσδήποτε περιορισμός του ανταγωνισμού μπορεί να γίνει αποδεκτός μόνο αν προκαλεί οφέλη για τους καταναλωτές και πληροί όλες τις άλλες προϋποθέσεις του άρθρου 81, παράγραφος 3 της Συνθήκης.
Σε κάθε περίπτωση, πρέπει να διαφυλαχθεί η ελευθερία των συμβαλλομένων μερών να αποδεσμεύονται από τη συνεργασία τους για την κοινή εκμετάλλευση δικτύων και να αναπτύσσουν τα δικά τους δίκτυα σε περιοχές όπου προηγουμένως μοιράζονταν την υποδομή.
Δεδομένου ότι η Επιτροπή δεν έχει ακόμη επισήμως ενημερωθεί για καμία περίπτωση από κοινού εκμετάλλευσης δικτύων, ή δεν είχε την ευκαιρία να εξετάσει καμία τέτοια περίπτωση, είναι αβέβαιο σε αυτό το στάδιο αν η Επιτροπή χρειαστεί να εκδώσει στο μέλλον κάποιο είδος ειδικών κατευθυντήριων γραμμών σχετικά με τις πτυχές της από κοινού εκμετάλλευσης δικτύων που αφορούν το δίκαιο του ανταγωνισμού.
Τέλος, όσον αφορά την ΕΤΕπ η Επιτροπή γνωρίζει την πρόθεση της Τράπεζας να λάβει υπόψη της τα μελήματα του ανταγωνισμού κατά την αξιολόγηση των σχεδίων για δάνεια.
Η Επιτροπή χαιρετίζει σαφώς την πρόθεση αυτή, δεδομένου ότι διασφαλίζει τη συνεκτικότητα μεταξύ των στόχων της τράπεζας στην ανάπτυξη σχεδίων σύμφωνα με την εντολή της, ειδικότερα μετά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας και την κοινοτική πολιτική σε ένα ελευθερωμένο περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πολύ ωραία να θέτει κανείς τελευταίος την ερώτησή του κατά την ώρα των ερωτήσεων.
Ευχαριστώ τον κ. Επίτροπο για την εξαιρετική του απάντηση και χαίρομαι αληθινά που η Επιτροπή κρατάει μια θετική στάση απέναντι στο θέμα της από κοινού εκμετάλλευσης των δικτύων.
Επί του παρόντος, το θέμα των διαφόρων τρόπων που θα μπορούσε να πραγματοποιηθεί αυτό παραμένει ακόμη ανοιχτό.
Κατανοώ επίσης την άποψή σας, ότι θα πρέπει φυσικά να σεβαστούμε τις διατάξεις περί ανταγωνισμού και ότι θα μπορέσουμε να προβούμε στις συγκεκριμένες αξιολογήσεις μόνον όταν θα έχετε στα χέρια σας τις σχετικές με το θέμα αιτήσεις και επίσημες ειδοποιήσεις.
Αναφέρατε επίσης ότι είναι πιθανόν να εκδώσει η Επιτροπή ένα είδος ειδικών κατευθυντήριων γραμμών - specific guide lines - επί του θέματος, εάν παραστεί ανάγκη.
Θα ήθελα ακόμη τη διαβεβαίωσή σας ότι, συνεπώς, κατά τη γνώμη σας, αυτή τη στιγμή όλοι οι δυνατοί τρόποι της από κοινού εκμετάλλευσης των δικτύων - τόσο κατά περιοχές όσο και με άλλους τρόπους που αναφέρατε - βρίσκονται στη διάθεσή μας και από τη σκοπιά του ανταγωνισμού.
Αυτή είναι η άποψη που εκθέσατε τελευταία;
.
(ΕΝ) Όπως υπογραμμίσατε και η ίδια, κυρία Kauppi, η Επιτροπή κρατά μια ανοικτή στάση στο ζήτημα αυτό, με την προϋπόθεση ότι τηρούνται οι κανόνες περί ανταγωνισμού.
Ως προς την πτυχή της πιθανής υιοθέτησης ενδεχομένων κατευθυντήριων γραμμών από την άποψη του ανταγωνισμού όσον αφορά την από κοινού εκμετάλλευση των δικτύων, όπως είπα στην προηγούμενη απάντησή μου, δεν έχει κοινοποιηθεί ακόμη στην Επιτροπή καμία γνωστοποίηση για συμφωνία από κοινού εκμετάλλευσης δικτύων.
Έτσι, είναι ακόμη πολύ νωρίς να έχουμε μια σαφή ιδέα σχετικά με πιθανά αντιμονοπωλιακά ζητήματα που ενδέχεται να προκύψουν από τέτοιες μορφές συνεργασίας μεταξύ των ανταγωνιζομένων φορέων εκμετάλλευσης δικτύων και τα οποία μπορεί να απαιτούν την έκδοση εκ μέρους της Επιτροπής κάποιου είδους κατευθυντήριων γραμμών προκειμένου να παρασχεθεί περαιτέρω απαιτούμενη αποσαφήνιση για την θιγόμενη βιομηχανία.
Αυτό που χρειάζεται να γίνει σαφές είναι ότι η από κοινού εκμετάλλευση δικτύων υπόκειται στους ίδιους κανόνες της νομοθεσίας περί ανταγωνισμού όπως και άλλες μορφές συνεργασίας μεταξύ ανταγωνιστών.
Θα ήταν λάθος να πιστεύουν οι φορείς ότι η από κοινού εκμετάλλευση του δικτύου αξίζει διαφορετική μεταχείριση στο πλαίσιο των διατάξεων της νομοθεσίας περί ανταγωνισμού.
Δεδομένου ότι εξαντλήθηκε ο προκαθορισμένος χρόνος για την ώρα των ερωτήσεων προς την Επιτροπή, οι ερωτήσεις αριθ.
39-77 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η ώρα των ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.20 και επαναλαμβάνεται στις 21.00)
Ιδρύματα επαγγελματικών συνταξιοδοτικών παροχών (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχιση της συζήτησης για την έκθεση (Α5-0220/2001) του κ. Karas, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου (COM(2000) 507 - C5­0596/2000 - 2000/0260(COD)) που αφορά τις δραστηριότητες ιδρυμάτων επαγγελματικών συνταξιοδοτικών παροχών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκμεταλλευτώ αυτή την ευκαιρία για να ευχαριστήσω όλα τα εμπλεκόμενα μέρη, και ειδικά τον εισηγητή μας, για την εποικοδομητική προσέγγιση που υιοθέτησε.
Ο κ. Karas έκανε αξιόλογη δουλειά με την πρόταση οδηγίας.
Η βιωσιμότητα των συντάξεων θα είναι μία από τις μεγαλύτερες προκλήσεις που οι κοινωνίες μας θα πρέπει να αντιμετωπίσουν τις επόμενες δεκαετίες.
Οι επαγγελματικές συνταξιοδοτικές παροχές θα διαδραματίσουν σημαντικό ρόλο σε σχέση με αυτό σε πολλά κράτη μέλη.
Το ζήτημα του αν η κάλυψη των βιομετρικών κινδύνων πρέπει να γίνει υποχρεωτική ή όχι είναι ένα από τα σημαντικότερα ζητήματα για το Κοινοβούλιο.
Θα επικεντρωθώ σε αυτό.
Θα ήθελα να επισημάνω ορισμένους λόγους για τους οποίους η κάλυψη των βιομετρικών κινδύνων ή εγγυήσεων πρέπει να παραμείνει προαιρετική.
Καταρχάς, οι δικαιούχοι σε πολλά κράτη μέλη έχουν ήδη κάλυψη για αυτούς τους κινδύνους μέσω ξεχωριστών ασφαλιστικών προϊόντων.
Οι πολίτες δεν πρέπει να εξαναγκάζονται να πληρώνουν δύο φορές για κάλυψη που δεν χρειάζονται.
Δεύτερον, η κάλυψη των βιομετρικών κινδύνων είναι δαπανηρή και η δαπάνη αυτή βαρύνει τους δικαιούχους.
Η υποχρεωτική κάλυψη των βιομετρικών κινδύνων θα κοστίζει σε κάθε πολίτη, με μια συντηρητική εκτίμηση, γύρω στο 1-3% των ετήσιων αποδόσεων ετησίως.
Ανατοκιζόμενο σε μια περίοδο αποταμιεύσεων 40 ετών, το ποσοστό αυτό θα μπορούσε να μειώσει σημαντικά τις συνολικές αποδόσεις του καθεστώτος.
Τρίτον, η υποχρεωτική κάλυψη βιομετρικών κινδύνων θα είναι επιζήμια και όσον αφορά τους ίσους όρους ανταγωνισμού παρέχοντας ένα πλεονέκτημα στους ασφαλιστικούς φορείς.
Ο ευρωπαίος πολίτης θα επωφεληθεί, αν μπορεί να επιλέγει από μια ευρεία γκάμα φορέων.
Τέταρτον, συμφωνώ πλήρως με ορισμένους από τους προηγούμενους ομιλητές.
Αν θέλουμε να προαγάγουμε το δεύτερο πυλώνα πρέπει να ενθουσιάσουμε τους εργοδότες σχετικά με τους νέους κανόνες.
Αν οι κανόνες είναι υπερβολικά περιοριστικοί και δαπανηροί για την εταιρεία, πιθανότατα δεν θα υπαχθούν σε κανένα προαιρετικό συμπληρωματικό καθεστώς.
Τέλος, θέλω να πω στον κ. Kuckelkorn ότι δεν μπορούμε να διασφαλίσουμε κάτι που δεν υφίσταται.
Το χειρότερο σενάριο για τους δικαιούχους είναι να μην υπάρχουν καθόλου ευημερούσες συντάξεις του δεύτερου πυλώνα.
Η ασφάλεια μπορεί να έρθει μόνο μετά από αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε εισηγητά, κυρίες και κύριοι, θέλω καταρχήν, κύριε εισηγητά, να σας ευχαριστήσω θερμά για την εργασία σας, ιδίως διότι αναπτύξατε κάτι χωρίς να διαθέτετε σχεδόν τίποτε.
Στην πολιτική, πρέπει μερικές φορές να ασχολούμαστε και με παραπλανητικά κείμενα.
Αυτό οπωσδήποτε δεν αποτελεί καινοτομία.
Στον τομέα της προστασίας των καταναλωτών, γίνεται λόγος για τις αποκαλούμενες παραπλανητικές συσκευασίες όταν το περιεχόμενό τους δεν αντιστοιχεί σε ό,τι αναγράφεται σε αυτές.
Πρόσφατα, το Συμβούλιο αρέσκεται ιδιαίτερα, ορισμένες φορές σε συμφωνία με την Επιτροπή, να διαδραματίζει το ρόλο του νοθευτή προϊόντων.
Για να μη χρησιμοποιήσω τη σκληρή λέξη "παραχαράκτης" , μιλώ ενσυνείδητα για νόθευση προϊόντων.
Το ίδιο συμβαίνει και με την αξιολόγηση του συστήματος επαγγελματικών συνταξιοδοτικών παροχών ή του δεύτερου πυλώνα του συνταξιοδοτικού συστήματος.
Στόχος είναι να γίνει πιστευτό στους πολίτες ότι πρόκειται για ένα επικουρικό συνταξιοδοτικό σύστημα, χωρίς να πληρούνται τα απαραίτητα συναφή κριτήρια ποιότητας, τα οποία, κατά τη γνώμη της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, έπρεπε να περιλαμβάνουν απαιτήσεις που σχετίζονται με τις συντάξεις, π.χ. την εγγυημένη καταβολή της σύνταξης γήρατος ως το τέλος του βίου του ασφαλισμένου ατόμου, την καταβολή παροχών σε επιζώντες συγγενείς ή την κάλυψη κινδύνων σε περιπτώσεις αναπηρίας.
Εκτός από αυτές τις απαιτήσεις ποιοτικού χαρακτήρα, ο οικονομικός κίνδυνος αλλά και η συλλογική συναίνεση μεταξύ των κοινωνικών εταίρων και, επομένως, το δικαίωμα έκφρασης γνώμης των ασφαλισμένων διαδραματίζουν αυτή τη στιγμή έναν όχι ασήμαντο ρόλο.
Ένας πρόσθετος παράγοντας στον τομέα αυτό, που εξακολουθεί να θέτει εμπόδια στην ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων αλλά ιδίως στην κινητικότητά τους, είναι η σχετικά ασυντόνιστη φορολογική πολιτική στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στον τομέα των συστημάτων επαγγελματικής συνταξιοδότησης ιδίως, οι εργαζόμενοι που επωφελούνται από την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων στο εσωτερικό της ΕΕ και υλοποιούν την ευρωπαϊκή ιδέα με την αναζήτηση απασχόλησης σε άλλα κράτη μέλη, μπορεί ενδεχομένως να υποστούν και ζημίες λόγω της διαφορετικής φορολογίας και, ορισμένες φορές, της διπλής φορολογίας.
Ατυχώς, δεν ελήφθησαν καθόλου υπόψη τα ουσιώδη χαρακτηριστικά που θα συνιστούσαν έναν ολοκληρωμένο δεύτερο πυλώνα στο συνταξιοδοτικό σύστημα.
Επομένως, δεν πρέπει να αποκαλούμε την παρούσα πρόταση οδηγίας "επικουρικό συνταξιοδοτικό σύστημα - δεύτερος πυλώνας" , αλλά αυτό που πραγματικά είναι: ένα προϊόν παροχής χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών που καλύπτει μόνο ένα μικρό μέρος του φάσματος του δεύτερου πυλώνα.
Διότι δεν επιτρέπεται να παραγνωρίζουμε ένα πράγμα σε σχέση με το ζήτημα αυτό.
Κατά τη λήψη μέτρων για την ασφάλιση συντάξεως, το όφελος και η ποιότητα για τον τελικό καταναλωτή καταλαμβάνουν εξέχουσα θέση, είτε πρόκειται για τα παραδοσιακά κρατικά ή διανεμητικά συστήματα είτε για τα πρόσθετα ή επικουρικά συνταξιοδοτικά συστήματα που λειτουργούν μέσω της κεφαλαιαγοράς.
Αυτήν ακριβώς την πτυχή φαίνεται ότι λησμόνησε το Συμβούλιο, αν και πρέπει να παραδεχτούμε ότι o πολλαπλασιασμός κεφαλαίου, που προκύπτει από το προϊόν αυτό, είναι βέβαια γενικά κάτι χρήσιμο.
Το γεγονός ότι, παρά ταύτα, ορισμένα σημεία του παρόντος κειμένου βελτιώθηκαν ποιοτικά, οφείλεται ασφαλώς στον εισηγητή, ο οποίος εξέτασε πολύ προσεκτικά όλα τα ουσιώδη ζητήματα.
Όμως πρέπει να κατανοήσουμε ήδη ένα πράγμα, δηλαδή ότι τα κρατικά συνταξιοδοτικά συστήματα δεν επιτρέπεται να συμπληρώνονται παρά με αποτελεσματικά συστήματα επαγγελματικής συνταξιοδότησης ή ιδιωτικά ταμεία συντάξεων και ρυθμίσεις ειδάλλως, η κοινωνική συμμετρία ενδεχομένως να κατέρρεε σε περίπτωση μιας αύξησης της προσδοκίας διαβίωσης.
Η φαντασία μας αρκεί για να συνειδητοποιήσουμε τι θα σήμαινε αυτό.
Με αυτές τις παρατηρήσεις συνιστώ, αν η ψηφοφορία διεξαχθεί έτσι όπως κανονίστηκε προηγουμένως, να υπερψηφίσουμε το κείμενο αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι από αυτούς που αισθάνονται έντονη απογοήτευση τόσο από την πρόταση της Επιτροπής όσο και από την έκθεση του κ. Karas, καθώς θεωρώ ότι επικεντρώνονται αποκλειστικά στις ανάγκες των χρηματοοικονομικών αγορών αγνοώντας τις καθημερινές ανάγκες των μισθωτών και των συνταξιούχων.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω κυρίως δύο πτυχές που θεωρώ ότι αγνοήθηκαν.
Σχετικά με τις συντάξεις, το ζήτημα της ασφάλειας είναι αποφασιστικής σημασίας για τους ασφαλισμένους.
Χρειάζεται ένα ελάχιστο εγγυημένο ποσό, έτσι ώστε το κεφάλαιο που συγκεντρώνεται από εισφορές να μπορεί να καταβάλλεται στους ασφαλισμένους ακόμη και αν αυτό δεν αυξηθεί.
Τι θα συμβεί π.χ. εάν κάποιο συνταξιοδοτικό ταμείο πτωχεύσει, καταστεί αφερέγγυο και δεν μπορεί να ανταποκριθεί στις υποχρεώσεις του;
Ούτε λέξη δεν αναφέρεται για αυτό το ζήτημα στην έκθεση.
Είναι μια άλλη πτυχή του ζητήματος που η απουσία της από την έκθεση είναι ακόμη πιο περίεργη.
Όταν ξεκινήσαμε να μιλάμε για συμπληρωματικές συντάξεις, λέγαμε ότι επρόκειτο για ένα ζήτημα σημαντικό για την ΕΕ, εφόσον υπήρχε μια ενιαία αγορά για την απασχόληση και ελπίζαμε ότι οι μισθωτοί θα μετακινούνταν μεταξύ των διαφόρων ευρωπαϊκών αγορών απασχόλησης.
Θα αντιμετωπίσουν συνεπώς πολλά προβλήματα όσον αφορά τις συντάξεις τους.
Σήμερα είναι πολύ δύσκολο να συνυπολογιστούν τα συνταξιοδοτικά δικαιώματα από εισφορές που καταβλήθηκαν διαδοχικά σε διάφορες χώρες.
Πώς γίνεται κάτι τέτοιο;
Ουδεμία απάντηση δίνεται σε αυτό το ερώτημα.
Σε πολλές χώρες απαιτούνται μακρές περίοδοι καταβολής εισφορών προς απόκτηση συνταξιοδοτικών δικαιωμάτων.
Πώς αντιμετωπίζεται το πρόβλημα σε μία αγορά εργασίας που χαρακτηρίζεται από κινητικότητα;
Σε πολλές χώρες οι ισχύοντες κανόνες έχουν ως συνέπεια τη διπλή φορολόγηση.
Πώς μπορεί να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα;
Τίθεται μία σειρά από τέτοια προβλήματα.
Για τους λόγους αυτούς θεωρώ ότι η Επιτροπή θα πρέπει να υποβάλει μία απολύτως νέα πρόταση με αφετηρία τις ανάγκες των μισθωτών και των συνταξιούχων και όχι αποκλειστικά των χρηματοπιστωτικών αγορών.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, σήμερα προσανατολιζόμαστε να αγνοήσουμε τις τρεις χώρες, οι οποίες ήδη κεφαλαιοποίησαν τις συντάξεις τους και να στραφούμε προς τα κράτη μέλη με ένα κυρίαρχο σύστημα pay-as-you-go.
Από φόβο για αυτή την οδηγία, η Γαλλία υπέβαλε βιαστικά μία σειρά από μικρά συνταξιοδοτικά ταμεία στον πρώτο πυλώνα.
Στους διαδρόμους φαίνεται ότι τα κράτη μέλη γνωρίζουν πολύ καλά ότι οι συντάξεις τους δεν είναι πλέον βιώσιμες.
Αλλά, βεβαίως έρχονται εκλογές και η λέξη Σ είναι ταμπού.
Αλλά οι πολίτες τους γνωρίζουν ήδη από καιρό πόσο αργά είναι!
Το ΗΒ, οι Κάτω Χώρες και η Ιρλανδία εξετάζουν με καχυποψία αυτό που συμβαίνει σε χώρες, όπως η Γερμανία, η Γαλλία και η Ιταλία.
Σύμφωνα με τη Συνθήκη, ο ένας δεν επιβαρύνεται με τα χρέη του άλλου.
Μία αθώα σκέψη.
Εάν αυτά τα τρία μεγάλα κράτη μέλη εξαιτίας δημοσιονομικών περικοπών, στραφούν σε μεγάλο βαθμό στην αγορά κεφαλαίου, τότε θα αυξηθούν τα επιτόκια και για εκείνα τα τρία κράτη μέλη, τα οποία έχουν αποταμιεύσει για τα γηρατειά τους, απλά, σύμφωνα με το νόμο της έλλειψης.
Ο πληθωρισμός θα αυξηθεί και η με φροντίδα αποταμιευθείσες συντάξεις μας θα λιώσουν σαν χιόνι στον ήλιο και, για όσο χρόνο διαρκέσει η ευπορία και ο πληθωρισμός, θα αντιμετωπίζουμε μεγάλες δυσκολίες.
Οι ηγέτες κυβερνήσεων έχουν θέσει το θέμα των συντάξεων στην ατζέντα τους.
Ο ένας παρακολουθεί τι κάνει ο άλλος.
Αυτό είναι απολύτως ανεπαρκές.
Πρέπει να είμαστε έντονα κριτικοί έναντι των κρατών μελών, τα οποία δεν αφήνουν επαρκές περιθώριο εντός του κρατικού χρέους και του προϋπολογισμού τους για να ελέγξουν τα δημογραφικά προβλήματα.
Αυτά τα προβλήματα δεν πρόκειται να περιοριστούν μόνο στις συντάξεις, αλλά θα κυριαρχήσουν και στις αγορές εργασίας, στον τομέα της υγείας και στον κατασκευαστικό τομέα.
Κύριε Επίτροπε, έχω μία ερώτηση.
Πόσο καιρό θα χρειαστεί ακόμη, ώστε η γενιά των Ευρωπαίων, οι οποίοι εργάζονται όπου υπάρχει δουλειά, να μπορούν να έχουν συντάξεις;
Χρειαζόμαστε τέτοιους ανθρώπους για να μπορέσουμε να τιθασεύσουμε τους μισθούς στην ευρωζώνη και να διατηρήσουμε την εξαγωγική μας θέση.
Πρέπει αυτούς τους ανθρώπους να μην τους τιμωρούμε, αλλά να τους ανταμείβουμε για την κινητικότητά τους.
Οι χρηματοοικονομικές αγορές, αυτή τη στιγμή, δέχονται βοήθεια.
Αλλά πρέπει να δεχτούν βοήθεια και οι άνθρωποι.
Ποια είναι τα σχέδιά σας;
Κύριε Πρόεδρε, ο κ. Karas είπε σήμερα το πρωί στην αίθουσα ότι θα υπάρξει μια ευρεία πλειοψηφία.
Εγώ δεν θα ανήκω στην πλειοψηφία αυτή.
Πιστεύω ότι με την πρόταση της Επιτροπής και την έκθεση επίσης, συνεχίζεται μια ριζική μετατροπή προτύπων στα ευρωπαϊκά συστήματα ασφάλισης γήρατος και κοινωνικής προστασίας συνολικά, δηλαδή μια μετάβαση από τα αλληλέγγυα νόμιμα συστήματα στα ιδιωτικά και βασιζόμενα στο κεφάλαιο συστήματα.
Η κριτική μου αφορά κυρίως δύο θέματα.
Πρώτον: πρέπει τα συστήματα επαγγελματικής συνταξιοδότησης στην ΕΕ να εκτεθούν στον ανταγωνισμό σε κοινοτική κλίμακα;
Ασφαλώς, κατά την τελευταία δεκαετία έμαθα πολλά για τον ανταγωνισμό και τις ευκαιρίες που παρέχει, αλλά κανείς δεν θα με πείσει ότι ένα τόσο ουσιώδες ζήτημα όσο η κοινωνική ασφάλιση κατά το γήρας πρέπει να εκτεθεί στον ανταγωνισμό.
Σχετικά, υπάρχουν τρία συγκεκριμένα προβλήματα: πρώτον, δεν προβλέπονται υποχρεωτικές διατάξεις για την ασφάλεια των καταβαλλόμενων ποσών δεύτερον, οι εποπτικές ρυθμίσεις είναι κατά τη γνώμη μου ανεπαρκείς τρίτον, στην έκθεσή σας, κύριε Karas, παρέχεται επιπλέον η δυνατότητα της αποπληρωμής της επαγγελματικής σύνταξης με τη μορφή μιας εφάπαξ πληρωμής.
Αυτό σημαίνει τεράστιους κινδύνους για τη γηραιά ηλικία.
Το δεύτερο μεγάλο πρόβλημα είναι αυτός ο μονομερής προσανατολισμός προς τις χρηματαγορές.
Όλες οι πτυχές που σχετίζονται με το θέμα αυτό αναφέρθηκαν.
Κατά τη γνώμη μου, και στον τομέα αυτό, είναι μάλλον θέμα του παρόντος και του μέλλοντος της ευρωπαϊκής κεφαλαιαγοράς, παρά του μέλλοντος των συντάξεων.
Τα περιθώρια ελιγμού για τη διατήρηση και τον εκσυγχρονισμό των αλληλέγγυων νόμιμων συνταξιοδοτικών συστημάτων δεν έχουν εξαντληθεί σε κανένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όμως αυτό που χρειαζόμαστε πραγματικά είναι ένας ευρωπαϊκός συντονισμός των συστημάτων επαγγελματικής συνταξιοδότησης, όπως εκείνος που υπάρχει στην περίπτωση της νόμιμης ασφάλισης γήρατος.
Το πρόβλημα αυτό δεν επιλύεται με το παρόν κείμενο.
Σας ευχαριστούμε πολύ, κύριε Karas, για την ευφυή έκθεσή σας, για ένα πολύ απλό λόγο: θέλουμε να εφαρμοστεί αυτό το σχέδιο οδηγίας όσο γίνεται πιο γρήγορα.
Γι' αυτό το λόγο, και με σκοπό να αποκλείσω τα εμπόδια που είναι δυνατόν να θέσει η Επιτροπή, παρουσίασα δύο τροπολογίες για την επίλυση ενός ισπανικού προβλήματος που όμως επηρεάζει και άλλες χώρες.
Θα το θέσω με αριστοτελικούς όρους.
Μείζων προκειμένη: στην Ισπανία υπάρχουν ιδρύματα χωρίς νομική υπόσταση, που συστάθηκαν για την πληρωμή συνταξιοδοτικών παροχών.
Ελάσσων προκειμένη: αυτά τα ιδρύματα τα διαχειρίζονται καθορισμένοι φορείς, που αυτοί έχουν νομική υπόσταση.
Συμπέρασμα: αυτοί οι φορείς πρέπει να υπόκεινται στις ίδιες συνθήκες και απαιτήσεις με τα ιδρύματα που πραγματοποιούν ίδιες λειτουργίες σε άλλες χώρες και που έχουν νομική υπόσταση.
Ο κ. Karas και εγώ έχουμε ετοιμάσει ορισμένες τροπολογίες που θα διατυπώσει εκείνος αύριο προφορικά και που ελπίζω ότι θα επιλύσουν αυτό το πρόβλημα.
Το δεύτερο από τα ζητήματα που θέλω να θίξω το ανέφεραν ήδη κάποιοι ομιλητές και σχετίζεται με τα φορολογικά προβλήματα που δημιουργούν αυτές οι εισφορές.
Η πρόταση οδηγίας δεν αναφέρει τίποτα σχετικά επειδή δεν είναι το αντικείμενό της.
Υπάρχει μια ανακοίνωση της Επιτροπής, της 19ης Απριλίου, που πραγματεύεται τα προβλήματα που θέτουν τα φορολογικά εμπόδια για τις διασυνοριακές συντάξεις.
Το πιο σημαντικό αυτών των προβλημάτων, που χρονολογικά έρχεται τρίτο, είναι αυτό που αναφέρεται στις καταστάσεις διπλής φορολόγησης ή μη φορολόγησης όταν υπάρχουν διαφορές στα φορολογικά συστήματα όπως στην περίπτωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η λύση, που αναφέρεται στην ίδια την ανακοίνωση, είναι η σύγκλιση των διατάξεων σχετικά με τις συντάξεις.
Ωστόσο, αυτή η επιτροπή παραιτείται από αυτή την τολμηρή κατεύθυνση και επιχειρεί να προχωρήσει με τις παρούσες διατάξεις, γεγονός που -κατά τη γνώμη μου - θα είναι ανεπαρκές.
Ξέρω ότι ο Επίτροπος θα μου ζητήσει να απευθυνθώ στα κράτη, αλλά εγώ έχω φωνή μόνο σ' αυτό το Κοινοβούλιο και μπορεί να είναι συνομιλητής μου μόνο εκείνος.
Η έκθεση αυτή μεταφέρει προκαταλήψεις που μόνο ανόητες θα μπορούσαν να είναι, αλλά που, επιπλέον, χρησιμεύουν ως δικαιολογία για τη μείωση του ύψους των συντάξεων και την παράταση της διάρκειας εργασίας.
Η αναφορά δημογραφικών επιχειρημάτων και αυτού που η έκθεση αποκαλεί "παράταση της προσδοκίας ζωής σε συνδυασμό με την υπογεννητικότητα" , αποδεικνύεται απατηλή, αν κάποιος αποκρύπτει παράλληλα τη σημαντική αύξηση της αποδοτικότητας της εργασίας.
Δεδομένης της αύξησης της παραγωγικότητας κάθε εργαζομένου, ισόποσο ενεργητικό παράγει αρκετά όχι μόνο για να καταστήσει δυνατή την αύξηση του δικού του βιοτικού επιπέδου, αλλά και για να διασφαλίσει μια καλή σύνταξη σε τρεις ή τέσσερις φορές περισσότερους συνταξιούχους απ' ό,τι συνέβαινε πριν από 25 χρόνια.
Αν αυτή η ανάπτυξη του παραγωγικού δυναμικού δεν παρακρατείτο αποκλειστικά ως κέρδος από μια μειοψηφία προνομιούχων, η κοινωνία θα μπορούσε να εξασφαλίσει την καταβολή ολόκληρου μισθού σε όλους τους συνταξιούχους, χωρίς να τους υποχρεώνει να εργάζονται για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Η οικονομία σας τα μετατρέπει όλα σε εμπόρευμα, συμπεριλαμβανομένων των συντάξεων που θέλετε να παραχωρήσετε στους μεγαλοκαρχαρίες της οικονομίας, αλλά, την ίδια στιγμή, αυτοί που μετατρέπετε σε εμπόρευμα είναι οι συνταξιούχοι των εργατικών τάξεων που έχουν περάσει την ζωή τους δουλεύοντας και αυτό είναι αισχρό.
Η ανικανότητα να εξασφαλίσουμε στους ηλικιωμένους γηρατειά χωρίς υλικά προβλήματα αποτελεί μια από τις πιο έκδηλες εκφράσεις μιας κοινωνικής οργάνωσης που παραπαίει.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση οδηγίας στην οποία αναφέρεται η έκθεση αυτή αποσκοπεί, όπως γνωρίζουμε, στην εναρμόνιση των συνθηκών παροχής υπηρεσιών εκ μέρους των ιδρυμάτων που διαχειρίζονται επαγγελματικές συντάξεις και των επενδυτικών κανόνων τους, επιδιώκει όμως, κατά τρόπο ευρύτερο, τη δημιουργία μίας ενιαίας αγοράς συμπληρωματικών συντάξεων, εντάσσοντάς την στην προοπτική δράσεων των χρηματοοικονομικών υπηρεσιών για μεγαλύτερη απελευθέρωση της κυκλοφορίας κεφαλαίων.
Επομένως, όχι μόνο διαφωνούμε με την πρόταση οδηγίας αλλά και με την ίδια την έκθεση, η οποία επιχειρεί να μειώσει στο ελάχιστο τους κανόνες προφύλαξης απελευθερώνοντας τις διαδικασίες και τις επενδύσεις των Ταμείων που μετατρέπονται σε πιο ασταθή χρηματοοικονομικά μέσα, και στρέφονται στα κεφάλαια κινδύνου, γεγονός που στην παρούσα φάση της χρηματιστικής κερδοσκοπίας αποτελεί σοβαρό κίνδυνο για τα δικαιώματα των εργαζομένων.
Για την Πορτογαλία, η κατάσταση αυτή είναι ιδιαιτέρως σοβαρή στο μέτρο που μπορεί να θέσει σε κίνδυνο τους πορτογαλικούς κανόνες προφύλαξης, κυρίως την υποχρέωση να επενδύεται το 50% των κεφαλαίων των επαγγελματικών συντάξεων σε δημόσια χρεόγραφα, και επιπλέον μπορεί να αποτελέσει απαράδεκτη πίεση στα ταμεία κεφαλαιοποίησης του δημόσιου συστήματος κοινωνικής ασφάλισης.
.
(ΕΝ) Πρέπει να ξεκινήσω λέγοντας ότι η Επιτροπή χαιρετίζει ιδιαιτέρως τις προσπάθειες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να ολοκληρώσει την πρώτη ανάγνωση της πρότασης οδηγίας που αφορά τις δραστηριότητες των ιδρυμάτων επαγγελματικών συνταξιοδοτικών παροχών σε τόσο σύντομα χρονικά πλαίσια.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Karas και την ομάδα του για τη σοβαρότητα και την ποιότητα της εργασίας τους.
Η εργασία τους χαιρετίστηκε από πολλούς ομιλητές απόψε, σημάδι ότι η δουλειά του χαιρετίζεται από όλους σχεδόν.
Η έκθεση του κ. Karas προτείνει πολλές τροπολογίες στην πρόταση της Επιτροπής.
Είναι αρκετά ασύνηθες να έχουμε πάνω από 100 τροπολογίες σε μια πρόταση οδηγίας που περιέχει μόνο 20 άρθρα.
Ο μέσος όρος είναι πέντε τροπολογίες ανά άρθρο.
Είναι αρκετά ασύνηθες και αποδεικνύει την πολυπλοκότητα και τη λεπτότητα του θέματος.
Επιβεβαιώνει επίσης τη σημασία που αποδίδει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο εν λόγω ζήτημα.
Η ακρόαση που οργανώθηκε από την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής στις 6 Φεβρουαρίου ήταν σίγουρα ιδιαιτέρως χρήσιμη διότι συγκέντρωσε τις απόψεις των δικαιούχων, του κλάδου και των εποπτικών αρχών.
Είμαι ιδιαιτέρως ευτυχής που παρατηρώ ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμφωνεί με τη βασική φιλοσοφία της πρότασης της Επιτροπής.
Η εν λόγω πρόταση προσπαθεί να επιτύχει - όπως είναι γνωστό - το διπλό στόχο, αφενός, ενός υψηλότερου επιπέδου προστασίας για τους δικαιούχους και, αφετέρου, τη δυνατότητα κάλυψης των συντάξεων σε οικονομικό επίπεδο.
Καθιερώνει ελάχιστα, ωστόσο αυστηρά εποπτικά πρότυπα και προτείνει μια ποιοτική προσέγγιση στους επενδυτικούς κανόνες.
Πολλοί βουλευτές αναφέρθηκαν κατά τη συζήτηση σε αυτό το σημείο.
Αυτά τα κοινά εποπτικά πρότυπα θα επιτρέψουν τη διασυνοριακή συμμετοχή στα συνταξιοδοτικά ταμεία και θα δώσουν τη δυνατότητα σε ένα ίδρυμα σε κάποιο κράτος μέλος να διαχειρίζεται συνταξιοδοτικά καθεστώτα εταιρειών σε άλλα κράτη μέλη.
Προτού έλθω στις συγκεκριμένες τροπολογίες και εκθέσω τη γνώμη της Επιτροπής σχετικά με αυτές, θα ήθελα να απαντήσω σε μια ερώτηση που μου έκανε η κ. Peijs.
Αφορά τη δυνατότητα μεταφοράς των συντάξεων.
Η δυνατότητα μεταφοράς πρέπει βασικά να ρυθμίζεται σε εθνικό επίπεδο.
Ωστόσο, επί του παρόντος, ορισμένα κράτη μέλη δεν ρυθμίζουν, επιτρέπουν ή καθιστούν δυνατή τη μεταφορά των συνταξιοδοτικών δικαιωμάτων μεταξύ των διαφόρων ασφαλιστικών φορέων του δεύτερου πυλώνα, ακόμη και εντός της δικής τους επικράτειας.
Οι λόγοι για αυτή την κατάσταση σχετίζονται με πολύ περίπλοκες φορολογικές, κοινωνικές και νομικές διατάξεις.
Αυτό είναι ένα στοιχείο καθοριστικής σημασίας που πρέπει να αντιμετωπιστεί προκειμένου να διευκολυνθεί η ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων εντός μιας εσωτερικής αγοράς.
Η Επιτροπή έχει σχεδιάσει ως εκ τούτου μια πρωτοβουλία σχετικά με τη δυνατότητα μεταφοράς των συντάξεων, η οποία ελπίζουμε πως θα υποβληθεί πριν από το τέλος του έτους.
Θα ήθελα τώρα να δώσω τη γνώμη της Επιτροπής σχετικά με συγκεκριμένες τροπολογίες.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
1, 4, 7 (εν μέρει), 8, 10, 16, 17, 25 (εν μέρει), 28, 55, 63, 65, 66, 82, 84, 91, και 92.
Η Επιτροπή μπορεί επίσης να δεχθεί το πνεύμα των τροπολογιών αριθ.
15 (εν μέρει), 29, 33, 35 (εν μέρει), 36, 37 (εν μέρει), 38, 39, 40, 43, 46, 47, 52, 53, 54, 62, 67, 68, 69, 71, 72 (εν μέρει), 77, 78, 80, 85, 86, 87, 89, 93, 94, 95, 112 (εν μέρει), 118, 131, και 132.
Όμως η Επιτροπή δυστυχώς δεν είναι σε θέση να δεχθεί τις υπόλοιπες τροπολογίες, οι περισσότερες από τις οποίες έχουν στόχο τη διεύρυνση του πεδίου εφαρμογής της οδηγίας.
Η οδηγία που πρότεινε η Επιτροπή έχει περιορισμένη φιλοδοξία, δηλαδή τη δημιουργία ενός εποπτικού πλαισίου με αυστηρά εποπτικά πρότυπα προκειμένου να διασφαλίσει την ασφάλεια και την κάλυψη των συντάξεων σε οικονομικό επίπεδο και να επιτρέψει την αμοιβαία αναγνώριση.
Στόχος της οδηγίας δεν είναι να παρέμβει στον τρόπο με τον οποίο τα κράτη μέλη οργανώνουν τα συνταξιοδοτικά τους συστήματα, το βαθμό στον οποίο επιθυμούν να βασίζονται στις κρατικές συντάξεις και να ενθαρρύνουν τη χρήση των χρηματοδοτούμενων συνταξιοδοτικών καθεστώτων, εφόσον γίνονται σεβαστοί οι κανόνες της Συνθήκης.
Από αυτή την άποψη, και σύμφωνα με την προσέγγιση που ακολουθείται στο μεγαλύτερο μέρος της υπόλοιπης κοινοτικής νομοθεσίας που διέπει τον τομέα των χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών, η οδηγία δεν μπορεί να ρυθμίσει τα προϊόντα που προσφέρονται από τα συνταξιοδοτικά ταμεία, ούτε μπορεί να προσδιορίσει τις ακριβείς ρυθμίσεις για την πληρωμή των παροχών που εξαρτώνται συχνά από το εθνικό φορολογικό, εργατικό και κοινωνικό δίκαιο.
Η κάλυψη των βιομετρικών κινδύνων, ειδικότερα της μακροβιότητας, είναι μια σημαντική πτυχή του αγώνα κατά της φτώχειας και της ανασφάλειας στους ηλικιωμένους.
Αλλά αυτή η οδηγία δεν πρέπει να ορίζει το πώς και σε ποια έκταση πρέπει να καταβάλλονται οι παροχές ή ποιος βιομετρικός κίνδυνος πρέπει να καλύπτεται από το ίδρυμα.
Αυτοί είναι οι λόγοι για τους οποίους η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
2, 3, 5, 11, 12, 18, 19, 20, 41, 48, 98, 106, 108, 114, 115, 121, 125, και 126.
Στο ίδιο πνεύμα, η οδηγία δεν πρέπει να παρεμβαίνει στον τρόπο με τον οποίο τα κράτη μέλη οργανώνουν τη διοίκηση των συνταξιοδοτικών ταμείων.
Η συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων στη διαχείριση ενός συνταξιοδοτικού ταμείου είναι ένα ζήτημα που ορισμένες φορές διαφυλάσσεται στο εθνικό και κοινωνικό δίκαιο.
Αυτό είναι κάτι που δεν μπορεί να επιβληθεί σε όλα τα κράτη μέλη μέσω μιας οδηγίας.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
6, 21, 49, 50, 61 και 101.
Ορισμένες τροπολογίες αναφέρονται στην ανάγκη να αντιμετωπιστεί το θέμα των φορολογικών εμποδίων ως αναγκαίο συμπλήρωμα αυτής της οδηγίας.
Πράγματι, ο κ. Garcνa-Margallo y Marfil μου έθεσε μια ερώτηση όσον αφορά αυτή την πτυχή της οδηγίας.
Όπως γνωρίζετε, η Επιτροπή υιοθέτησε πρόσφατα μια ανακοίνωση σχετικά με τις φορολογικές πτυχές που ζητεί την εξάλειψη των υπερβολικά περιοριστικών ή διακριτικών φορολογικών κανόνων.
Οι φορολογικές και εποπτικές πτυχές της διασυνοριακής παροχής των συντάξεων είναι συμπληρωματικές, αλλά πρέπει να εξεταστούν ξεχωριστά.
Για το λόγο αυτό η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
30, 31, 32 και 117.
Τα ίδια σχόλια θα μπορούσαν να ισχύουν και για τα προβλήματα που συνδέονται με τη δυνατότητα μεταφοράς των συνταξιοδοτικών δικαιωμάτων στην οποία αναφέρθηκα πριν από λίγο.
Πρόκειται για μια σημαντική πτυχή της δημιουργίας μιας εσωτερικής αγοράς για τις συντάξεις και τη διασυνοριακή κινητικότητα του εργατικού δυναμικού.
Το είπα και πριν και το επαναλαμβάνω και τώρα.
Συνεπάγεται όμως πολύ περίπλοκα φορολογικά, κοινωνικά και νομικά προβλήματα και αυτό καθιστά αδύνατο να καλυφθεί αυτό το στοιχείο στο πλαίσιο αυτής της οδηγίας.
Θα μιλήσουμε αργότερα αυτή τη χρονιά ή στις αρχές του επόμενου έτους για την πρωτοβουλία της Επιτροπής όσον αφορά αυτή την πλευρά.
Η Επιτροπή δεν μπορεί ως εκ τούτου να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
7 (εν μέρει), 26, 56, 57, 58 και 74.
Η ποιοτική προσέγγιση στις επενδύσεις και τα τεχνικά αποθεματικά βασίζεται στην υπόθεση ότι τα κράτη μέλη πρέπει να διατηρήσουν την ευχέρεια να έχουν περισσότερο λεπτομερείς κανόνες.
Οι εποπτικές πρακτικές και οι παραδόσεις ποικίλουν ευρέως στα διάφορα κράτη μέλη.
Αυτό περιορίζει το βαθμό της εποπτικής εναρμόνισης που μπορεί να επιτευχθεί.
Συνεπώς, πρέπει να αφεθεί κάποια ευελιξία στα κράτη μέλη για να εισαγάγουν περισσότερο λεπτομερείς απαιτήσεις σε εθνικό επίπεδο.
Αυτό είναι αλήθεια ιδιαιτέρως όσον αφορά τον υπολογισμό των τεχνικών αποθεματικών και των επενδύσεων.
Το ίδιο επιχείρημα ισχύει και για τον τρόπο με τον οποίο οι εποπτικές αρχές οργανώνουν την εργασία τους, ειδικότερα για τις διαδικασίες καταχώρησης και έγκρισης.
Για το λόγο αυτό η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις ακόλουθες τροπολογίες: αριθ.
22, 23, 24, 25 εν μέρει, 27, 42, 44, 45, 51, 59, 60, 64, 72 (εν μέρει), 73, 75, 76, 79, 81, 83, 88, 99, 100, 102, 103, 104, 105, 109, 110, 111, 113, 116, 123, 124, 127, 128, 129 και 130.
Μερικές τροπολογίες αφορούν το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Ιδρύματα τα οποία ήδη επωφελούνται από ένα πλαίσιο ενιαίας αγοράς δεν πρέπει να καλύπτονται από αυτή την οδηγία, με την εξαίρεση των εταιρειών ασφάλειας ζωής για τις οποίες τα κράτη μέλη πρέπει να κρατήσουν τη διακριτική ευχέρεια εφαρμογής αυτής της οδηγίας για τις δραστηριότητές τους που συνδέονται με την παροχή συντάξεων.
Κατά τον ίδιο τρόπο, και προκειμένου να διευκολυνθεί η εποπτεία σε εκείνα τα κράτη μέλη που έχουν δεκάδες χιλιάδες ιδρύματα, είναι σημαντικό για τα κράτη μέλη να διατηρήσουν τη δυνατότητα επιλογής για την εξαίρεσή τους από το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας, και για το λόγο αυτό, η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
9, 13, 14, 15 (εν μέρει), 34, 35 (εν μέρει), 37 (εν μέρει), 107, 119, 120 και 122.
Τέλος, η οδηγία δημιουργεί το σωστό πλαίσιο για τη διασυνοριακή διαχείριση των συνταξιοδοτικών καθεστώτων.
Στην περίπτωση διασυνοριακής δραστηριότητας, το καθεστώς πρέπει να λειτουργεί σε συμμόρφωση με την κοινωνική και εργατική νομοθεσία της χώρας όπου είναι εγκατεστημένη η χρηματοδοτούσα επιχείρηση.
Η εποπτεία της συμμόρφωσης με τη νομοθεσία αυτή ασκείται από την αρμόδια αρχή στη χώρα υποδοχής.
Επιπλέον, για να καταστεί αποτελεσματική αυτή η αμοιβαία αναγνώριση, πρέπει να τεθεί σε ισχύ ένα αποτελεσματικό σύστημα ανταλλαγής πληροφοριών και σωστής εφαρμογής της οδηγίας, όπως συνιστά το Κοινοβούλιο.
Αλλά αυτό πρέπει να γίνει με πρωτοβουλία της Επιτροπής.
Αυτοί είναι οι λόγοι για τους οποίους η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
70, 90, 96, 97 και 133.
Θα ήθελα να τελειώσω με τις ακόλουθες παρατηρήσεις.
Η παρούσα πρόταση είναι ένα ουσιώδες στοιχείο της συνολικής στρατηγικής για την βιωσιμότητα των συνταξιοδοτικών μας συστημάτων.
Επιτρέπει στα συνταξιοδοτικά ταμεία να επωφεληθούν πλήρως τόσο από το ευρώ όσο και από την ενιαία αγορά και εξασφαλίζει ότι αυτά τα ταμεία θα λειτουργούν με τη μεγαλύτερη δυνατή αποδοτικότητα και ασφάλεια.
Τώρα το μπαλάκι βρίσκεται στο γήπεδο του Συμβουλίου.
Ελπίζω ότι θα επιτευχθεί μια πολιτική συμφωνία στο Ecofin στο όχι πολύ μακρινό μέλλον.
Αυτό είναι ουσιαστικό για να δείξουμε την πολιτική μας βούληση να σεβαστούμε τις δεσμεύσεις που ανελήφθησαν στα Ευρωπαϊκά Συμβούλια της Λισσαβόνας και της Στοκχόλμης.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να ευχαριστήσω ακόμη μια φορά τον εισηγητή, κ. Karas, για το εξαιρετικό έργο που επιτέλεσε.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Θαυμάζω πάντοτε την επιμέλεια με την οποία ενημερώνετε λεπτομερώς το Κοινοβούλιο για τους λόγους για τους οποίους η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί ορισμένα πράγματα.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 12.00.
Περιθώριο φερεγγυότητας για τις επιχειρήσεις ασφάλισης
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων δύο εκθέσεων:
Α5-0211/2001 του κ. Ettl, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 79/267/ΕΟΚ του Συμβουλίου όσον αφορά τις απαιτήσεις περιθωρίου φερεγγυότητας για τις επιχειρήσεις ασφάλισης ζωής (COM(2000) 617 - C5­0557/2000 - 2000/0249(COD))
Α5-0212/2001 του κ. Ettl, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τροποποίηση της οδηγίας 73/239/ΕΟΚ του Συμβουλίου όσον αφορά τις απαιτήσεις περιθωρίου φερεγγυότητας για τις επιχειρήσεις ασφάλισης ζημιών (CΟΜ(2000) 634 τελ.
C5­0558/2000 - 2000/0251(COD))
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η Επιτροπή υπέβαλε δύο προτάσεις οδηγιών για την τροποποίηση των διατάξεων σε σχέση με τις επιχειρήσεις ασφάλισης ζωής και ζημιών.
Θέλω κατά την ομιλία μου να λάβω θέση και για τις δύο προτάσεις ταυτόχρονα διότι παρουσιάζουν πολλά κοινά σημεία.
Με αυτές τις δύο προτάσεις που περιλαμβάνονται στο σχέδιο δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες, το οποίο υιοθετήθηκε στη Λισαβόνα και θα τεθεί σε εφαρμογή έως το 2005, ενισχύονται και βελτιώνονται οι ισχύουσες διατάξεις των ετών 1973 και 1979 για την ασφάλιση ζημιών και την ασφάλιση ζωής αντίστοιχα.
Το περιθώριο φερεγγυότητας αποτελεί ένα πρόσθετο αποθεματικό κεφάλαιο, το οποίο οι επιχειρήσεις ασφάλισης πρέπει να σχηματίζουν ως εφεδρεία για απρόβλεπτα περιστατικά.
Γενικός στόχος των προτάσεων είναι η βελτίωση της προστασίας των ασφαλιζόμενων μέσω της αύξησης του ίδιου κεφαλαίου των επιχειρήσεων ασφάλισης και ενός αποτελεσματικότερου κρατικού ελέγχου των τελευταίων.
Τα μεγαλύτερα περιθώρια φερεγγυότητας ή αποθέματα κινδύνου δεν εντείνουν μόνο την εμπιστοσύνη στις επιδόσεις της ασφαλιστικής επιχείρησης αλλά μειώνουν γενικά και τους κινδύνους στις χρηματοπιστωτικές αγορές.
Οι αποδοτικές επιχειρήσεις ασφάλισης διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο για την ολοκλήρωση και εκμετάλλευση των ενδεχόμενων ευκαιριών της εσωτερικής αγοράς.
Οι οδηγίες προσφέρουν το βασικό πλαίσιο των καθηκόντων και ελέγχων και αφήνουν στους εθνικούς νομοθέτες περιθώριο για διατάξεις πέρα από αυτό το ρυθμιστικό επίπεδο.
Αυτό δικαιολογείται πλήρως βάσει της αρχής της επικουρικότητας και, ενόψει των σημαντικών πολιτιστικών διαφορών στο εποπτικό δίκαιο των κρατών μελών, είναι κατανοητό και πρέπει να θεωρηθεί θετικό από την άποψη της πολιτικής υπέρ των καταναλωτών.
Εξάλλου, ιδιαίτερη σημασία αποκτά η δυνατότητα που δίδεται στις εθνικές αρχές εποπτείας των ασφαλιστικών επιχειρήσεων να παρεμβαίνουν ήδη σε περίπτωση κινδύνου, έστω και αν αυτό δεν αντιστοιχεί σε ένα κλασσικό σύστημα πρόωρης προειδοποίησης πάντως, η βάση για κάτι τέτοιο έχει τεθεί.
Αυτή η προληπτική εποπτεία περιλαμβάνεται εξάλλου και στο έγγραφο "Βασιλεία ΙΙ" που πρότεινε η επιτροπή της Τράπεζας Διεθνών Διακανονισμών της Βασιλείας για την τραπεζική εποπτεία.
Ευπρόσδεκτη είναι η πρόταση της Επιτροπής σχετικά με τις μικρότερες αλληλασφαλιστικές ενώσεις.
Αν και το όριο για την απαλλαγή από αυτές τις οδηγίες αυξάνεται μεν από ένα ετήσιο ποσό εισφορών των τελευταίων 3 ετών ύψους 500 000 ευρώ σε 5 εκατ. ευρώ, ωστόσο εξασφαλίζεται ότι οι ρυθμίσεις αυτές δεν εκτοπίζουν τις σχετικές ενώσεις από την αγορά.
Οι αλληλασφαλιστικές ενώσεις δραστηριοποιούνται συχνά μόνο σε τοπικό ή περιφερειακό επίπεδο και μπορούν να συνεχίσουν τη δραστηριότητα αυτή.
Αν όμως επιθυμούν να λάβουν άδεια σε ευρωπαϊκή κλίμακα για την άσκηση της δραστηριότητάς τους στο διεθνές επίπεδο, τότε αρκεί να διαβιβάσουν μια απλή κοινοποίηση στην εθνική εποπτική αρχή, γνωστοποιώντας ότι συμμορφώνονται εκουσίως με τις διατάξεις της οδηγίας για τη φερεγγυότητα.
Έτσι διασφαλίζεται απόλυτα η επιβίωση των ενώσεων και η ευθύνη για την επέκταση ή όχι των δραστηριοτήτων τους υπάγεται σε αυτές.
Και οι δύο προτάσεις οδηγιών αποτελούν κατά έναν τρόπο ενδιάμεσα μέτρα τα οποία επιφέρουν κυρίως τροποποιήσεις τεχνικού χαρακτήρα.
Σε μια περαιτέρω δέσμη μέτρων "Φερεγγυότητα ΙΙ" η Επιτροπή θα ασχοληθεί με τον εκσυγχρονισμό ολόκληρης της ρύθμισης του τομέα αυτού σε πιο μακροπρόθεσμη βάση.
Θα υπάρξουν ασφαλώς εντάσεις.
Επομένως, υπό τις συνθήκες αυτές, το πρώτο μέρος "Φερεγγυότητα Ι" , που υποβάλλεται σήμερα, πρέπει να γίνει αποδεκτό, προς το συμφέρον των πολιτών και των ασφαλιστικών επιχειρήσεων ιδιαιτέρως.
Όσο συντομότερα μπορούμε να εφαρμόσουμε αυτά τα ενδιάμεσα μέτρα, τόσο το καλύτερο.
Για το λόγο αυτό, ως εισηγητής προσπάθησα ήδη προκαταρκτικά να προσδιορίσω σε ανεπίσημη βάση τις θέσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής στο πλαίσιο της ταχύρυθμης διαδικασίας και να προετοιμάσω το έδαφος για την επίτευξη ενός συμβιβασμού μεταξύ του Συμβουλίου, της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου.
Οι υποβληθείσες εκθέσεις ανταποκρίνονται λοιπόν ήδη στην κοινή θέση και είναι έτσι δυνατό να περατωθεί η εξέταση των δύο οδηγιών ήδη κατά το στάδιο της πρώτης ανάγνωσης.
Ελπίζω ότι αυτό θα είναι εφικτό.
Εξαρτάται από το βαθμό επιμονής ή την ικανότητά σας να προβάλλετε αντιρρήσεις, κύριε Επίτροπε!
Επιτρέψτε μου να διατυπώσω μια τελευταία παρατήρηση όσον αφορά την ίδια τη διαδικασία.
Αυτό αφορά ιδίως την ταχύρυθμη διαδικασία συναπόφασης.
Η τελευταία προϋποθέτει ευκινησία, και αυτή ακριβώς - και δεν το παρατηρώ για πρώτη φορά - δεν ήταν σχεδόν καθόλου δεδομένη, ιδίως όσον αφορά το Συμβούλιο.
Η συναπόφαση περιλαμβάνει κάτι περισσότερο από την επίδειξη ευελιξίας εκ μέρους μιας πλευράς μόνο.
Η κριτική αυτή δεν απευθύνεται μόνο στο Συμβούλιο αλλά και σε εσάς, κύριε Επίτροπε, αν και δεν ισχύει τόσο πολύ για εσάς όσο για το πρώτο.
Μια παρόμοια στάση ως προς το θέμα της συναπόφασης στο σχετικό τομέα δεν μπορεί παρά να βλάψει τη σταθερότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή την ολοκλήρωση.
Πρέπει επίσης να εξεταστεί η πρακτικότητα των διεργασιών λήψης αποφάσεων που εφαρμόζουμε ή η εξέταση αυτή να πραγματοποιηθεί ως συνέπεια του δημοψηφίσματος στην Ιρλανδία.
Μετά από αυτή την καταληκτική παρατήρηση, σας παρακαλώ να εγκρίνετε τις δύο εκθέσεις!
Κύριε Πρόεδρε, ομιλώ υπό δύο ιδιότητες, καταρχάς εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Ο εισηγητής της επιτροπής, ο κ. Ripoll y Martνnez de Bedoya, δεν μπορεί δυστυχώς να είναι σήμερα εδώ μαζί μας.
Η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων ενέκρινε την πρόταση και δεν είχε κανένα σχόλιο επ' αυτής.
Δεύτερον, μιλώντας εξ ονόματος της Ομάδας μου για την έκθεση του κ. Ettl θα ήθελα να τον συγχαρώ για το έργο που επετέλεσε.
Έκανε καλή δουλειά και σαφώς δούλεψε πολύ σκληρά για την έκθεση αυτή.
Όπως είπε ο κ. Ettl, πρόκειται κατά κύριο λόγο για τεχνικούς εκσυγχρονισμούς, αλλά είναι ωστόσο σημαντικοί.
Δεν είχε γίνει καμία αναθεώρηση των εν λόγω οδηγιών επί σχεδόν 20 χρόνια, έτσι προβαίνουμε σε ένα είδος άσκησης προσαρμογής για να τις εκσυγχρονίσουμε και να τις ενημερώσουμε.
Όπως και ο κ. Ettl, θα μιλήσω ταυτόχρονα και για τις δύο καθώς πραγματεύονται παρεμφερή ζητήματα.
Χαιρετίζω τις εν λόγω προτάσεις ως μέρος του ευρύτερου σχεδίου δράσης για τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες που είναι τόσο σημαντικό για το μέλλον της οικονομίας των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα μπορούσε ενδεχομένως να αποφέρει πολύ μεγάλα οφέλη στους απλούς ανθρώπους σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το σχέδιο δράσης για τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες, αν κατορθώσουμε να το εφαρμόσουμε σωστά, μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση του ανταγωνισμού, των επιλογών για τους καταναλωτές και τη μείωση των τιμών των χρηματοοικονομικών προϊόντων.
Όπως το μεγαλύτερο μέρος αυτού του σχεδίου δράσης, και βασιζόμενες σε συνηθισμένες αρχές της ενιαίας αγοράς, οι εν λόγω οδηγίες επίσης βασίζονται στο σύστημα του ενιαίου διαβατηρίου για να μπορούν οι ασφαλιστικές εταιρείες να συνάπτουν ασφαλιστήρια σε όλη την Ευρώπη, από τη στιγμή που συμμορφώνονται με τους κανονισμούς της χώρας όπου βρίσκεται η έδρα τους.
Πρόκειται για μια αρχή που είναι, και πρέπει να παραμείνει στον πυρήνα της νομοθεσία που θεσπίζουμε σε αυτόν τον τομέα.
Χαιρετίζω την προσπάθεια για εκσυγχρονισμό των απαιτήσεων περιθωρίου φερεγγυότητας: οι κανόνες που αφορούν το ρυθμιστικό κεφάλαιο το οποίο οι ασφαλιστικές εταιρείες είναι υποχρεωμένες να τηρούν για την αντιμετώπιση απρόβλεπτων αναγκών, ειδικά των υψηλών αξιώσεων ή της κακής επενδυτικής απόδοσης.
Αυτό που κάνουμε εδώ είναι ουσιαστικά μια προετοιμασία για τη Φερεγγυότητα II.
Οι περισσότερο ευρείες μεταρρυθμίσεις σε αυτόν τον τομέα θα έρθουν με τη Φερεγγυότητα II.
Παρόλα αυτά πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι θα ξεδιαλύνουμε τις επουσιώδες τροποποιήσεις πριν να καταπιαστούμε με την ευρύτερη μεταρρύθμιση που επέλθει με τον κανονισμό Φερεγγυότητα II.
Ιδιαίτερα χαιρετίζονται οι προσπάθειες για καλύτερη αντιστοίχιση του ρυθμιστικού κεφαλαίου με τα χαρακτηριστικά του κινδύνου.
Είναι μια αρχή την οποία είδαμε επίσης στις προτάσεις για την επάρκεια των ιδίων κεφαλαίων και τα περιθώρια φερεγγυότητας σε σχέση με τις τράπεζες και τις εταιρείες επενδύσεων.
Τα ίδια επιχειρήματα μπορούν εξίσου να ισχύσουν εδώ ως προς το ότι ενθαρρύνουμε τη συνετή διαχείριση του κινδύνου και ανταμείβουμε αυτούς που διαχειρίζονται και μειώνουν τον κίνδυνο.
Χαίρομαι που βλέπω ότι αφαιρέθηκε μια αναφορά στη χρήση εξωτερικών αξιολογήσεων φερεγγυότητας, που είχε αρχικά προταθεί από τον εισηγητή.
Δεν θέλουμε αναγκαστικά να τις αποκλείσουμε δια παντός, αλλά είναι πρώιμο να τις εισαγάγουμε σε αυτή τη φάση.
Είναι κάτι που πρέπει να εξετάσουμε σε σχέση με τη Φερεγγυότητα II, αλλά χρειάζεται περισσότερη σκέψη και συζήτηση πριν να μπορέσουμε να εισαγάγουμε τις εξωτερικές αξιολογήσεις σε αυτό το πλαίσιο.
Χαίρομαι επίσης που επιτεύχθηκε ένας λογικός συμβιβασμός σχετικά με τις εξουσίες έγκαιρης παρέμβασης, οι οποίες θα μπορούσαν να αποτελέσουν μια χρήσιμη προσθήκη στο οπλοστάσιο των ρυθμιστικών αρχών για τη διασφάλιση της κατάλληλης προληπτικής εποπτείας.
Ο παρεμφερής συμβιβασμός για τα μελλοντικά κέρδη ήταν επίσης πολύ λογικός.
Η χρήση των μελλοντικών κερδών πρόκειται να καταργηθεί σταδιακά στη διάρκεια μιας οκταετούς ή εννεαετούς περιόδου, που θα δώσει στον κλάδο το χρόνο να προσαρμοστεί στις νέες συνθήκες.
Είναι σημαντικό συνολικά να κάνουμε τη γενική επισήμανση ότι σε αυτές τις προτάσεις, καθώς και σε όλες τις άλλες τις οποίες πραγματευόμαστε σχετικά με τις βιομηχανικές και χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες, πρέπει να κάνουμε κάθε δυνατή προσπάθεια ώστε να εξασφαλίσουμε ότι δεν είναι υπερβολικά γραφειοκρατικές και ότι το πλαίσιο είναι τέτοιο ώστε να είναι όσο το δυνατόν ευκολότερο για τις εταιρείες, τόσο τις μικρές όσο και τις μεγάλες, να λειτουργήσουν μέσα σε αυτό.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να έχουμε υγιή ανταγωνισμό.
Τέλος, θα ήθελα να σχολιάσω τη χρονική συγκυρία.
Είναι σαφές ότι υπάρχει μια γενική συμφωνία ότι πρέπει να προχωρήσουμε με αυτές τις μεταρρυθμίσεις το ταχύτερο δυνατό.
Ο κ. Ettl έκανε πολύ καλή δουλειά στο συντονισμό με τα άλλα δύο θεσμικά όργανα.
Όπως αυτός, έτσι και εγώ ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να ολοκληρώσουμε τη διαδικασία κατά την πρώτη ανάγνωση.
Μου φαίνεται ότι μπορεί να κάναμε ένα μέρος από τη δουλειά του Συμβουλίου για αυτό και να βελτιώσαμε ορισμένες από εκείνες τις πτυχές που θα συμβάλουν στη δημιουργία ενός λογικού ρυθμιστικού πλαισίου.
Ευχαριστώ τον κ. Ettl για την εργασία του σε αυτή την έκθεση.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, είναι αληθινή χαρά για μένα να απαντώ στο Κοινοβούλιο εξ ονόματος της Επιτροπής.
Θα ήθελα να συγχαρώ τόσο την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής όσο και την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων για την ταχεία και διεξοδική ανάλυσή τους στις προτάσεις της Επιτροπής σχετικά με την τροποποίηση των κανόνων για το περιθώριο φερεγγυότητας για τις επιχειρήσεις ασφάλισης ζημιών και ζωής.
Το περιθώριο φερεγγυότητας είναι ένα κάπως πιο περίπλοκο - τεχνικό, ακόμη και στεγνό - θέμα αλλά έχει μεγάλη πρακτική και αληθινή σημασία.
Αφορά την προστασία των ασφαλισμένων υποχρεώνοντας τις ασφαλιστικές εταιρείες να τηρούν πρόσθετο ρυθμιστικό κεφάλαιο που θα λειτουργήσει ως ρυθμιστικό αποθεματικό σε απρόβλεπτες περιπτώσεις.
Οι προτάσεις της Επιτροπής αφορούν την ενίσχυση και τον εκσυγχρονισμό των υφιστάμενων κανόνων που, όπως αναφέρθηκε απόψε, είναι σε ισχύ εδώ και σχεδόν 25 χρόνια.
Είμαι ευτυχής που παρατηρώ ότι οι τροπολογίες ενώπιον του Κοινοβουλίου είναι εντελώς ευθυγραμμισμένες με την ουσία των προτάσεων της Επιτροπής.
Ενώ πολλές είναι τεχνικής φύσεως, ορισμένες αντιπροσωπεύουν πολύ πρακτικά μέτρα που θα προσφέρουν σαφήνεια και θα βελτιώσουν τη διαφάνεια, όπως η απαίτηση να θέσουν οι αρμόδιες εθνικές αρχές κατευθυντήριες γραμμές που θα διέπουν την αποδοχή των συμπληρωματικών εισφορών από τα μέλη μιας επιχείρησης αλληλασφάλισης του κλάδου ζημιών.
Το ίδιο ισχύει για την απαίτηση να εξετάσει η έκθεση της Επιτροπής πώς οι εθνικές εποπτικές αρχές χρησιμοποίησαν τις μεγαλύτερες εποπτικές τους εξουσίες.
Οι τροπολογίες αυτές αποτελούν πολύ χρήσιμες βελτιώσεις της αρχικής πρότασης της Επιτροπής.
Από αυτή την άποψη, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή, κ. Ettl, και τη σκιώδη εισηγήτρια, κ. Villier, για τις προσπάθειές τους και τη συμβολή τους στην προετοιμασία των δύο εκθέσεων.
Είμαι ευτυχής που μπορώ να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο ότι όλες οι προτεινόμενες από το Κοινοβούλιο τροπολογίες γίνονται δεκτές από την Επιτροπή.
Αν και είναι πάντα επικίνδυνο να προτρέχουμε, κατανοώ ότι υπάρχει μια κοινή πολιτική συναίνεση να επιδιώξουμε την έγκριση αυτών των προτάσεων στο πλαίσιο μιας και μοναδικής ανάγνωσης.
Είναι προσωπική μου ελπίδα ότι οι προσπάθειές τους θα ανταμειφθούν και ότι αυτή η προτεινόμενη νομοθεσία όντως θα εγκριθεί σε μια ανάγνωση.
Είναι σωστό να πούμε ότι η εν λόγω έκθεση αποτελεί καλό παράδειγμα επιτυχούς συνεργασίας ανάμεσα στα δύο θεσμικά μας όργανα.
Η Επιτροπή έχει ένα φιλόδοξο πρόγραμμα για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες που μπορεί να αποφέρει πολλά αληθινά και απτά οφέλη στους πολίτες μας και στον κλάδο.
Είναι ελπίδα μου ότι η εξαίρετη συνεργασία που είχαμε σε αυτή την έκθεση μπορεί να συνεχιστεί, όχι μόνο για την ευρύτερη επανεξέταση εκ μέρους της Επιτροπής της συνολικής χρηματοοικονομικής κατάστασης μιας ασφαλιστικής επιχείρησης, την αποκαλούμενη Φερεγγυότητα II, αλλά επίσης για το συνολικό πρόγραμμα δράσης για τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε!
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0227/2001) της κ. Rothe, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές στην εσωτερική αγορά ηλεκτρικής ενέργειας (5583/1/2001 - C5­0133/2001 - 2000/0116(COD)])
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητή Επίτροπε, κυρία De Palacio, αγαπητοί συνάδελφοι, όπως ανέφερε ο Πρόεδρος προηγουμένως, βρισκόμαστε στο στάδιο της δεύτερης ανάγνωσης της πρότασης οδηγίας για την προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές.
Έχω κάθε λόγο να ελπίζω ότι σύντομα θα τεθεί σε ισχύ ο πρώτος ευρωπαϊκός νόμος για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Αυτός ο ευρωπαϊκός νόμος θα συμβάλει στην αύξηση της ποσότητας ενέργειας που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές.
Το πιστεύω ακράδαντα.
Θα βοηθήσει εμάς, την ΕΕ, να επιτύχουμε το στόχο του διπλασιασμού έως το 2010 που καθορίσαμε.
Ο νόμος αυτός θα συμβάλει σημαντικά στην πραγματοποίηση επενδύσεων στην παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από τον αέρα, τον ήλιο, το νερό και τη βιομάζα.
Έτσι η ΕΕ θα δείξει ότι είναι έτοιμη να αναλάβει την ευθύνη της όσον αφορά την προστασία του κλίματος και το βιώσιμο ενεργειακό εφοδιασμό.
Πριν από μερικές εβδομάδες δεν θα είχα προβεί σε αυτές τις δηλώσεις, διότι η κοινή θέση του Συμβουλίου απέκλινε από τη θέση του Κοινοβουλίου σε ουσιαστικά σημεία και το Συμβούλιο είχε επιδείξει καταρχήν λίγη διάθεση ελαστικότητας.
Και όμως, αύριο τίθεται σε ψηφοφορία στο Κοινοβούλιο το αποτέλεσμα μιας εντατικής και παραγωγικής διεργασίας διαπραγματεύσεων.
Κατά τη διάρκεια μιας άτυπης συνδιαλλαγής με το Συμβούλιο επιτεύχθηκαν δέκα συμβιβασμοί όσον αφορά τις τροπολογίες 1-11, αλλά χωρίς τις τροπολογίες 2 και 4.
Το κείμενο αυτό αποτελεί απόδειξη ότι υπήρξε μια πραγματική προσέγγιση μεταξύ του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου.
Στο σημείο αυτό θέλω να ευχαριστήσω θερμά τους εισηγητές των άλλων Ομάδων που επιφορτίστηκαν με την εξέταση του θέματος αυτού, ιδίως την κ. Ayuso Gonzαlez και τον κ. Claude Turmes, που παρακολούθησαν τη διαδικασία αυτή με ενεργητικότητα και διάθεση, και έδειξαν την προθυμία τους να αγωνιστούν και συμβιβαστούν.
Ευχαριστώ όμως εξίσου θερμά και τη σουηδική Προεδρία, η οποία επεδίωξε με επιτυχία την προσέγγιση του Συμβουλίου σε σχέση με τη θέση του Κοινοβουλίου.
Επιπλέον, ευχαριστώ και τους αρμόδιους συνεργάτες της Επιτροπής, οι οποίοι διαδραμάτισαν έναν πολύ σημαντικό μεσολαβητικό ρόλο κατά τη διεργασία διαπραγματεύσεων.
Όπως συμβαίνει με τους συμβιβασμούς, μπορεί το αποτέλεσμα που έχει επιτευχθεί να ικανοποιεί χωρίς ακριβώς να ενθουσιάζει.
Λυπάμαι διότι δεν κατορθώσαμε να θεσπίσουμε υποχρεωτικούς εθνικούς στόχους.
Και κάτι ακόμη πιο σημαντικό: θεωρώ τον παρόντα προσδιορισμό της ανανεώσιμης ενέργειας απλά εσφαλμένο.
Ορισμένα κράτη μέλη, για να διευκολυνθούν κατά την επίτευξη των στόχων, επέμειναν να συμπεριληφθεί το μέρος των οικιακών αποβλήτων που αποτελεί βιομάζα στην καύση μη διαχωρισμένων αποβλήτων.
Αυτό δεν υπονομεύει μόνο τους ευρωπαϊκούς στόχους της αποφυγής δημιουργίας αποβλήτων και της επεξεργασίας αλλά μεταδίδει και ένα εσφαλμένο μήνυμα κατά της δημιουργίας αυθεντικών ανανεώσιμων ενεργειών.
Ωστόσο, σας παρακαλώ να εγκρίνετε τους συμβιβασμούς που επιτεύχθηκαν με το Συμβούλιο.
Αφενός, ο νόμος θα συμβάλει σημαντικά στην ενίσχυση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, μέσω της τροπολογίας που κατέστησε αποδεκτή το Κοινοβούλιο.
Αφετέρου, δεν θα μπορούσαν να είχαν επιτευχθεί περισσότερα πράγματα στη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Είμαι απόλυτα βέβαιη για αυτό.
Τώρα θα αναφερθώ στα αξιόλογα αποτελέσματα.
Πρώτον, τα κράτη μέλη πρέπει να προσανατολίσουν τα μέτρα προώθησης που θα λάβουν προς ενδεικτικούς εθνικούς στόχους.
Αν καταστεί σαφές ότι ο στόχος της ΕΕ - δηλαδή ο διπλασιασμός - δεν μπορεί να επιτευχθεί εξολοκλήρου, τότε η Επιτροπή δύναται να υποβάλει προτάσεις για τη θέσπιση δεσμευτικών στόχων.
Δεύτερον: η Επιτροπή θα αξιολογήσει βάσει μιας έκθεσης - που θα προηγηθεί μιας πρότασης για τη θέσπιση ενός εναρμονισμένου συστήματος - το βαθμό επιτυχίας των εθνικών συστημάτων από την άποψη της επιτευχθείσας αύξησης του μεριδίου της αγοράς που αντιπροσωπεύει η παραγόμενη από ανανεώσιμες πηγές ηλεκτρική ενέργεια.
Τρίτον: μετά τη θέση σε εφαρμογή ενός κοινού συστήματος θα πρέπει να διασφαλιστεί η εμπιστοσύνη σε επενδύσεις που θα έχουν πραγματοποιηθεί σε προηγούμενα στάδια.
Τέταρτον: εξασφαλίζεται η πρόσβαση στο δίκτυο της ηλεκτρικής ενέργειας που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές.
Η πρόσβαση αυτή δεν επιτρέπεται να τίθεται σε μειονεκτική θέση μελλοντικά από τις δαπάνες τροφοδότησης και σύνδεσης.
Τελευταίο σημείο: η απόδειξη της προέλευσης για την ηλεκτρική ενέργεια που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές εξασφαλίζει διαφάνεια για τους πολίτες.
Διαθέτουμε ένα τεράστιο δυναμικό ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην Ευρώπη.
Ας το αξιοποιήσουμε επιτέλους έτσι ώστε να ανταποκριθούμε στην ευθύνη που έχουμε όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κυρίες Επίτροποι, οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας δεν είναι πανάκεια για τη μείωση των εκπομπών του διοξειδίου του άνθρακα ούτε για την επίλυση της ενεργειακής εξάρτησης από τρίτες χώρες, αλλά μπορούν να συμβάλλουν στον όλο και μεγαλύτερο περιορισμό αυτών των προβλημάτων μέχρι να γίνουν ανταγωνιστικές.
Γι' αυτό, καταρχάς, θέλω να συγχαρώ την Επιτροπή γι' αυτή την πρόταση, το Συμβούλιο, και ειδικά τη σουηδική Προεδρία, και την εισηγήτρια, την κ. Rothe, για την προσπάθεια που κατέβαλε για να επιτύχει ένα σημείο συνάντησης αναγκαίο ώστε να μπορέσει τελικά αυτή η οδηγία να γίνει πραγματικότητα και επιπλέον επειδή έγινε με ένα τρόπο λογικά ικανοποιητικό για την πλειοψηφία, αν και είναι αλήθεια ότι δεν περιλαμβάνονται όλοι οι φιλόδοξοι στόχοι που προσπάθησε να συμπεριλάβει το Κοινοβούλιο στην πρώτη ανάγνωση.
Αυτή η οδηγία για την ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας αποτελεί ένα στοίχημα με το μέλλον και μια επένδυση για το περιβάλλον.
Γι' αυτό, είναι σημαντικό να προσφέρουμε ένα νομικό πλαίσιο σ' αυτούς που στοιχημάτισαν και επένδυσαν σ' αυτό το σκοπό.
Συγκεκριμένα, είναι πολύ σημαντικό να μεσολαβήσουμε για τις τωρινές ενισχύσεις περιλαμβάνοντας επαρκείς μεταβατικές περιόδους που θα επιτρέψουν τη διατήρηση της εμπιστοσύνης των επενδυτών.
Είναι σημαντικό να δοθεί προτεραιότητα στην ηλεκτρική ενέργεια που προέρχεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας για την πρόσβαση στο δίκτυο ηλεκτρισμού και για να μην γίνονται διακρίσεις στις δαπάνες δικτύου και στη διανομή, ιδιαίτερα στις περιοχές της περιφέρειας.
Για να αιτιολογηθεί η ανάγκη αυτής της οδηγίας, πρέπει να λάβουμε υπόψη από τη μια πλευρά, το διαφορετικό βαθμό ανταγωνιστικότητας που υπάρχει ακόμα μεταξύ των ανανεώσιμων και των παραδοσιακών πηγών ενέργειας και, από την άλλη, τα εξωτερικά κόστη που αποφεύγονται με τέτοιου είδους τεχνολογίες.
Πιστεύω ότι, γι' αυτό, πρέπει να τους συγχαρούμε και, όπως η κ Rothe, θέλω να ζητήσω και εγώ από την Ολομέλεια να εγκρίνει τις συμβιβαστικές τροπολογίες στις οποίες καταλήξαμε μετά από τόση προσπάθεια.
Κύριε Πρόεδρε, εκφράζω τα θερμότερα συγχαρητήρια μου στην κ. Rothe για την υποδειγματική συνεργασία της με συναδέλφους από το Κοινοβούλιο, καθώς και με το Συμβούλιο και την Επιτροπή.
Αυτή και η κ. Ayuso Gonzαlez εξέφρασαν αμφότερες κάποια απογοήτευση για το αποτέλεσμα, αλλά θα ήθελα να πω στην κ. Rothe ότι πρέπει να νιώθει ανακούφιση για το ότι αυτό που φαινόταν πιθανό σε μια δεδομένη χρονική στιγμή δεν συνέβη τελικά.
Η εισηγήτρια πέτυχε αξιόλογη πρόοδο.
Είναι εξαιρετικά λογικό να προάγουμε τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, διότι μας δίνουν τη δυνατότητα να εκπληρώσουμε τους περιβαλλοντικούς μας στόχους, δημιουργούν θέσεις απασχόλησης και εξασφαλίζουν την ασφάλεια του εφοδιασμού.
Τα σημεία που απαριθμεί η κ. Rothe είναι στόχοι, όχι ακόμη υποχρεωτικοί.
Είμαι όμως ευχαριστημένη που έχουμε τη θέση αναδίπλωσης σε περίπτωση που τα κράτη μέλη αποτύχουν στο καθήκον τους.
Υπάρχει ένας ορισμός που εξαιρεί τη χρήση των δημοτικών απορριμμάτων, επιτρέπει στους επιτυχείς μηχανισμούς στήριξης να συνεχίσουν και συνεπώς να τονώσουν την εμπιστοσύνη των επενδυτών.
Η χώρα μου, το Ηνωμένο Βασίλειο - η πιο ανεμοδαρμένη χώρα στην Ευρώπη - πρέπει να διδαχθεί μερικά πράγματα από το έργο που γίνεται σε άλλες χώρες.
Χρειαζόμαστε και άλλα μέτρα εκτός από αυτή την οδηγία.
Ξέρω ότι η Επίτροπος θα συμφωνήσει ως προς την ανάγκη για ένα πλαίσιο για την υποστήριξη της ενέργειας.
Χρειαζόμαστε έρευνα και ανάπτυξη στο έκτο πρόγραμμα πλαίσιο.
Πρέπει να εξετάσουμε την ενιαία αγορά για να διασφαλίσουμε ότι δεν αντιβαίνει στους στόχους αυτής της οδηγίας και πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας θα λάβουν τη θέση που τους αξίζει στην Πράσινη Βίβλο για την ασφάλεια του εφοδιασμού.
Συγχαρητήρια και πάλι στην κ. Rothe.
Προσβλέπω σε ένα θετικό αποτέλεσμα αύριο.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, αρχικά επιθυμώ να ευχαριστήσω τη συνάδελφο κ. Rothe για την εξαιρετική εργασία που έχει πραγματοποιήσει, καθώς με αυτήν τίθεται η βάση για το πρώτο μέρος: νομοθεσία στον τομέα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Σε ποιο σημείο πρέπει να επικεντρωθεί η προσοχή μας;
Καταρχάς στον στόχο του 12%, ο οποίος πρέπει να επιτευχθεί μέχρι το 2010.
Φυσικά, είναι μεγάλος ο πειρασμός να επισημάνω ότι θα επιθυμούσα έντονα αυτό να ήταν ένα δεσμευτικό ποσοστό και, όχι όπως τώρα, ένας ενδεικτικός στόχος.
Προσωπικά είμαι υπέρ του ορισμού δεσμευτικών στόχων, εφόσον βέβαια αυτοί είναι ρεαλιστικοί και δυνάμενοι να επιτευχθούν.
Λαμβανομένων φυσικά υπόψη των πολλών άγνωστων παραγόντων κατά την ανάπτυξη της ανανεώσιμης ενέργειας, μου φαίνεται ιδιαίτερα κατανοητό, αφενός, να ορίζονται ενδεικτικοί στόχοι, αλλά, παράλληλα, να αφήνεται χώρος στην Επιτροπή για να υποβάλει προτάσεις με δεσμευτικούς στόχους προς το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο, σε περίπτωση που φανεί ότι τα αποτελέσματα δεν είναι ικανοποιητικά.
Το δεύτερο σημείο προσοχής αφορά τον εμφανή περιορισμό των αποβλήτων που προέρχονται από τη ξεχωριστή συλλογή των οικιακών αποβλήτων, καθώς και των αποβλήτων από μη διαχωρισμένα οικιακά απόβλητα.
Βασικά, μπορώ να θεωρήσω μόνο την καύση των διαχωρισμένων αποβλήτων και, ειδικότερα, του βιολογικά αποδομήσιμου μέρους των βιομηχανικών και οικιακών αποβλήτων, ως ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Αδικα υποστηρίζουν οι αντίθετοι με την καύση των οικιακών αποβλήτων ότι αυτή θα περιορίσει τις αποκαλούμενες πραγματικά "ανανεώσιμες πηγές" , όπως είναι η αιολική και η ηλιακή ενέργεια, θα αυξήσει τις εκπομπές CO2 και θα υπονομεύσει την πολιτική για τον περιορισμό των αποβλήτων και την ανακύκλωση.
Είναι ένδειξη ευφυίας το γεγονός ότι στην κοινή θέση, στον ορισμό που δίνεται για το τι πρέπει να θεωρείται ως ανανεώσιμη πηγή ενέργειας, αφήνεται περιθώριο για διάφορες μορφές ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και, πιο συγκεκριμένα, για την καύση των διαχωρισμένων αποβλήτων.
Ένα σημείο με το οποίο μπορώ να συμφωνήσω απόλυτα.
Κύριε Πρόεδρε, απόψε, θα ήθελα να αποτίσω φόρο τιμής σε τρεις γυναίκες.
Αρχικά, στην κ. Rothe, η οποία διαπραγματεύτηκε εξ ονόματος όλων των βουλευτών, στην κ. Zackari, η οποία διασφάλισε την ευλυγισία στο επίπεδο της σουηδικής Προεδρίας και η οποία οδήγησε, στην πραγματικότητα, το Συμβούλιο προς έναν συμβιβασμό αποδεκτό από το Κοινοβούλιο.
Τέλος, στην κ. Επίτροπο, η οποία εκπροσωπεί όλους τους υπαλλήλους, ένθερμους οπαδούς του ζητήματος των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, χωρίς τους οποίους, το Κοινοβούλιο δεν θα είχε καταφέρει να αποσπάσει τους συμβιβασμούς που απέσπασε από το Συμβούλιο.
Αύριο θα συντελεστεί ένα ιστορικό βήμα προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας στην Ευρώπη, οι οποίες, το 2010, θα αντιπροσωπεύουν το 22% της ηλεκτρικής ενέργειας.
Το ποσοστό είναι μεγάλο.
Είμαι πολύ αισιόδοξος, αν και ξέρω ότι τα πρώτα βήματα μιας τεχνολογίας είναι πάντα τα πιο δύσκολα.
Αφενός, διότι το κόστος παραγωγής δεν έχει ακόμα βελτιστοποιηθεί, αλλά, από τη στιγμή που θα επιτύχουμε τη μαζική παραγωγή, το κόστος θα μειωθεί.
Υπάρχει και μια δεύτερη πτυχή την οποία, ως πολιτικοί, γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά: οι σχέσεις ισχύος.
Οι ομάδες πίεσης αλλάζουν στρατόπεδο μόλις οι τεχνολογίες αποκτήσουν πολύ μεγαλύτερη οικονομική σημασία στις κοινωνίες μας.
Το παράδειγμα της Γερμανίας είναι χαρακτηριστικό.
Τα γερμανικά συνδικάτα που αντιτίθεντο στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και ήταν υπέρ της πυρηνικής ενέργειας πριν μόλις 5 χρόνια, άλλαξαν στρατόπεδο γιατί, σήμερα, έχουν περισσότερα μέλη που υποστηρίζουν τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, από ό,τι την πυρηνική ενέργεια.
Πιστεύω ότι αυτή η οδηγία εξασφάλισε, επίσης, την ηγετική θέση των βιομηχανιών μας παγκοσμίως σε εδάφη με πολύ μεγαλύτερο δυναμικό ανανεώσιμων πηγών ενέργειας από ό,τι εμείς.
Αναφέρομαι σε χώρες όπως η Βραζιλία και η Ινδία, όπου θα κερδίσουμε αγορές.
Ανακοινώνω, επίσης, ότι πρόκειται να προτείνω κάποιους εκπροσώπους ορισμένων κυβερνήσεων για το βραβείο Νόμπελ χημείας και φυσικής.
Πράγματι, όταν καταφέρνουν να αποδείξουν επιστημονικά πώς καίγεται μόνος του ένας τόνος τομάτες παράγοντας ανανεώσιμη ενέργεια, πιστεύω ότι αυτοί οι εκπρόσωποι αξίζουν πραγματικά το βραβείο Νόμπελ.
Αν καταλαβαίνω καλά, σε επιστημονικό επίπεδο, για να καούν τομάτες χρειάζεται πλαστικό.
Για να αποφευχθούν τέτοιου είδους παραλογισμοί, εκτιμώ ότι η Επιτροπή πρέπει να διαδραματίσει πολύ σημαντικό ρόλο προκειμένου να εμποδίσει τη χρηματοδότηση της αποτέφρωσης απορριμμάτων με δημόσια κεφάλαια.
Πρέπει να χρησιμοποιούνται για την ανάπτυξη καλών τεχνολογιών, κυρίως, την παραγωγή ενέργειας με μεθάνιο.
Κύριε Πρόεδρε, η υδραυλική ενέργεια είναι η σημαντικότερη από τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Χωρίς αυτήν, το μερίδιο των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας των χωρών της ΕΕ θα ήταν πολύ μικρό, μολονότι δεν μπορούμε να υποτιμήσουμε το αξιόλογο μερίδιο της αιολικής ενέργειας στη Δανία.
Καθίσταται ήδη δυσκολότερο να ανακαλύψουμε άλλες ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Είναι ανυπόστατη η θέση του Συμβουλίου, σύμφωνα με την οποία, η καύση μικτών αποβλήτων κατατάσσεται στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Η υδροηλεκτρική ενέργεια θα πρέπει να συμπληρώνεται με άλλες μορφές παραγωγής ενέργειας εκτός της καύσης αποβλήτων.
Το Κοινοβούλιο εμμένει στον συνολικό στόχο, σύμφωνα με τον οποίο, το 2010, το 12% της ακαθάριστης εγχώριας κατανάλωσης ενέργειας θα πραγματοποιείται με ενέργεια από ανανεώσιμες πηγές.
Ωστόσο, είναι τόσο σύντομο το χρονικό διάστημα, που η υλοποίηση του στόχου ίσως να είναι ευσεβής πόθος.
Η αμελητέα χρηματοδότηση του προγράμματος Altener καταδεικνύει ότι η ΕΕ δεν συμβάλλει σε μεγάλο βαθμό στην υλοποίηση του στόχου.
Μάλιστα, η υλοποίηση του στόχου εξαρτάται πλήρως από τα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, η οδηγία αυτή αποτελεί ένα σημαντικό βήμα προς την επίτευξη του στόχου του Κυότο και ένα ορόσημο προς την πορεία προς μια βιώσιμη ενεργειακή οικονομία και πολιτική στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ευχαριστώ θερμά και συγχαίρω την εισηγήτρια.
Ενόψει της διαγραφόμενης έλλειψης πόρων, της αύξησης των τιμών πετρελαίου και αερίου και της επικίνδυνης πυρηνικής ενέργειας, δεν έχουμε βέβαια κανένα λόγο να επαναπαυόμαστε και να χαιρόμαστε για τα κεκτημένα.
Πρέπει ιδίως να καταστήσουμε σαφές στα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης ότι η υλοποίηση των προβλεπόμενων στόχων έχει οικονομικά και κοινωνικά πλεονεκτήματα.
Ασφαλώς, θα προτιμούσα να έχουμε δεσμευτικούς στόχους τώρα όμως πρέπει να καταβάλλουμε ακόμη περισσότερες προσπάθειες για να πείσουμε, ώστε να δοθεί στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας μια ευκαιρία από την άποψη της αγοράς, και συγκεκριμένα μια ευκαιρία που θα βασίζεται στην ελευθερία βουλήσεως.
Ένας περαιτέρω μακροπρόθεσμος στόχος είναι η επισήμανση όλων των μορφών ενέργειας, διότι ο καταναλωτής έχει το δικαίωμα να πληροφορείται από ποια πρωτογενή πηγή ενέργειας προέρχεται το ηλεκτρικό του ρεύμα.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη Επίτροπε, κυρία De Palacio, θέλω και εγώ να ενταχθώ στον κύκλο των ατόμων που συγχάρηκαν την κ. Rothe και να την επαινέσω επίσης διότι επέμεινε να θεσπιστούν δεσμευτικοί στόχοι, επειδή η πιθανότητα να καθορίσουμε τελικά τους στόχους αυτούς είναι πραγματικά πολύ μεγάλη.
Πιστεύω ότι είναι επίσης απαραίτητο να εξασφαλιστεί μια αποτελεσματική και δίκαιη κατανομή του κόστους στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ώστε η προαγωγή της ανανεώσιμης ενέργειας να είναι συγκρίσιμη και να βασίζεται στα ίδια κριτήρια.
Καλώ την Επιτροπή να εφαρμόσει με εντατικό τρόπο τις πρακτικές της επιλογής των καλύτερων εφαρμογών και της συγκριτικής αξιολόγησης, διότι είναι πολύ σημαντικό για τα κράτη μέλη, και ιδίως για τα νέα κράτη που θα προσχωρήσουν στην ΕΕ, να γνωρίζουν ποιες είναι οι καλύτερες και ποιες οι λιγότερο καλές αξίες.
Πιστεύω επίσης ότι τα μικρά και ασφαλή συστήματα έχουν μεγάλη σημασία για το μέλλον της Ευρώπης και την ασφάλεια εφοδιασμού όπως διαπιστώσαμε με τα υδάτινα συστήματα ήδη, ότι τα τελευταία αποτελούν πραγματικά τον καλύτερο και καθαρότερο τρόπο για την παραγωγή ενέργειας, έτσι θεωρώ ότι προκύπτουν πολλές νέες δυνατότητες.
Αν οι εκμεταλλευτές των δικτύων μεταφοράς εξασφαλίσουν ήδη από τώρα μια μεταχείριση χωρίς διακρίσεις και δώσουν μάλιστα προτεραιότητα στην ανανεώσιμη ενέργεια, θα μπορούμε πράγματι να είμαστε ήδη πολύ ευχαριστημένοι.
Η οδηγία αυτή αποτελεί βέβαια ένα ενδιάμεσο μέτρο αλλά πιστεύω ότι πρόκειται για ένα σωστό ενδιάμεσο μέτρο.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα υποβάλει σύντομα και ένα πρότυπο πιστοποίησης βάσει του οποίου θα μπορούμε να συνεχίσουμε τις εργασίες μας.
Γενικά, θεωρώ ότι με την οδηγία αυτή η Ευρώπη πραγματοποιεί ένα μεγάλο βήμα και θέλω να συγχαρώ θερμά όλους όσους μετείχαν στις σχετικές εργασίες.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, έχει ήδη ειπωθεί ότι η ανανεώσιμη ενέργεια έχει πολλά πλεονεκτήματα.
Η ανανεώσιμη ενέργεια περιορίζει την εξάρτηση από τις εισαγωγές από τρίτες χώρες, μπορεί να λειτουργήσει κατά αποκεντρωμένο τρόπο και προσφέρει προοπτικές για περιφερειακή ανάπτυξη.
Αλλά, κυρίως, είναι καθαρή.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση υπερασπίστηκε, κατά το παρελθόντα Νοέμβριο στις διαπραγματεύσεις για το κλίμα, μία φιλόδοξη δέσμη επιδιώξεων.
Η Ευρώπη ήταν διατεθειμένη να αναλάβει την πρωτοβουλία, επειδή και από τότε δεν ήταν δυνατό να υπολογίζει κανείς στις ΗΠΑ.
Η οδηγία για την ανανεώσιμη ενέργεια ήταν μία καλή ευκαιρία για να μετατραπούν τα λόγια σε πράξη.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε, κατά την πρώτη ανάγνωση, προτιμήσει τους δεσμευτικούς στόχους και έναν αυστηρότερο ορισμό, έτσι ώστε να μην είναι δυνατό να εμπίπτουν σε αυτό όλα.
Δυστυχώς, αυτή τη προσέγγιση δεν βρήκε θετική ανταπόκριση από το Συμβούλιο.
Και η Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία επί δύο εβδομάδες στη Χάγη επέμενε για εσωτερική δράση, άλλαξε στάση.
Ο συμβιβασμός που προτείνεται τώρα είναι ο καλύτερος που μπορούσε να επιτευχθεί.
Τα συγχαρητήριά μου στον εισηγητή.
Πρόκειται για εξαιρετικό έργο.
Αυτός ο συμβιβασμός καθιστά αναγκαία μία ευρεία βάση και αυτή η βάση χρειάζεται και κατά το επόμενο χρονικό διάστημα.
Επειδή η Ευρώπη δεν μπορεί να προτείνει παθητικά και να περιμένει να δει τι θα συμβεί παρακάτω.
Και κατά το επόμενο χρονικό διάστημα μας δίνεται πλήρως η ευκαιρία να καταδείξουμε ότι επιθυμούμε να εργαστούμε σοβαρά για την ανανεώσιμη ενέργεια.
Πρέπει τώρα να δείξουμε ότι είμαστε διατεθειμένοι να αναλάβουμε την πρόκληση.
Αρχικά, χρειάζεται μία κοινή ευρωπαϊκή ερευνητική ατζέντα για την ανάπτυξη των τεχνικών, οι οποίες θα επιταχύνουν την πορεία προς μία οικονομία με λιγότερο CO2 και για την αμοιβαία ανταλλαγή γνώσεων.
Το 6ο πρόγραμμα πλαίσιο για την έρευνα προσφέρει σχετικά μία θαυμάσια ευκαιρία.
Κατά δεύτερον, χρειάζονται επενδύσεις μεγάλης κλίμακας.
Η ανανεώσιμη ενέργεια συχνά συνδέεται με λύσεις μικρής κλίμακας: ο καθένας μπορεί να έχει έναν ηλιακό συσσωρευτή στη στέγη του και το κάθε χωριό μία σειρά ανεμόμυλους.
Αυτό είναι ωραίο, αλλά, δυστυχώς, ανεπαρκές.
Η ανανεώσιμη ενέργεια απαιτεί, επίσης, σχέδια μεγάλης κλίμακας και, γι' αυτό, απαιτείται η δέσμευση των αρχών.
Τώρα ήρθε ο χρόνος για να μετατρέψουμε και πάλι τα λόγια σε πράξεις και να καταστήσουμε αυτή την οδηγία επιτυχή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ την εισηγήτρια κ. Rothe.
Πιστεύω ότι πραγματοποίησε ένα εξαιρετικό έργο και συνέβαλε στο να καταλήξει σταδιακά αυτή η διαδικασία σε όλο και πιο θετικά αποτελέσματα.
Συμφωνώ με τον κ. Turmes ότι η απόφαση, την οποία ελπίζω ότι θα λάβουμε αύριο, είναι ιστορικής σημασίας.
Σημαίνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πραγματοποιήσει ένα εξαιρετικά σημαντικό βήμα προς τη δημιουργία ενός διαφορετικού ενεργειακού συστήματος, ενός συστήματος το οποίο αντιμετωπίζει σοβαρά το πρόβλημα του κλίματος και την ανάγκη να διαφοροποιηθεί το ενεργειακό σύστημα έτσι ώστε να προέρχεται ένα όλο και μεγαλύτερο μέρος της ενέργειας που καταναλώνουμε από πηγές οι οποίες δεν επιβαρύνουν τη φύση και το κλίμα.
Η μετάβαση στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας αποτελεί ένα σημαντικό βήμα.
Παράλληλα θα πρέπει να καταβληθούν έντονες προσπάθειες για την αποτελεσματικότερη χρήση της ενέργειας.
Θέσαμε ένα στόχο στην οδηγία, να προέρχεται τουλάχιστον το 22% της ηλεκτρικής ενέργειας που καταναλώνουμε από ανανεώσιμες πηγές.
Όπως και ο κ. Turmes, είμαι και εγώ αισιόδοξος στην περίπτωση αυτή.
Εάν αυξηθεί η ζήτηση για ανανεώσιμες πηγές ενέργειας γνωρίζουμε ότι θα αυξηθεί η ποιότητα και οι αποδόσεις ενώ θα μειωθεί το κόστος.
Αυτό συμβαίνει πάντα με τις νέες τεχνολογίες.
Μία τέτοια εξέλιξη προϋποθέτει φυσικά να εξελιχθεί η ενεργειακή πολιτική προς τη σωστή κατεύθυνση.
Με τη σειρά του αυτό προϋποθέτει την κατάργηση των επιδοτήσεων για ορυκτά καύσιμα, κυρίως για τον άνθρακα.
Προϋποθέτει επίσης τον συνυπολογισμό του εξωτερικού κόστους των διαφόρων πηγών ενέργειας στις τιμές καθώς και τη σημαντική ενίσχυση στην έρευνα.
Κύριε Πρόεδρε, η εξέλιξη που πραγματοποιείται τη στιγμή αυτή είναι σημαντική για την Ευρώπη.
Φυσικά είναι επίσης σημαντική και για τις υποψήφιες χώρες αλλά και για τις αναπτυσσόμενες.
Ελπίζω στο πλαίσιο του προγράμματος αυτού και στο σύνολο των δραστηριοτήτων της ΕΕ να μπορέσουμε να αναπτύξουμε ένα σύστημα το οποίο να υποστηρίζει τόσο τις υποψήφιες όσο και τις αναπτυσσόμενες χώρες προς αυτή την κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, κυρία Επίτροπε, επιτρέψτε μου αρχικά να συγχαρώ θερμά τη συνάδελφό μου, κ. Rothe, για τη δουλειά που έκανε σε αυτό το δύσκολο φάκελο.
Οι διαπραγματεύσεις με το Συμβούλιο και την Επιτροπή ήταν, βέβαια, επίπονες, αλλά ιδού το αποτέλεσμα.
Καταφέραμε να επιτύχουμε συμφωνίες συμβιβασμού που θα επιτρέψουν τη βελτίωση των προτάσεων του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Υπενθυμίζω και εγώ, ότι το σχέδιο οδηγίας στοχεύει στη δημιουργία ενός πλαισίου που επιτρέπει μια σημαντικότατη αύξηση της παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές.
Η οδηγία αυτή ανταποκρίνεται σε πολλές σημαντικές ανησυχίες: την αειφόρο ανάπτυξη, την προστασία του περιβάλλοντος, την τήρηση των δεσμεύσεων του Κυότο, αλλά και τη διαφοροποίηση των πηγών εφοδιασμού μας, τη μείωση της ενεργειακής εξάρτησης της Ένωσης και, τέλος, τη δημιουργία νέων θέσεων εργασίας.
Πέραν αυτών, θέλω να επανέλθω σε δυο δύσκολα σημεία που εκκρεμούν από την αρχή των συζητήσεών μας:
αφενός, οι εθνικοί ενδεικτικοί στόχοι.
Το ζήτημα είναι να ξέρουμε αν οι εθνικοί στόχοι προς επίτευξη πρέπει να είναι αναγκαστικοί ή όχι.
Πρέπει να είμαστε ρεαλιστές.
Ο καθορισμός ενδεικτικών στόχων ποτέ δεν αποτέλεσε κίνητρο για τα κράτη.
Οι συζητήσεις, ωστόσο, δεν επέτρεψαν να καταλήξουμε σε συμφωνία.
Ευτυχώς, αρκετές προτάσεις προβλέπουν, μακροπρόθεσμα, να τους καταστήσουν υποχρεωτικούς.
αφετέρου, ο στόχος του να συμπεριληφθεί ή όχι η αποτέφρωση των απορριμμάτων στον ορισμό των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Το Συμβούλιο επέμεινε να συμπεριληφθεί.
Η γνώμη αυτή δεν ήταν ομόφωνη.
Προσωπικά, αυτό μου φαίνεται ότι εναντιώνεται στις προσπάθειες σχετικά με την πρόληψη και την ανακύκλωση.
Πρέπει να φοβόμαστε μήπως η χρησιμοποίηση αυτών των απορριμμάτων δικαιολογήσει εκ των πραγμάτων την παραγωγή τους, κάτι που δεν μου φαίνεται καλή λύση.
Ολοκληρώνοντας, λέω επίσης ότι πρέπει να υποστηρίξουμε τις διατάξεις που προβλέπουν ευκολίες σχετικά με τη διασύνδεση.
Εν κατακλείδι, κύριε Πρόεδρε, ως υπέρμαχος των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, χαίρομαι για τις προόδους που συντελέστηκαν, αλλά εύχομαι να τονιστούν οι δυσκολίες που απομένουν, σε έναν κόσμο όπου ευνοείται η αγορά και η αναζήτηση χαμηλότερου κόστους και τιμών βραχυπρόθεσμα.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι είναι δίκαιο να συγχαρούμε την κ. Rothe για τον έξοχο ρόλο που διαδραμάτισε σ' αυτή την έκθεση και κυρίως για το πνεύμα δημιουργικότητας και συναίνεσης που υπέδειξε στην πραγματοποίησή της, προσπαθώντας να αποφύγει το συμβιβασμό, που δεν θα προσέφερε πολλά στον τομέα, λαμβάνοντας υπόψη την επείγουσα ανάγκη μιας οδηγίας σ' αυτό τον τόσο σημαντικό τομέα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Πιστεύω ότι σε όλα τα ζητήματα που σχετίζονται με την ενέργεια, πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ότι ή θα βελτιώσουμε τις πηγές ή σε λίγα χρόνια θα αφήσουμε ακατοίκητο τον πλανήτη Γη.
Είναι θεμελιώδες να εξασφαλίσουμε την υποστήριξη αυτού του είδους των πηγών για μια λογική περίοδο επιτρέποντας έτσι στη βιομηχανία μας να επενδύσει αποφασιστικά και μακροπρόθεσμα σ' αυτή την εναλλακτική πηγή ενέργειας.
Με το ίδιο σκεπτικό, το να εξασφαλίσουμε ένα σταθερό πλαίσιο για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας στα χρονικά πλαίσια που προτείνει η έκθεση -αν και θα ήταν επιθυμητή μια πιο ευρεία προθεσμία - είναι μια πρόταση που όλοι μπορούμε και οφείλουμε να υποστηρίξουμε.
Όσον αφορά τους στόχους που έχουμε θέσει, αν και θα έπρεπε να είμαστε πιο φιλόδοξοι, πιστεύω ότι ο στόχος του να προέρχεται το 12% της ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές από τώρα μέχρι το 2010 είναι ποσοστό που πρέπει να επεκτείνουμε, καταρχήν, όμως, αρκεί για να ξεκινήσουμε.
Επιπλέον, είναι απαραίτητο στο μέλλον, όταν αυτή η οδηγία τροποποιηθεί και ο τομέας είναι πιο εδραιωμένος, να καθορίσουμε στόχους σε σχέση με κάθε κράτος μέλος και έτσι θα αποδείξουμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση και σε σχέση με το περιβάλλον παίρνει στα σοβαρά τις δεσμεύσεις της.
Τέλος, θεωρώ ουσιαστικό και επείγον να επιτύχουμε μια συμφωνία σε ευρωπαϊκό επίπεδο για να υποστηρίξουμε αυτού του είδους τις πηγές ενέργειας.
Επίσης, αν και το ξέρω ότι δεν είναι εύκολο, πρέπει να καταλάβουμε ότι αν δεν ενεργήσουμε αμέσως, σε λίγα χρόνια, οι επόμενες γενιές θα βρουν ένα πλανήτη κατεστραμμένο.
Γι' αυτό, από αλληλεγγύη, πρέπει να αφήσουμε έναν κόσμο πολύ περισσότερο κατοικήσιμο και για να το κάνουμε αυτό είναι απαραίτητες όλες αυτές οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ και εγώ να συγχαρώ την εισηγήτρια και την επιτροπή για την εξαιρετική τους εργασία.
Πρόκειται για μία σημαντική απόφαση, που καθορίζει επιτέλους συγκεκριμένους στόχους για την αύξηση του ποσοστού που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές, με συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα.
Λίγο ενδιαφέρει αν αυτό το χρονοδιάγραμμα καλύπτει ένα πολυετές διάστημα.
Εκείνο που μετράει είναι ότι έχουμε συγκεκριμένους στόχους στους οποίους θα πρέπει να ανταποκριθούμε.
Οφείλουμε να συνειδητοποιήσουμε ότι πρόκειται για απαιτητικούς στόχους, και ότι είναι ανάγκη αυτό το μέτρο να συνοδευτεί από σημαντικές επενδύσεις στον τομέα της έρευνας.
Τέλος, θέλω να εκφράσω και την ικανοποίησή μου για το κείμενο συμβιβασμού, όπως επίσης και να συγχαρώ για αυτό την εισηγήτρια, τη συνάδελφο Rothe, για την ισορροπία και την ικανότητα που επέδειξε σχετικά με το αμφισβητούμενο ζήτημα της καύσης των αστικών απορριμμάτων.
Θα προτιμούσα και εγώ το κείμενο που επεξεργάσθηκε η Επιτροπή Βιομηχανίας, αλλά πιστεύω ότι ο συμβιβασμός που επετεύχθη με το Συμβούλιο είναι ένας συμβιβασμός κατάλληλος, ο οποίος και θα πρέπει να τύχει υποστήριξης.
Κύριε Πρόεδρε, και εγώ εκφράζω τα συγχαρητήριά μου στην εισηγήτρια.
Θα ήθελα όμως να διατυπώσω ορισμένες παρατηρήσεις.
Το γεγονός ότι δεν καθορίστηκαν δεσμευτικοί στόχοι μας δυσαρέστησε όλους, αλλά μπορούμε επίσης να λάβουμε ως πρότυπο τις διάφορες συμβάσεις του ΟΗΕ.
Σκέφτομαι το Ρίο, όπου μπόρεσα τότε να παρακολουθήσω ο ίδιος λεπτομερώς με την ιδιότητα ακόμη του ανταποκριτή, πώς από ένα μικρό επίτευγμα δημιουργήθηκε κάτι μεγάλο.
Όσο και αν πρέπει να επικριθεί έντονα η βασική δομή των θεσμών, ωστόσο, βάσει αυτής της διπλής λειτουργίας της Επιτροπής, υπάρχουν πιθανότητες να αναλάβει η τελευταία μια πρωτοβουλία και να προτείνει δεσμευτικούς στόχους.
Θέλω μάλιστα να προτρέψω ήδη προκαταβολικά την παρούσα Επίτροπο να πράξει κάτι τέτοιο.
Μπορούμε επίσης να λάβουμε ως πρότυπο τα επιτυχημένα συστήματα.
Η Ισπανία, η Γερμανία και η Αυστρία διαθέτουν ήδη εγκαταστάσεις και μεθόδους για την εκμετάλλευση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, τις οποίες θα μπορούσαν να υιοθετήσουν άλλα κράτη.
Σχετικά, δεν τίθεται θέμα επιβολής του γερμανικού προτύπου στον υπόλοιπο κόσμο αλλά, απλά, εξοικονόμησης περιττών πρόσθετων δαπανών, οι οποίες θα προβάλλονταν ως δικαιολογία για την αδυναμία επίτευξης των στόχων.
Όταν η εισηγήτρια αναφέρει ότι η απόδειξη της προέλευσης εξασφαλίζει τη διαφάνεια, αυτό συμπίπτει πλήρως με το πιστεύω μου ότι οι ευρωπαϊκοί θεσμοί πρέπει να δώσουν το παράδειγμα μιας πλήρους διαφάνειας προς το συμφέρον όλων των πολιτών.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, για μένα είναι μεγάλη ικανοποίηση που έχω τη δυνατότητα να συγχαρώ την εισηγήτρια, κ. Rothe, για την έξοχη εργασία που πραγματοποίησε σχεδόν σ' ένα χρόνο και δύο μήνες, πολύ περιορισμένο χρονικό διάστημα από τότε που ενέκρινε η Επιτροπή αυτή την οδηγία, καθώς και όλους τους κοινοβουλευτικούς που συμμετείχαν στις εργασίες κατά τη διάρκεια αυτών των μηνών των γεμάτων συζητήσεις και διαβουλεύσεις.
Εκφράζω για άλλη μια φορά το σεβασμό μου και το θαυμασμό μου για την έξοχη τεχνική ποιότητα και γνώση του υλικού που φανερώνουν οι προτάσεις σας, οι εργασίες σας και οι τροπολογίες σας.
Ελπίζω ότι σήμερα θα καταλήξουμε μ' αυτή τη συζήτηση και αύριο με τις ψηφοφορίες και τις συζητήσεις σχετικά με αυτή την οδηγία θα μπορέσουμε, στη δεύτερη ανάγνωση, να εγκρίνουμε το κείμενο χωρίς να χρειαστεί να φτάσουμε στη διαδικασία του συμβιβασμού.
Πρόκειται για ένα θέμα για το οποίο - το έχουμε δείξει - πρέπει να εργαστούμε από κοινού.
Η παρούσα πρόταση είναι μέρος της απάντησης της Επιτροπής σε δύο μεγάλες προκλήσεις.
Η πρώτη μεγάλη πρόκληση είναι το πρόβλημα του πόσο η Ευρωπαϊκή Ένωση παίρνει στα σοβαρά τις δεσμεύσεις της στο Κυότο, πως στα αλήθεια θέτει σε λειτουργία μέτρα - αναμφίβολα με κάποιο κόστος - που αποδεικνύουν τη βούλησή μας να εκπληρώσουμε δεσμεύσεις που έχουν συμφωνηθεί σε διεθνές επίπεδο.
Αυτός είναι ο πρώτος μας στόχος αλλά δεν πρέπει να λησμονούμε ένα άλλο ενδιαφέρον στοιχείο σ' αυτή την πρόταση που προϋποθέτει την αύξηση της προσφοράς ενέργειας στην Ευρώπη, δηλαδή, την αύξηση της ασφάλειάς μας σε εφοδιασμό, για να μην επιμείνουμε σε ζητήματα για τα οποία μίλησαν άλλοι ομιλητές σχετικά με τις τεχνολογικές δυνατότητες σε βιομηχανική ανάπτυξη και άρα σε απασχόληση και σε παρουσία στις διεθνείς αγορές.
Από την πλευρά της, η Επιτροπή έχει την ικανοποίηση να ανακοινώσει ότι μπορούμε να στηρίξουμε όλες τις συμβιβαστικές τροποποιήσεις που πρότεινε η κ. Rothe.
Αν και δεν θα τις απαριθμήσω, θέλω να αναφέρω μερικά από τα σημεία που προέκυψαν κατά τη διάρκεια της συζήτησης.
Καταρχάς, το ζήτημα της βιομάζας.
Είναι ένα λεπτό θέμα και θα έπρεπε να δούμε αν τελικά θα συμπεριλάβουμε ή όχι, στα πλαίσια της οδηγίας, την παραγωγή ηλεκτρισμού από την καύση μη διαχωρισμένων αστικών αποβλήτων.
Δηλαδή, αν θα συμπεριληφθούν και τα βιοδιασπώμενα απόβλητα.
Γνωρίζετε, κυρίες και κύριοι, την αρχική στάση της Επιτροπής αλλά καταλαβαίνω ότι, με σκοπό να αποκτηθεί μια συναίνεση, ο συμβιβασμός που γίνεται σ' αυτό το πεδίο αξίζει τον κόπο για να επιτύχουμε αυτό το αποτέλεσμα.
Υπό τη στενή έννοια, αυτά τα απόβλητα είναι ανανεώσιμα, λόγος για τον οποίο το Συμβούλιο υποστηρίζει να συμπεριληφθούν.
Ωστόσο, η Επιτροπή δεν τα πρότεινε στον καθορισμό των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας γιατί είναι κάτι που έρχεται σε αντίθεση με ένα σημείο κλειδί, που είναι ο στόχος επαναχρησιμοποίησης και ανακύκλωσης των αποβλήτων, κρίσιμο ζήτημα στην πλήρη διαχείριση αποβλήτων που προτείνει η Επιτροπή στα πλαίσια των στρατηγικών αειφόρου ανάπτυξης.
Αλλά, επιμένω, η Επιτροπή πιστεύει ότι οφείλουμε να βρούμε μια δέσμευση, μια ρεαλιστική λύση για να αποφύγουμε το συμβιβασμό και την καθυστέρηση.
Έτσι, αποδεχόμαστε τις προτάσεις που προτείνει η κ. Rothe· ωστόσο, δεν μπορούμε να αποδεχτούμε τις τροπολογίες 12, 13 και 14.
Από την άλλη πλευρά, καταλαβαίνουμε ότι οι τροπολογίες 2 και 4 δεν είναι πια αναγκαίες και προσχωρούμε στην πρόταση της τροπολογίας 11 την οποία υποστηρίζουμε.
Κυρίες και κύριοι, είμαι αισιόδοξη - το είπαν μερικοί από τους ομιλητές, όπως ο κ. Turmes - με την έννοια ότι στα επόμενα χρόνια η αύξηση της χρήσης ανανεώσιμων πηγών ενέργειας θα σημάνει μείωση του κόστους και άρα θα διευκολύνει την ενσωμάτωση της χρήσης μέσα σε ένα ενεργειακό μίγμα με πιο ξεκάθαρο και εύκολο τρόπο.
Αυτό είναι μια πρωτοποριακή και σημαντική πρωτοβουλία.
Μερικοί - όπως η κ. Ayuso μεταξύ άλλων - ανέφεραν ότι σήμερα είναι μια ιστορική μέρα.
Σ' ένα χρόνο και δυο μήνες - από τότε που η Επιτροπή ενέκρινε την πρότασή της - θα έχουμε εγκεκριμένη την οδηγία.
Επιμένω στο ότι η μείωση του κόστους θα επιτρέψει την αύξηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας για την παραγωγή ηλεκτρισμού, επιμένω στο ότι είναι μια πρόταση πραγματικά επαναστατική από πολλές απόψεις επειδή, αν και κάποιος έλεγε ότι οι στόχοι δεν είναι τίποτα άλλο από ενδεικτικοί, μπορούν να μετατραπούν σε υποχρεωτικούς υπό ορισμένους μηχανισμούς και είναι η πρώτη φορά που σ' ένα πεδίο όπως αυτό, θέτουμε ενδεικτικούς στόχους από κράτος σε κράτος.
Αυτό υπονοεί ένα σημαντικό πολιτικό βάρος και έτσι - λυπάμαι, κύριε Caudron - δεν μπορώ να συμμεριστώ τη δική σας εκτίμηση.
Τους επόμενους μήνες ελπίζω να είναι δυνατόν να προταθεί, κυρίες και κύριοι, μια πρωτοβουλία για την επέκταση, την πραγματική ώθηση της χρήσης των βιοκαυσίμων και την επιτάχυνση της ενσωμάτωσής τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Για άλλη μια φορά, θέλω να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου και τη χαρά μου στην κ. Rothe για την έξοχη εργασία της, όλους εσάς, κυρίες και κύριοι, και τη σουηδική Προεδρία για την εμμονή της σ' αυτή την πρωτοβουλία.
Ελπίζω ότι αύριο η ψηφοφορία αυτής της Συνέλευσης θα επιτρέψει να εγκριθούν μερικές τροπολογίες συναίνεσης που θα κάνουν δυνατή την έγκριση στη δεύτερη ανάγνωση και θα μας αποτρέψει από το να καθυστερήσουμε κι άλλο μέχρι να καταλήξουμε σ' ένα συμβιβασμό, το ψήφισμα αυτού του θέματος.
Σας ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε!
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Υλοποίηση του τομέα ανωτάτου επιπέδου "EU" στο Διαδίκτυο
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0226/2001) της κ. Flesch, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την υλοποίηση του τομέα ανωτάτου επιπέδου ".EU" στο Διαδίκτυο (Internet) (COM(2000) 407 - C5­0715/2000 - 2000/0328(COD))
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά αυτήν την πρόταση κανονισμού βρισκόμαστε στο Κοινοβούλιο στο πλαίσιο μιας ενισχυμένης διαδικασίας Hughes, δηλαδή η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας εργάστηκε σε στενότατη συνεργασία με την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά τη συνάδελφό μου, Arlene McCarthy, η οποία ήταν συντάκτρια της γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και με την οποία μπόρεσα να συνεργαστώ ευχάριστα, και ελπίζω, αποτελεσματικά.
Θα ήθελα, επίσης, να ευχαριστήσω τις υπηρεσίες του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής, οι οποίες με βοήθησαν πολύ σε αυτήν την υπόθεση.
Η πρόταση κανονισμού προβλέπει την υλοποίηση του τομέα ανώτατου επιπέδου ".EU" και η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει έτσι να επιβεβαιώσει, αυτή καθεαυτή, αλλά επίσης ως συμπλήρωμα των εθνικών τομέων, την ορατότητα της στον κυβερνοχώρο και να μεταφέρει στο Διαδίκτυο την εμπιστοσύνη που έχει δημιουργήσει μέσω της εσωτερικής αγοράς.
Γενικά, πιστεύω ότι μπορώ να πω πως η φιλοσοφία της πρότασης κανονισμού της Επιτροπής δεν ανατράπηκε από τις προτεινόμενες τροπολογίες της Επιτροπής Βιομηχανίας και της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων.
Οι κοινοβουλευτικές επιτροπές, κύριε Πρόεδρε, προτείνουν τροπολογίες που επιφέρουν ορισμένες διευκρινήσεις και διασαφήσεις στο κείμενο του κανονισμού, οι οποίες μου φαίνεται ότι συμβαδίζουν με το πνεύμα των απαιτήσεων των επιχειρήσεων που χρησιμοποιούν και παρέχουν υπηρεσίες.
Όσον αφορά τις γενικές αρχές, οι τροπολογίες τονίζουν τον ζητούμενο στόχο δημιουργίας για τον τομέα ".EU" μιας ποιοτικής διακριτικής εικόνας, επαναβεβαιώνουν για τη διαχείριση του Διαδικτύου τις αρχές της μη ανάμειξης, της αυτοδιαχείρισης και της αυτορύθμισης, οι οποίες συχνότατα έχουν επαινεθεί από το Κοινοβούλιό μας και υποχρεώνουν το μητρώο να διαχειρίζεται τον τομέα ".EU" με στόχο το κοινό συμφέρον, να τηρεί διαφανείς διαδικασίες χωρίς διακρίσεις και να συμμορφώνεται με τις καλύτερες εθνικές τακτικές.
Οι τροπολογίες προβλέπουν επίσης ότι η εφαρμογή του κανονισμού πρέπει να γίνει λαμβάνοντας υπόψη τις αρχές που αφορούν το σεβασμό της ιδιωτικής ζωής και την προστασία των προσωπικών δεδομένων.
Ειδικότερα, οι κοινοβουλευτικές επιτροπές προτείνουν τον περιορισμό του πεδίου εφαρμογής του κανονισμού στα πλαίσια της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Για τον ορισμό του μητρώου, θα δημοσιευτεί στην Επίσημη Εφημερίδα πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος, θα τονιστεί η διαφορά μεταξύ μητρώου και γραφείου καταχωρήσεων, καθώς και η ανεξαρτησία του ενός από το άλλο.
Γενικά, η καταχώρηση θα πραγματοποιείται κατά σειρά προτεραιότητας, προβλέποντας, ωστόσο, μια ρήτρα, αποκαλούμενη "sunrise" , η οποία επιτρέπει την προσωρινή προστασία των δικαιωμάτων των κατόχων παλαιότερων δικαιωμάτων.
Όσον αφορά την κερδοσκοπική και καταχρηστική καταχώρηση ονόματος τομέα, θα υιοθετηθεί μια πολιτική και διαδικασία ανάκλησης, και όχι πρόβλεψης.
Τέλος, τα κράτη μέλη θα μπορούν να λάβουν για την καταχώρηση στον τομέα ".EU" μέτρα πρόληψης των όρων που περιλαμβάνουν πασίγνωστες γεωγραφικές, γεωπολιτικές ή ιστορικές έννοιες οι οποίες επηρεάζουν την εδαφική οργάνωση ενός κράτους μέλους.
Οι κατευθύνσεις που δόθηκαν από το Συμβούλιο, στις 27 Ιουνίου του περασμένου έτους - εντελώς πρόσφατα επομένως - δεν φαίνεται να απομακρύνονται πολύ από το κείμενο που προτείνω προς ψήφιση από το Κοινοβούλιο, κατά τρόπο ώστε οι δυσκολίες μεταξύ των θεσμικών οργάνων να μην είναι αξεπέραστες.
Θα υπάρξουν, σίγουρα, δύσκολες συζητήσεις, πιστεύω όμως ότι πρέπει να ελπίζουμε με αισιοδοξία στον καθορισμό μιας κοινής θέσης τους προσεχείς μήνες.
Καταλήγοντας, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα λοιπόν να ζητήσω από το Κοινοβούλιο, να σας ζητήσω να εγκρίνετε την έκθεση και τις προτεινόμενες τροπολογίες.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, η πρωτοβουλία για τη δημιουργία του ονόματος τομέα ".EU" θα αποτελέσει μια απαραίτητη ώθηση στην επέκταση της ηλεκτρονικής οικονομίας.
Ξέρουμε ότι το βασικότερο εμπόδιο σε αυτή την επέκταση είναι η έλλειψη εμπιστοσύνης, ειδικά μεταξύ των καταναλωτών.
Ένας ευρωπαϊκός τομέας ανωτάτου επιπέδου, ως εκ τούτου, πρέπει να είναι συνώνυμος με μια ζώνη ηλεκτρονικής εμπιστοσύνης.
Επιπλέον, πρέπει να επιτρέψει στις ευρωπαϊκές εταιρείες να διασφαλίσουν την ορατότητά τους και την παρουσία τους στην ευρωπαϊκή σκηνή.
Όπως είπε η κ. Flesch, συνεργαστήκαμε πολύ στενά σε αυτή την έκθεση.
Κάναμε από κοινού ορισμένες πολύ σημαντικές συστάσεις.
Δίνουν μεγαλύτερη σαφήνεια στο κείμενο και διευκρινίζουν με λεπτομέρειες το ρόλο που πρέπει να επιτελεί το μητρώο.
Στην επιτροπή μου, επικεντρώθηκα κυρίως στα ζητήματα της εσωτερικής αγοράς, στις πτυχές της πνευματικής ιδιοκτησίας και στο πλαίσιο γενικής πολιτικής.
Επιτρέψτε μου να σκιαγραφήσω ορισμένες από τις τροπολογίες.
Η ιδέα της τροπολογίας αριθ.
36 ήταν ότι το μητρώο πρέπει να υιοθετήσει όρους και προϋποθέσεις για την ενσωμάτωση ενός πιστοποιημένου κώδικα συμπεριφοράς για τη διεξαγωγή του ηλεκτρονικού εμπορίου και συνεπώς να δώσει στις επιχειρήσεις τη δυνατότητα να συμμετέχουν σε ένα πιστοποιημένο σύστημα εξωδικαστικής επίλυσης διαφορών μέσω του Διαδικτύου.
Αυτό θα δώσει απάντηση στις ανησυχίες των επιχειρήσεων να δουν προστιθέμενη αξία στα ονόματα τομέα ".EU" και θα δημιουργήσει ξανά αυτή τη ζώνη της εμπιστοσύνης του ηλεκτρονικού καταναλωτή που θα είναι σύμφωνη με τα συμπεράσματα της Λισσαβόνας.
Παρά το γεγονός ότι η καταχώριση πρέπει γενικά να γίνεται κατά σειρά προτεραιότητας, προτείναμε ωστόσο οι κάτοχοι δικαιωμάτων, που έχουν προηγούμενα δικαιώματα που αναγνωρίζονται από το νόμο και τη δημόσια πολιτική, να έχουν τη δυνατότητα να προκαταχωρούνται.
Προσπαθήσαμε να αντιμετωπίσουμε το μεγάλο πρόβλημα της καταπάτησης του κυβερνοχώρου ζητώντας από το μητρώο να καθιερώσει μια υπηρεσία διαμεσολάβησης και διαιτησίας, είτε δωρεάν είτε στη βάση της κάλυψης του κόστους, που θα ασχολείται με την κερδοσκοπική και καταχρηστική καταχώριση των ονομάτων τομέα.
Προτείνουμε τη σύσταση μιας συμβουλευτικής επιτροπής πολιτικής, όπως συμβαίνει στα ονόματα τομέα χώρας, που θα παρέχει βοήθεια στη διεκπεραίωση όσων μπορούν να καταχωρηθούν σε ανώτατο επίπεδο.
Κύριε Επίτροπε, κατανοούμε την ανάγκη να σημειωθεί πρόοδος όσον αφορά τη δημιουργία του ".EU" και την ανάγκη να γίνουν σεβαστές οι αρχές του κόσμου του Διαδικτύου, δηλαδή η αυτορύθμιση και η αυτοδιαχείριση.
Είναι όμως σημαντικό να διασφαλίσουμε τις αρχές εξαρχής, να εξασφαλίσουμε την επιτυχία, και για αυτό το λόγο το διευκρινίσαμε με τόσες λεπτομέρειες.
Η κ. Flesch και εγώ είχαμε εξαίρετη συνεργασία.
Προσβλέπουμε τώρα σε ανάλογη συνεργασία με το Συμβούλιο και την Επιτροπή.
Ελπίζουμε ότι θα εξετάσουν σοβαρά τις συστάσεις μας, και ότι μπορούμε να καταλήξουμε σε μια ταχεία απόφαση για να δώσουμε τη δυνατότητα στο ".EU" να ξεκινήσει τη λειτουργία του το συντομότερο δυνατό.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας μου θα ήθελα να χαιρετίσω θερμά την παρούσα έκθεση και να ευχαριστήσω την κ. Flesch για την πολύ περιεκτική και λεπτομερή εργασία της, που δείχνει την εμπειρία της στο χώρο αυτό.
Θα ήθελα επίσης να αποτίσω ιδιαίτερο φόρο τιμής στην κ. McCarthy με την οποία συνεργάστηκα στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Τόσο η εισηγήτρια όσο και η συντάκτρια της γνωμοδότησης παρήγαγαν μια πολύ δυνατή έκθεση.
Αυτό που είναι σημαντικό σχετικά με αυτή την έκθεση είναι ότι αντιστάθηκαν στον πειρασμό να περιπλέξουν αυτό που ήταν βασικά ένα απλό κείμενο το οποίο πρότεινε η Επιτροπή.
Ουσιαστικά, Επίτροπε Liikanen, η εντολή του Κοινοβουλίου είναι να προχωρήσετε με αυτό.
Δεν θέλουμε να περιπλέξουμε υπερβολικά τα πράγματα.
Επιφέραμε ορισμένες αξιόλογες βελτιώσεις, αλλά τα θεμελιώδη στοιχεία της πρότασής σας παρέμειναν αναλλοίωτα.
Αυτό είναι σημαντικό διότι, όπως πρέπει να θυμόμαστε, το όνομα τομέα ".EU" είναι κάτι που εισήλθε καθυστερημένα σε μια ιδιαίτερα ανταγωνιστική και πολυπληθή αγορά.
Πρέπει να δικαιολογήσει την παρουσία του.
Για να είναι επιτυχημένο θέλουμε να το χρησιμοποιούν οι εταιρείες και οι οργανισμοί.
Ως εκ τούτου, οι διαδικασίες καταχώρισης πρέπει να είναι απλές, εύκολες και αποτελεσματικές ως προς το κόστος.
Πρέπει να έχουμε κατά νου ότι οι πολιτικές και οι διαδικασίες που υιοθετούνται από το μητρώο θα πρέπει να αντικατοπτρίζουν την βέλτιστη πρακτική στο χώρο.
Επειδή εισερχόμαστε σε αυτόν καθυστερημένα, δεν υπάρχει δικαιολογία για να μην επιτύχουμε.
Έτσι μερικές από τις διασφαλίσεις στις οποίες αναφέρονται τόσο η κ. Flesch όσο και η κ. McCarthy, για την προστασία των εμπορικών σημάτων και την αποφυγή της κακόβουλης καταχώρισης - της καταπάτησης του κυβερνοχώρου - είναι ιδιαίτερα σημαντικές.
Θέλω να τονίσω δύο συγκεκριμένα ζητήματα ανησυχίας που έθεσα κατά τη διάρκεια της συζήτησης και χαίρομαι ιδιαιτέρως που αντικατοπτρίζονται στις τροπολογίες.
Η κ. McCarthy αναφέρθηκε στην τροπολογία της επιδιώκοντας να επιτρέψει στους οργανισμούς με προηγούμενο δικαίωμα σε όνομα να έχουν μια περίοδο καταχώρισης κατά προτεραιότητα.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Δεν θέλουμε να ζημιώσουμε εταιρείες που δραστηριοποιούνται ήδη στο χώρο αυτό, που νιώθουν ότι πρέπει να προστατευτούν και θέλουν να συμμετάσχουν στο ".EU" .
Δεν θέλουμε να αισθάνονται ότι θα αντιμετωπίσουν εμπόδια με οποιοδήποτε τρόπο.
Πρέπει να διαθέτουν μια περίοδο καταχώρισης κατά προτεραιότητα για να αποφύγουν το πρόβλημα της κακόβουλης καταχώρισης, ατόμων που θέλουν απλά να βγάλουν "εύκολο χρήμα" μπαίνοντας στο χώρο και αποκτώντας αυτή την καταχώριση.
Θα είναι πολύ σημαντικό για το νέο μητρώο - και απευθύνομαι ιδιαίτερα στην Επιτροπή - η ημέρα έναρξης λειτουργίας και η περίοδος καταχώρισης προτεραιότητας να δημοσιοποιηθούν σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση έτσι ώστε ο κόσμος να κατανοήσει αυτά τα δικαιώματα.
Δεύτερον, πρέπει να διασφαλίσουμε ότι το όνομα ".EU" δεν πρόκειται με κανένα τρόπο να εκτοπίσει τα υφιστάμενα ονόματα τομέων των κρατών μελών.
Πρότεινα μια τροπολογία, η οποία είδα με ικανοποίηση ότι έγινε αποδεκτή από τους συναδέλφους μου, που διασφαλίζει ότι η καταχώριση ".EU" δεν δύναται να εγκρίνει την καταχώρηση ονομάτων υποτομέα τα οποία χρησιμοποιούν τους χαρακτηριστικούς κωδικούς τομέα των κρατών μελών.
Εν κατακλείδι πρόκειται για μια αξιόλογη ενίσχυση των ικανοτήτων της κοινωνίας της πληροφορίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε έναν πολύ γρήγορα εξελισσόμενο κόσμο.
Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι την ικανοποίηση που ήδη εκφράστηκε για την έκθεση της κ. Flesch.
Πιστεύω ότι πρόκειται για μία ιδιαίτερα ισορροπημένη και αξιόλογη έκθεση και, ως εκ τούτου, δεν μένει παρά να συμφωνήσει κανείς με τη θέση και το περιεχόμενό της.
Νομίζω ότι με την έκθεση αυτή έγινε ένα επιπλέον βήμα μπροστά, στην πορεία εκείνη που ήδη εδώ και μήνες ξεκίνησαν η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο μαζί, προς την ανάπτυξη της κοινωνίας της πληροφορίας, για να καλύψουμε την καθυστέρηση, να εξαφανίσουμε το χάσμα που υπάρχει ανάμεσα στην κοινωνία της πληροφορίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στις πιο προηγμένες κοινωνίες άλλων χωρών του κόσμου, με ιδιαίτερη έμφαση τη Βόρεια Αμερική.
Πρόκειται για έναν επιπλέον σημαντικό σταθμό, ίσως σημαντικότερου άλλων σύμφωνα με την κοινή γνώμη, που ακριβώς για τον λόγο αυτό αποκτά σημασία επειδή γίνεται με κάποια καθυστέρηση.
Επειδή, λοιπόν, δεν θέλω να επαναλάβω τις παρατηρήσεις που εξέφρασαν ήδη κάποιοι άλλοι συνάδελφοι, θα ήθελα να υπογραμμίσω μόνο ένα επιπρόσθετο σημείο: την ικανοποίησή μου να εξακολουθήσει αυτή η πορεία συνεχίζοντας να παρέχει την εγγύηση της αυτορύθμισης όλων όσων δραστηριοποιούνται στο πλαίσιο του Διαδικτύου.
Πιστεύω ότι οφείλουμε πάντοτε να υποστηρίζουμε πως το Διαδίκτυο είναι μία θαυμάσια εμπειρία, και πρέπει να συνεχίσει να είναι τέτοια ακόμα και τη στιγμή που δημιουργούμε μία ευρωπαϊκή κυριαρχία, ακριβώς διότι αυτό έχει ανατεθεί στην αυτορύθμιση, και στις ικανότητες αυτοδιαχείρισης όλων εκείνων που εμπλέκονται σε αυτό.
Οφείλουμε λοιπόν να συνεχίσουμε αυτή την πορεία βελτίωσης της ευρωπαϊκής τεχνολογίας των πληροφοριών, αποφεύγοντας να θίξουμε την ανεξαρτησία της ή να καταστήσουμε γραφειοκρατική την εμπειρία, που επειδή ακριβώς μπόρεσε να εξελιχθεί με αυθορμητισμό, υπήρξε και θετική.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, θα επιθυμούσα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια κ. Flesch, για το εξαιρετικό αποτέλεσμα, στο οποίο κατέληξε στο εσωτερικό της Επιτροπής Βιομηχανίας και σε συνεννόηση με την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Επίσης, δεν υποβλήθηκαν άλλες τροπολογίες για τη σύνοδο Ολομέλειας.
Και όλα αυτά εντός έξι μηνών, ενώ η Επιτροπή χρειάστηκε τρία χρόνια για να υποβάλει την πρόταση.
Τώρα είναι υπόθεση του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου να διατηρήσουν την ίδια ταχύτητα.
Πάντοτε, οι χρήστες αναμένουν με ανυπομονησία.
Και εγώ, επίσης, περιμένω από εσάς, κύριε Liikanen, κυρίως μία γρήγορα, πρακτική και απλή εφαρμογή, προσαρμοσμένη στο πνεύμα του Διαδικτύου.
Η καθιέρωση ενός ανωτάτου πεδίου ".ΕU" θα δώσει μεγαλύτερη έμφαση στην Ευρωπαϊκή Ένωση στα παγκόσμια ενημερωτικά δίκτυα και αυτό σημαίνει, φυσικά, υπεραξία για το σύστημα διευθύνσεων του Διαδικτύου, ως συμπλήρωμα των εθνικών διευθύνσεων.
Γι' αυτό, τα δύο θέματα είναι ζωτικής σημασίας.
Κατά πρώτον, η οργάνωση που κρατά το μητρώο πρέπει να είναι ανεξάρτητη και οι εργασίες της πρέπει να είναι διαφανείς και αμερόληπτες.
Όλες οι ενδιαφερόμενες οργανώσεις πρέπει να εκπροσωπούνται στο μητρώο.
Κατά δεύτερον, τα κράτη μέλη πρέπει έγκαιρα να ορίσουν ποιου είδους διευθύνσεις θέλουν να χρησιμοποιήσουν κατά αποκλειστικότητα.
Γι' αυτό χρειάζονται διαφανή κριτήρια.
Την αρχή της εξυπηρέτησης κατά σειρά προτεραιότητας, αλλά και σαφέστερους κανόνες για να αποφευχθεί η κατάχρηση.
Στις Κάτω Χώρες θυμούνται όλοι πολύ καλά πως η πόλη του Αμστερνταμ έπρεπε να ανακτήσει τη διεύθυνση www.amsterdam.nl για ένα υπερβολικά υψηλό ποσό, επειδή αυτό το όνομα το διεκδικούσε μία εταιρεία πορνογραφικών προϊόντων.
Η ταχεία εισαγωγή του ανωτάτου επιπέδου ".ΕU" προσφέρει μία εξαιρετική ευκαιρία για την ενίσχυση της εμπιστοσύνης των πολιτών και των επιχειρήσεων στο διαδικτυακό εμπόριο.
Αυτό ενισχύει την οικονομική ανάπτυξη, τις ανταγωνιστικές προσπάθειες της ευρωπαϊκής βιομηχανίας και, επομένως, την απασχόληση.
Το νομοθετικό πλαίσιο της εσωτερικής αγοράς διαδραματίζει, επίσης, σε αυτόν τον τομέα ένα σημαντικό ρόλο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να απευθύνω συγχαρητήρια προς την εισηγήτρια, και προς την συντάκτρια της γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων, όσον αφορά την πρόταση που έχουμε ενώπιον μας.
Όπως προηγούμενοι ομιλητές, την χαιρετίζω διότι είναι πλέον καιρός να έχουμε στην ΕΕ το δικό μας τομέα.
Θα επιτρέψει σε περισσότερες επιχειρήσεις να λειτουργήσουν στην νέα ηλεκτρονική οικονομία, και επίσης θα εξαλείψει μέρος της αβεβαιότητας και των δυσκολιών που υπάρχουν σε σχέση με τους διάφορους υφιστάμενους σήμερα τομείς.
Ένα σημείο που μου δημιουργεί ανησυχία αφορά το Σώμα του Διαδικτύου για την εκχώρηση ονομάτων και αριθμών (ICANN).
Καθώς πρόκειται για ένα όργανο που διέπεται από το δίκαιο των ΗΠΑ, έχει ήδη κινήσει τη διαδικασία καταχώρισης του τομέα ".EU" καθώς επίσης και του να επιτρέψει στα άτομα να αγοράσουν τομείς ".EU" .
Θα ήθελα, αν είναι δυνατόν, να μάθω από τον Επίτροπο τι δράση έχει αναληφθεί για την αντιμετώπιση αυτής της πιθανής σύγκρουσης στο μέλλον.
Εγώ, όπως και άλλοι βουλευτές στο Σώμα, έχουμε πλήρη εμπιστοσύνη ότι η Επιτροπή θα εξασφαλίσει ότι υπάρχει ένας νέος και καινοτόμος τρόπος που θα εγγυάται την ασφάλεια για τον εν λόγω τομέα στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, αφού συγχαρώ την εισηγήτρια θα ήθελα και εγώ να μιλήσω, όπως και ο κ. Carraro, για την κρισιμότητα της αυτορύθμισης σχετικά με το σύστημα του Διαδικτύου.
Από την άποψη αυτή ορισμένες ανησυχίες θα μπορούσε να εκφράσει μία συμβουλευτική επιτροπή πάρα πολύ ισχυρή όσον αφορά τον συσχετισμό μεταξύ των εκπροσώπων του συνδέσμου βιομηχανιών, των επιχειρήσεων, των συνδικάτων και όλων εκείνων που παρέχουν υπηρεσίες.
Ας αποφύγουμε να σκληρύνουμε υπερβολικά την διαδικασία διαχείρισης της κυριαρχίας ".EU" και ας ασχοληθούμε αντίθετα περισσότερο με το να συμπληρώσουμε αυτή την κυριαρχία με δικαιώματα ευρωπαϊκής ηλεκτρονικής ιθαγένειας.
Αυτή είναι μία πρόταση που θα ήθελα να κάνω στην Επιτροπή: να σκεφθούμε αμέσως πώς, χάρη και στην κυριαρχία ".EU" , θα μπορέσουμε να εγγυηθούμε νέα δικαιώματα, για παράδειγμα στην πρόσβαση και στην αλληλεπίδραση όσον αφορά τα ευρωπαϊκά όργανα για τις αναφορές, τον Διαμεσολαβητή, τη συμμετοχή σε διαγωνισμούς και πλειστηριασμούς.
Με την αλληλεπίδραση, συνεπώς, μεταξύ του πολίτη και των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορούμε να συμπληρώσουμε την κυριαρχία ".EU" με περιεχόμενα πραγματικής ευρωπαϊκής τηλεματικής ιθαγένειας.
Κύριε Πρόεδρε, εγώ θα έλεγα ότι μία από τις πιο σημαντικές αρετές αυτής της έκθεσης είναι η ποιότητα του ατόμου που την πραγματοποίησε επειδή είναι πραγματικά μεγάλη χαρά να εργάζεται κανείς μ' αυτό.
Όπως είναι γνωστό, μέσω του Διαδικτύου όλοι εμείς οι πολίτες του κόσμου ανακαλύπτουμε νέες πραγματικότητες για χώρες, εταιρείες, συλλόγους και σε πολλές περιπτώσεις, για τρόπους ζωής που βρίσκονται στον αντίποδα της ζωής που κάνουμε.
Η πρόοδος αυτού του διαδραστικού μέσου επικοινωνίας είναι εκθετική και η πρόσβαση σ' αυτό σε πολλές αναπτυγμένες χώρες είναι πρακτικά καθολική και σε άλλες είναι απλά θέμα χρόνου.
Αλλωστε, όλοι γίναμε κάποια στιγμή μάρτυρες της κακής χρήσης που του έχει γίνει.
Πιστεύω ότι στον τομέα του ανώτατου επιπέδου ".EU" στο Διαδίκτυο πρέπει να αποφύγουμε περιπτώσεις κακής χρήσης ονομάτων που θα μπορούσαν να επηρεάσουν αρνητικά την εικόνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των κρατών μελών, επειδή το ανώτατο επίπεδο ".EU" θα αποτελέσει τη βιτρίνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον κόσμο, θα είναι η εικόνα μας και θα αποτελέσει μέρος της κληρονομιάς μας, και ως τέτοιο θα πρέπει να το μεταχειριζόμαστε, επιτηρούμε, ελέγχουμε και προστατεύουμε.
Τέλος, πιστεύω ότι υπάρχουν ορισμένες όψεις της οικονομικής δραστηριότητας που θα πρέπει να υποβληθούν σε κάποιο έλεγχο, αν θέλουμε να έχουν αίσιο τέλος, και το ανώτατο επίπεδο ".EU" , κατά τη γνώμη μου, πρέπει να είναι μία από αυτές έτσι ώστε να γίνει συνώνυμο ποιότητας, αξιοπιστίας της πληροφορίας που φιλοξενεί, και συνέπειας των περιεχομένων του.
Θέλω να υπενθυμίσω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση παρουσιάζει μια εξαιρετική εικόνα και αυτό που πρέπει να κάνουμε εμείς είναι να τη διατηρήσουμε και να τη στηρίξουμε.
Κύριε Πρόεδρε, μετά από αυτές τις όντως πολύ τεχνικές εισαγωγές, δεν πρέπει να λησμονούμε περί τίνος πρόκειται.
Επανειλημμένα εκφράζεται δικαίως η άποψη ότι η Ευρώπη δεν έχει πρόσωπο.
Αν ένα άτομο με δημόσιο επιχειρηματικό πνεύμα επιθυμεί να δημιουργήσει μια δική του διεύθυνση, η τελευταία θα αποκαλείται "dot.at, dot.dot.com, dot.dot.net, dot.org" .
Έτσι αποκτούμε τώρα ένα πρόσωπο, μια διεύθυνση.
Θα είναι ένα κατόρθωμα αν το επιτύχουμε και αν η Επιτροπή βρει την κατάλληλη μέθοδο.
Θα καταστούμε "dot.EU" .
Η σημαντική καθυστέρησή μας στον τομέα αυτό έχει για μια ακόμη φορά μεγάλη σχέση με το γεγονός ότι δεν κατορθώσαμε ακόμη να εξελιχθούμε σε αυτή την ένωση την οποία ισχυριζόμαστε ότι έχουμε ήδη επιτύχει.
Η Ευρώπη αυτή αναπτύσσει βαθμιαία μια ταυτότητα, μέσω της εσωτερικής αγοράς και, ελπίζω, ίσως και της πολιτικής.
Πολλά πράγματα δεν εξελίσσονται ομαλά, το γνωρίζουμε.
Θεωρώ ως θετική εξέλιξη το γεγονός ότι με το "dot.EU" συνδέονται ορισμένα χαρακτηριστικά.
Βασίζομαι στην Επιτροπή και σε όλους τους υπεύθυνους για να μην χειριστούν το θέμα της υλοποίησης αυτού του τομέα ανωτάτου επιπέδου με προχειρότητα και ως αποτέλεσμα προκύψουν περιστατικά σαν εκείνα που περιέγραψαν προηγούμενοι ομιλητές (βλ.
"Amsterdam.nl" ).
Θα επιθυμούσα όμως επίσης, από την άποψη της διεύρυνσης και της τάσης της Ευρώπης προς την περιφερειοποίηση, να δοθεί και στις περιφέρειες η ευκαιρία να βρουν αντίστοιχες προσθήκες ή υποτομείς.
Όσον αφορά το σημείο αυτό, δεν συμφωνώ με την υποβληθείσα έκθεση.
Πάντως, χαιρετίζω την αναφορά της εισηγήτριας στην αρχή της διαφάνειας στην τροπολογία 15, πράγμα που μου θυμίζει το πιστεύω μου, δηλαδή ότι τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα οφείλουν να δώσουν το παράδειγμα μιας πλήρους διαφάνειας, προς το συμφέρον των πολιτών τους.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θέλω καταρχάς και εγώ να συγχαρώ θερμά την εισηγήτρια της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, κ. Flesch, για την εξαιρετική έκθεση που εκπόνησε.
Αγαπητή κυρία Flesch, καταφέρατε πραγματικά να προσεγγίσετε βασικές πτυχές των ζητημάτων dot.EU στην έκθεσή σας, χαράσσοντας έτσι μια σωστή πορεία για το Κοινοβούλιο.
Με τον κανονισμό αυτό συμβάλλουμε στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση, και μάλιστα με εικονικό τρόπο.
Με τον τομέα ανωτάτου επιπέδου .EU θα μπορέσουμε να παρουσιάσουμε την ευρωπαϊκή μας ταυτότητα στο Διαδίκτυο με καλύτερο τρόπο.
Αυτό έχει πολλά πλεονεκτήματα.
Το ηλεκτρονικό εμπόριο στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα ενισχυθεί.
Μέσω του τομέα EU, οι καταναλωτές θα αναγνωρίζουν ότι η δραστηριοποιούμενη στο Διαδίκτυο επιχείρηση προέρχεται από την εσωτερική αγορά και θα την εμπιστεύονται περισσότερο.
Σήμερα - ο κ. Martin το υπογράμμισε - οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις με τομείς dot.com θεωρούνται ορισμένες φορές αμερικανικές και όχι ευρωπαϊκές.
Οι επιχειρήσεις, οι οργανώσεις και οι ιδιώτες ευρωπαϊκής προέλευσης θα λαμβάνουν νέες χαρακτηριστικές διευθύνσεις, οι οποίες είναι από πολύ καιρό κατειλημμένες στους τομείς που χρησιμοποιούνται πολύ.
Για παράδειγμα, στην ΕΕ υπάρχουν ήδη πολύ περισσότεροι από 10 εκατομμύρια τομείς dot.com.
Μετά την έγκριση που έδωσε και το Συμβούλιο, πριν από λίγες ημέρες, για την υλοποίηση του τομέα ανωτάτου επιπέδου .EU, θα συμβάλουμε, με την υιοθέτηση του κανονισμού πριν από την καλοκαιρινή διακοπή, στην έναρξη των εργασιών καταχώρισης των πρώτων διευθύνσεων dot.EU την άνοιξη 2002.
Επομένως, σε μια περίοδο ιδίως όπου ποσοστό ανώτερο του 90% των πιο δημοφιλών ιστοθέσεων βρίσκεται στις ΗΠΑ και ποσοστό 70% περίπου του ηλεκτρονικού εμπορίου διεξάγεται στις ΗΠΑ, δεν μπορώ παρά να σας καλέσω ρητώς να εγκρίνετε το σχέδιο αυτό.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κατά πρώτον θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για την εξαιρετική συνεργασία και για τον εξαιρετικό τρόπο με τον οποίο διατύπωσε την έκθεση.
Θα επιθυμούσα να αναφερθώ σε ορισμένα σημεία.
Πρώτον, η μέθοδος καταχώρισης ενός επιπέδου ".ΕU" .
Η αρχή για την πολιτική καταχώρησης είναι ότι κάποιος που επιθυμεί να καταχωρήσει μία διεύθυνση στην ΕΕ έχει, επίσης, τα σχετικά δικαιώματα και για τα ονόματα σημάτων.
Όσον αφορά αυτό, πρέπει να διευθετηθούν δύο συμφέροντα.
Αφενός, να καταπολεμηθεί η κατάχρηση και, αφετέρου, η καταχώρηση για τις ΜΜΕ και για τους πολίτες να καταστεί όσο το δυνατό απλούστερη.
Γι' αυτό, είναι δυνατά δύο πρότυπα.
Το πρώτο πρότυπο είναι ότι τίθενται, εκ των προτέρων, ιδιαίτερα ψηλές απαιτήσεις πριν να λάβει κάποιος μία διεύθυνση ΕΕ και αυτό οδηγεί στην παραχώρηση λίγων διευθύνσεων, επειδή τα όρια είναι πολύ υψηλά.
Σύμφωνα με το δεύτερο πρότυπο, υπάρχει επέμβαση, εκ των υστέρων, εάν τίθεται θέμα κατάχρησης ή εκμετάλλευσης.
Γι' αυτό, θα ήθελα να υπογραμμίσω την τροπολογία 34, στην οποία αυτό ορίζεται ορθά.
Εμείς προτιμούμε το δεύτερο πρότυπο, επειδή αυτό είναι πολύ φιλικότερο για τις ΜΜΕ, προκαλεί περισσότερες διευθύνσεις και προκαλεί περισσότερες καταχωρήσεις.
Νομίζω ότι αυτός είναι ο ορθός δρόμος.
Το δεύτερο σημείο μου είναι η ύπαρξη διαφάνειας για τους πολίτες και τις επιχειρήσεις.
Για τους πολίτες της ΕΕ, το επίπεδο "ΕU" προσφέρει σαφήνεια.
Διασφαλίζει ότι είναι δυνατή η καταχώρηση ανθρώπων ή εταιρειών που έχουν νομική υπόσταση στο εσωτερικό της ΕΕ.
Αυτό υποστηρίζει η τροπολογία 24.
Αυτό σημαίνει περισσότερη δικαιοσύνη, περισσότερη εμπιστοσύνη και περισσότερη ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Νομίζω, κυρίως, ότι για αυτό πρόκειται.
Τέλος, το τρίτο σημείο μου.
Το σύνολο ταιριάζει με την πολιτική της ΕΕ, την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσουμε.
Επιθυμούμε, παγκοσμίως, να αναλάβουμε μία πλεονεκτική θέση στην κοινωνία της γνώσης.
Νομίζω ότι το επίπεδο ".ΕU" του Διαδικτύου προσφέρει σχετικά ένα καλό μήνυμα και, για το λόγο αυτό, είμαι εξαιρετικά ευγνώμων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η Ευρώπη, αν ληφθεί ως κριτήριο το Ακαθάριστο Εγχώριο Προϊόν, κατέχει την πρώτη θέση σε αυτό τον κόσμο και πιστεύω ότι είναι σωστό να δραστηριοποιηθούμε λίγο περισσότερο στον τομέα της προώθησης ευρωπαϊκών προϊόντων στην αγορά και στο μέλλον.
Χαιρετίζω το γεγονός ότι θέλουμε να εξελιχθούμε στον πλέον ανταγωνιστικό χώρο αυτού του κόσμου και θεωρώ ότι χρειάζεται ακόμη να εργαστούμε σκληρά προς το σκοπό αυτό.
Οι ανταγωνιστές μας στον κόσμο αυτό ιδίως δεν επαναπαύονται, αλλά έχουν αναλάβει καλές πρωτοβουλίες, και, επομένως, έχει και για εμάς σημασία η δράση μας στον τομέα αυτό να είναι όσο το δυνατό πιο αποτελεσματική και ταχεία.
Στην Ευρώπη υπάρχουν 18 εκατομμύρια επιχειρήσεις και πιστεύω ότι, στον τομέα της εμπορίας προϊόντων, είναι ένα αποφασιστικό πλεονέκτημα για τις επιχειρήσεις αυτές να αναγνωρίζεται ενιαία η ταυτότητά τους σε διεθνή κλίμακα, με άμεσο τρόπο και χωρίς δυσκολίες.
Η εμπιστοσύνη του καταναλωτή αποτελεί μια ουσιώδη βάση για τις εμπορικές συναλλαγές και γι' αυτό η παρουσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα παγκόσμια δίκτυα με ένα τομέα ανωτάτου επιπέδου έχει ιδιαίτερη σημασία.
Πιστεύω επίσης ότι είναι απαραίτητη μια αποτελεσματική επίλυση αντιδικιών, το κόστος της οποίας θα είναι όσο το δυνατό πιο μικρό, αλλά και η οποία θα είναι ουδέτερη και δεν θα εισάγει διακρίσεις.
Σε περιπτώσεις κερδοσκοπικής ή καταχρηστικής καταχώρισης ονομάτων ιδίως, πρέπει να αναλαμβάνεται όσο το δυνατό ταχύτερη και αποτελεσματικότερη δράση, διότι αυτό αποτελεί μια πολύ σημαντική βάση για τους ενδιαφερόμενους εταίρους, η οποία μπορεί να τους ενθαρρύνει να ενεργούν με αποτελεσματικό τρόπο.
Το γεγονός ότι θα τηρείται το μητρώο είναι εξίσου σημαντικό, διότι έτσι εξασφαλίζεται επίσης ένας όσο το δυνατό καταλληλότερος εφοδιασμός του ευρωπαϊκού χώρου και εύχομαι καλή επιτυχία στην Επιτροπή και ιδίως στην κ. Flesch.
Πιστεύω ότι πραγματοποιήσατε έτσι ένα σημαντικό βήμα σε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση.
.
(ΕΝ) Η πρόταση για τη δημιουργία του τομέα ανωτάτου επιπέδου .EU κατατέθηκε πρώτα από την Επιτροπή τον περασμένο Δεκέμβριο μετά τη δημόσια διαβούλευση που διήρκεσε όλο το χρόνο.
Σε όρους Διαδικτύου, αυτό είναι μια ολόκληρη ζωή.
Οι ευρωπαίοι χρήστες του Διαδικτύου αγωνιούν όλο και περισσότερο για τη δημιουργία ενός τομέα ανωτάτου επιπέδου .EU όπου θα μπορούν να καταχωρίσουν ευρωπαϊκά ονόματα.
Γίνεται επιτακτικό, ως εκ τούτου, η ΕΕ να λάβει τα αναγκαία μέτρα για την υλοποίηση του .EU το συντομότερο δυνατό.
Από αυτή την άποψη, με ικανοποιεί το γεγονός ότι στο Συμβούλιο την περασμένη εβδομάδα συμφωνήθηκαν κοινοί προσανατολισμοί, πράγμα που ήταν ένα σημαντικό βήμα προόδου.
Όσον αφορά το Κοινοβούλιο, θα ήθελα ιδιαιτέρως να ευχαριστήσω την κ. Flesch και την κ. McCarthy για τη συνεισφορά τους ως εισηγήτριες.
Η εργασία τους συνέβαλε σημαντικά στο να φθάσουμε σε μια κατάσταση όπου είμαστε πολύ κοντά σε μια συμφωνία ανάμεσα στα θεσμικά όργανα, η οποία θα έκανε δυνατή την υλοποίηση του τομέα ανωτάτου επιπέδου .EU σύντομα.
Είμαι εξαιρετικά ευτυχής για τη συζήτηση υψηλού επιπέδου που έχουμε σήμερα εδώ σε αυτή την Ολομέλεια.
Όσον αφορά τις τροπολογίες, ειδικά οι εισηγήτριες πρότειναν ορισμένες τροπολογίες που θα βελτιώσουν σημαντικά το κείμενο του κανονισμού.
Αυτές περιλαμβάνουν την ενίσχυση των βασικών αρχών της διαχείρισης του Διαδικτύου, την αποσαφήνιση της συμμόρφωσης με τους κοινοτικούς κανόνες προστασίας των δεδομένων, και πιο ακριβή προσδιορισμό όσον αφορά το ρόλο και τις λειτουργίες του μητρώου.
Η Επιτροπή χαιρετίζει επίσης την υποστήριξη που δίνεται από τις εισηγήτριες στις προτάσεις της Επιτροπής για μια συμβουλευτική επιτροπή.
Υπάρχει επίσης ένας αριθμός προτεινόμενων τροπολογιών τις οποίες η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί επί της αρχής, με την επιφύλαξη περαιτέρω αποσαφήνισης.
Αυτές περιλαμβάνουν την πρόταση σύμφωνα με την οποία η Επιτροπή θα έχει το δικαίωμα να επιβάλλει τέλη διαχείρισης στο μητρώο για τις υπηρεσίες που παρέχει.
Αν ο σκοπός είναι να εξασφαλισθεί ότι το μητρώο θα παραμείνει οικονομικά ουδέτερο ως προς την Επιτροπή, αυτό είναι αποδεκτό, αν και η Επιτροπή θα χαιρέτιζε μια σαφέστερη αναφορά ώστε να αποφευχθεί κάθε ιδέα ότι επιβάλλεται στο μητρώο κάποιου είδους σταθερή επιβάρυνση.
Όσον αφορά τις προτάσεις για μια συμβουλευτική επιτροπή πολιτικής στο μητρώο, η Επιτροπή συμφωνεί ότι η ευρεία διαβούλευση με την ευρωπαϊκή κοινότητα του Διαδικτύου θα είναι αναγκαία προϋπόθεση για την ορθή λειτουργία του μητρώου.
Παράλληλα, θα είναι σημαντικό να διευκρινίσουμε ποιες θα είναι οι σχέσεις και η αλληλεπίδραση ανάμεσα σε ένα τέτοιο όργανο, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και την επιτροπή των κρατών μελών.
Η προσέγγιση της εξυπηρέτησης κατά σειρά προτεραιότητας για τις καταχωρήσεις υποστηρίζεται από την Επιτροπή, καθώς είναι μία από τις θεμελιώδεις αρχές για την διαδικασία της καταχώρισης που προτείνεται από την Επιτροπή.
Θα σημειώναμε, ωστόσο, ότι αυτή η γενική αρχή πρέπει να υπόκειται στους κανόνες και τις αρχές που υιοθετούνται ως δημόσιες πολιτικές σχετικά με την καταχώρηση του .EU, προκειμένου να αποφύγουμε τα προβλήματα που αναφέρθηκαν από ορισμένους ομιλητές απόψε.
Κατά τον ίδιο τρόπο, η Επιτροπή δεν είχε αντιρρήσεις για την απαίτηση οι καταχωρημένοι να τηρούν ένα κώδικα συμπεριφοράς, αν και πρέπει να ληφθεί μέριμνα για να αποφευχθεί η σύγχυση και οποιαδήποτε ιδέα για εκ των προτέρων ελέγχους.
Ο κ. Carraro έκανε επίσης σχόλια τα οποία προσυπογράφω.
Η Επιτροπή είναι απολύτως προσηλωμένη στις αρχές της διαφάνειας και υποστηρίζει τη δημοσίευση μιας πρόσκλησης υποβολής ενδιαφέροντος στην Επίσημη Εφημερίδα, όπως αναφέρθηκε επίσης από τον κ. Martin.
Ωστόσο, η διαδικασία της δημοσίευσης των όρων υλοποίησης του μητρώου και του πλαισίου πολιτικής στην Επίσημη Εφημερίδα μπορεί να αποδειχθεί μια ιδιαίτερα περίπλοκη διαδικασία και η εναλλακτική δημοσίευση ενδέχεται να είναι περισσότερο αποτελεσματική.
Γιατί να μην επιλεγεί αυτή τη φορά μια ιστοθέση;
Όταν μιλάμε για το .EU, γιατί να μην δημοσιοποιηθεί στην ιστοθέση;
Υπάρχουν ωστόσο ορισμένες προτεινόμενες τροπολογίες με τις οποίες η Επιτροπή δεν μπορεί να συμφωνήσει.
Σε σχέση με τις προτεινόμενες τροπολογίες για τα προληπτικά μέτρα που θα υιοθετηθούν από τα κράτη μέλη επί γεωγραφικής και γεωπολιτικής βάσης, θα ήθελα να επισημάνω ότι αν τα κράτη μέλη επιβάλουν μεμονωμένα τέτοια μέτρα στο μητρώο, αυτό θα μπορούσε να οδηγήσει σε αλληλοσυγκρουόμενα μέτρα ή διάφορες ασύμβατες προσεγγίσεις.
Το ζήτημα των γεωγραφικών και γεωπολιτικών ονομάτων είναι ωστόσο ένα σημαντικό πολιτικό ζήτημα για ορισμένα κράτη μέλη και αναγνωρίζεται πλήρως από την Επιτροπή.
Είμαι πεπεισμένος ότι ο συμβιβασμός που επετεύχθη στο Συμβούλιο, εισάγοντας μια νέα παράγραφο για το άρθρο 4.1α ενδέχεται να προσφέρει μια εναλλακτική λύση που το Κοινοβούλιο μπορεί να επιθυμεί να εξετάσει περαιτέρω.
Η πρόταση σύμφωνα με την οποία το μητρώο πρέπει να εξασφαλίζει ότι οι εταιρείες που καταχωρούν ένα όνομα είναι αναγνωρισμένες εντός της Κοινότητας είναι επίσης προβληματική.
Δεδομένης της αυτοματοποιημένης φύσης της διαδικασίας του μητρώου, δεν είναι πρακτικό για το μητρώο να διεξάγει εκ των προτέρων ελέγχους στους καταχωρημένους.
Πέρα από ζητήματα δυνατότητας τεχνικής εφαρμογής, η Επιτροπή θα θεωρούσε μια τέτοια απαίτηση ως υπερβολικό βάρος για το μητρώο και ένα περιττό εμπόδιο για τους καταχωρούμενους.
Η πρόταση σύμφωνα με την οποία το μητρώο πρέπει να υποχρεούται να παρέχει πληροφορίες σε τρίτα πρόσωπα με "έννομο συμφέρον" είναι επίσης μη αποδεκτή ως έχει από την Επιτροπή.
Δεν είναι σαφές πώς ακριβώς μπορεί να εφαρμοστεί μια τέτοια διάταξη και προτείνουμε το μητρώο να υπόκειται σε κάθε περίπτωση στις υφιστάμενες νομικές διατάξεις για την κοινοποίηση των πληροφοριών.
Φαίνεται επίσης να υπάρχει ένα γλωσσολογικό πρόβλημα όσον αφορά τις έννοιες της "δημόσιας πολιτικής" και της "δημόσιας τάξης" στην αγγλική και τη γαλλική απόδοση.
Εδώ η Επιτροπή πρέπει να επαναλάβει τη θέση της ότι οι δημόσιες αρχές πρέπει να εμπλέκονται μόνο στους τομείς εκείνους της πολιτικής του μητρώου όπου ενέχονται ζητήματα αληθινού συμφέροντος για το κοινό γενικά και όχι στις καθημερινές λειτουργικές αποφάσεις του μητρώου.
Ο κ. Crowley έθεσε την ερώτηση σχετικά με το .EU και επίσης έλαβα ένα μήνυμα με το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο στα τέλη Ιουνίου το οποίο μιλούσε για τη δημιουργία του τομέα "www.eu" και μας προσκαλούσε να χρησιμοποιήσουμε τις υπηρεσίες του.
Φυσικά, ήταν ελαφρώς ενοχλητικό αλλά πρέπει να καταστήσουμε σαφές ότι, μετά από επαλήθευση, λάβαμε γνώση της ύπαρξης των αποκαλούμενων εναλλακτικών διαδρομών εκτός του συστήματος ονομάτων τομέα, των τομέων ανωτάτου επιπέδου που συντονίζονται από το Σώμα του Διαδικτύου για την εκχώρηση ονομάτων και αριθμών (ICCAN) και της πρόσφατης καθιέρωσης της εναλλακτικής διαδρομής www.eu από τον οργανισμό που ονομάζεται "Το παγκόσμιο μητρώο" .
Ο μελλοντικός τομέας ανωτάτου επιπέδου .EU θα λειτουργήσει, ωστόσο, στο πλαίσιο του εγκεκριμένου από τον ΙCCAN συστήματος ονομάτων τομέα, εξαιτίας εν μέρει της ανάγκης να διασφαλιστεί ότι οι περισσότεροι χρήστες της ΕΕ θα μπορούν να έχουν πρόσβαση σε διευθύνσεις στο πλαίσιο του .EU, αλλά επίσης επειδή η Επιτροπή υποστηρίζει την αρχή ενός ενιαίου αξιόπιστου κανόνα για το σύστημα ονομάτων τομέα.
Εναλλακτικοί κανόνες λειτουργούν νόμιμα εντός του Διαδικτύου, αλλά έχουν σχετικά περιορισμένη ορατότητα και μπορεί να είναι δύσκολα προσπελάσιμοι, επειδή η πλειονότητα των προγραμμάτων πλοήγησης, όπως είναι απολύτως φυσικό, υποδεικνύουν εξυπηρετητές ονομάτων που σχετίζονται με εγκεκριμένους από τον ICCAN τομείς ανωτάτου επιπέδου.
Στον κ. Cappato θέλω να πω ότι η Επιτροπή μόλις απεδέχθη μια ανακοίνωση σχετικά με την ηλεκτρονική Επιτροπή και αποτελεί μια μεγάλη πρόκληση το να εγγυηθεί κανείς ότι οι δραστηριότητες της Επιτροπής θα είναι όλες στο Διαδίκτυο, ότι θα μπορούμε να επιτρέψουμε την πρόσβαση σε όλους τους πολίτες, αλλά επίσης μεσοπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα, να έχουμε αμφίδρομη επικοινωνία με τους εταίρους και τους πολίτες μας.
Από τις 40 τροπολογίες που προτείνουν οι εισηγήτριες, η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί πλήρως τις τροπολογίες αριθ.
1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 10, 11, 12, 16, 17, 19, 21, 22, 25, 26, 28, 31, 35, 38, 39 και 40.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί εν μέρει ή επί της αρχής τις τροπολογίες αριθ.
9, 13, 14, 18, 20, 29, 30, 32, και 36.
Ο κ. van Velzen ανέφερε την τροπολογία αριθ.
34.
Υπάρχουν κάποια θετικά στοιχεία εδώ, αλλά για ειδικούς λόγους ανάκλησης η Επιτροπή την περιέλαβε στις τροπολογίες τις οποίες δεν μπορεί να δεχθεί, που είναι οι τροπολογίες αριθ.
6, 15, 23, 24, 27, 33, 34 και 37.
Εν κατακλείδι, δεδομένων των 40 τροπολογιών εκ των οποίων η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί 32 πλήρως, εν μέρει ή επί της αρχής, οι τροπολογίες αυτές δείχνουν ότι Κοινοβούλιο και Επιτροπή επιδιώκουν σαφώς ένα κοινό στόχο για να διασφαλίσουν ότι ο τομέας ανωτάτου επιπέδου .EU θ είναι σύντομα ένα επιτυχημένο μητρώο.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Πολιτική ραδιοφάσματος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0232/2001) της κ. Niebler, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας σχετικά με την πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά κανονιστικό πλαίσιο για την πολιτική ραδιοφάσματος στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα (COM(2000) 407 - C5­0449/2000 - 2000/0187(COD)).
, εισηγήτρια.
(DE) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θέλω καταρχάς να σας ευχαριστήσω όλους θερμά για την υποστήριξη που προσφέρατε στην έκθεσή μου.
Ως γνωστό, στην Επιτροπή Βιομηχανίας είχαμε μια πολύ έντονη και καρποφόρα συζήτηση για το θέμα της πολιτικής ραδιοφάσματος και δέχτηκα καλές τροπολογίες όχι μόνο από τους συναδέλφους της Επιτροπής Βιομηχανίας αλλά και από τους συναδέλφους της Επιτροπής Μεταφορών και της Επιτροπής Πολιτισμού, τις οποίες συμπεριέλαβα ευχαρίστως στην έκθεσή μου.
Από τυπικής πλευράς, οι τροπολογίες ενσωματώθηκαν τελικά πολύ καλά σε ένα συμβιβασμό που έλαβε στην κοινοβουλευτική επιτροπή 49 από τους πενήντα ψήφους, με μία αποχή.
Αντικείμενο της έκθεσής μου είναι η πρόταση της Επιτροπής για απόφαση σχετικά με ένα κανονιστικό πλαίσιο για την πολιτική ραδιοφάσματος στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα.
Στην ουσία, προσδιορίζεται ποια όργανα θα λαμβάνουν μελλοντικά αποφάσεις στον τομέα της πολιτικής ραδιοφάσματος και βάσει ποιας διαδικασίας.
Η πρόταση δεν περιλαμβάνει ρητώς προτάσεις από πλευράς ουσιαστικού δικαίου για τη χορήγηση ραδιοσυχνοτήτων, δηλαδή δεν καθορίζεται αν για τις τηλεπικοινωνίες, τη ραδιοτηλεοπτική μετάδοση, τις μεταφορές ή το στρατιωτικό τομέα πρέπει να διατίθενται συγκεκριμένες ζώνες ραδιοσυχνοτήτων περιορίζεται απλά σε θεσμικά και διαδικαστικά ζητήματα.
Στόχος και σκοπός της οδηγίας είναι η δημιουργία ενός αξιόπιστου κανονιστικού πλαισίου βάσει του οποίου, τα ζητήματα της εναρμόνισης της χρήσης του ραδιοφάσματος, της διαδικασίας παραχώρησης και των όρων χρήσης θα καθορίζονται πάντα σε κοινοτική κλίμακα όταν η εφαρμογή των πολιτικών στόχων της Ένωσης απαιτεί τη χρήση ραδιοσυχνοτήτων.
Σχετικά, πρέπει να γίνει διάκριση μεταξύ δύο τύπων θεμάτων.
Καταρχήν, πρέπει να ληφθούν πολιτικο-στρατηγικές αποφάσεις.
Αυτά τα πολιτικά σχέδια πρέπει κατόπιν να υλοποιηθούν.
Από την άποψη αυτή πρόκειται για τεχνικά μέτρα εφαρμογής.
Γνωρίζουμε βέβαια ήδη τη διάκριση αυτή μεταξύ πολιτικών αποφάσεων και τεχνικών μέτρων εφαρμογής από την έκθεση Lamfalussy.
Η μεγάλη σημασία και η έκταση της πρότασης καθίστανται αντιληπτές από πολλές απόψεις.
Το ραδιοφάσμα καθίσταται ολοένα και περισσότερο, λόγω της ραγδαίας αύξησης της χρήσης του, περιορισμένο και πολύτιμο οικονομικό αγαθό καθώς και σημαντικός παράγοντας απασχόλησης.
Η κατανομή τμημάτων του φάσματος για διάφορους τρόπους χρήσης, όπως είναι π.χ. οι τομείς των επικοινωνιών, των ραδιοτηλεοπτικών μεταδόσεων, των μεταφορών, της αστυνομίας, της στρατιωτικής άμυνας και της γεωσκόπησης αποδεικνύεται όλο και πιο περίπλοκη.
Πρέπει να ληφθούν στρατηγικές αποφάσεις προκειμένου να εξισορροπηθούν οι ανάγκες των εμπορικών χρηστών με εκείνες των χρηστών για μη εμπορικούς σκοπούς.
Πόσο πολύτιμα έχουν καταστεί εν τω μεταξύ τα ραδιοφάσματα φαίνεται από το αποτέλεσμα του πλειστηριασμού των αδειών UMTS, την οποία πραγματοποίησαν το παρελθόν έτος τα κράτη μέλη για ένα πολύ περιορισμένο τμήμα του φάσματος.
Για τη ζώνη χρήσης που αποτελεί η Γερμανία, π.χ., οι επιχειρήσεις ήταν έτοιμες να καταβάλουν 50 δισεκατομμύρια ευρώ, ενώ στη Μεγάλη Βρετανία έγινε γνωστό ότι ο πλειστηριασμός απέφερε 38,5 δισεκατομμύρια ευρώ.
Επομένως, η κατανομή και παραχώρηση συχνοτήτων στους διάφορους χρήστες και ομάδες χρήσης πρέπει να πραγματοποιούνται - όπως συμβαίνει ήδη - με όσο το δυνατό πιο διαφανή και δημοκρατικό τρόπο, είτε πρόκειται στο εθνικό επίπεδο, είτε σε ευρωπαϊκή κλίμακα στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Διάσκεψης Ταχυδρομείων και Τηλεπικοινωνιών, και τώρα πλέον και σε κοινοτική κλίμακα όταν πρόκειται για τη λήψη αποφάσεων σχετικά με κοινοτικές δραστηριότητες που εξαρτώνται από το ραδιοφάσμα.
Στην ουσία είναι αυτονόητο ότι οι αποφάσεις για την πολιτική ραδιοφάσματος πρέπει να ληφθούν σε ευρωπαϊκή κλίμακα από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Κατά κανόνα, αποστολή της πολιτικής και ιδιαίτερα των εκλεγμένων αντιπροσώπων είναι να αποφασίζουν για ένα τόσο σημαντικό για την κοινωνία και την οικονομία θέμα όσο η πολιτική ραδιοφάσματος.
Η εφαρμογή στην πράξη των αποφάσεων αυτών, δηλαδή η τεχνική υλοποίηση, μπορεί να ανατεθεί στην Επιτροπή.
Στον τομέα αυτό, η Επιτροπή θα πρέπει να μπορεί να χρησιμοποιεί και την εμπειρογνωμοσύνη της Ευρωπαϊκής Διάσκεψης Ταχυδρομείων και Τηλεπικοινωνιών, ζητώντας ενδεχομένως συμβουλές από την τελευταία για την επίλυση τεχνικών προβλημάτων.
Οι τροπολογίες σχετικά με τις οποίες συμφώνησαν 49 από του 50 βουλευτές στην Επιτροπή Βιομηχανίας προβλέπουν ακριβώς αυτό.
Δύο τροπολογίες της Ομάδας του ΕΣΚ, τις οποίες η Επιτροπή θα γνωρίζει οπωσδήποτε, θέτουν όμως υπό αμφισβήτηση τη γραμμή αυτή.
Πρόκειται για τις τροπολογίες 22 και 23, οι οποίες κατατέθηκαν στην ολομέλεια.
Στόχος των τροπολογιών αυτών είναι να παρεμποδίσουν τελικά τη λήψη κοινής απόφασης εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την πολιτική ραδιοφάσματος μελλοντικά.
Σύμφωνα με το περιεχόμενό τους, μόνο η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα πρέπει στο μέλλον να ασχολούνται με τα θέματα αυτά.
Μου είναι αδύνατο να υποστηρίξω παρόμοια ιδέα και γι' αυτό μπορώ μόνο να σας παροτρύνω να μην εγκρίνετε τις τροπολογίες αυτές.
Αντιθέτως, μπορώ να συστήσω τις τροπολογίες της Ομάδας των Φιλελευθέρων και εκείνες της δικής μου Ομάδας, οι οποίες κατατέθηκαν βάσει σύστασης της Νομικής Υπηρεσίας για νομικούς λόγους.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια της έκθεσης κ. Niebler για τις προσπάθειες που κατέβαλε σε αυτό το σημαντικό θέμα.
Λόγω της διαρκώς αυξανόμενης χρήσης τους, οι ραδιοσυχνότητες εξελίσσονται σε όλο και πιο περιορισμένο και πιο πολύτιμο αγαθό.
Ως συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, θέλω να τονίσω τη σημασία του τομέα των μεταφορών και το ισότιμο δικαίωμα των μεταφορών κάθε μορφής να χρησιμοποιούν τις ραδιοσυχνότητες για την κάλυψη των βασικών λειτουργικών τους αναγκών και, πρωτίστως, για την εξασφάλιση της ασφάλειας των επιβατών.
Οι αεροπορικές και οι θαλάσσιες μεταφορές, επί παραδείγματι, εξαρτώνται απόλυτα από τη χρήση των ραδιοσυχνοτήτων.
Θα πρέπει επίσης να ληφθούν υπόψη οι διαφορετικές ανάγκες των περιφερειών.
Κατά την επεξεργασία της έκθεσης στην Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, εγκρίθηκε μόνο ένα μέρος των τροπολογιών της επιτροπής μας.
Εξ ονόματος της ομάδας εργασίας μας, έχω υποβάλει στην Ολομέλεια δύο τροπολογίες, οι οποίες αντικατοπτρίζουν τις θέσεις της επιτροπής μας.
Η τροπολογία 24 αφορά τις περιφερειακές πτυχές του θέματος.
Σε αυτήν υπενθυμίζεται ότι, κατά την εναρμόνιση της χρήσης του ραδιοφάσματος, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι διαφορετικές συνθήκες που επικρατούν, όπως η πληθυσμιακή πυκνότητα και οι αποστάσεις, καθώς και η δομή της βιομηχανικής δραστηριότητας και οι συνθήκες των μεταφορών.
Η τροπολογία 25 αφορά τη διαφάνεια.
Η δημοσιοποίηση των πληροφοριών που σχετίζονται με τη χρήση των ραδιοσυχνοτήτων είναι σημαντική, έχει όμως πρακτική χρησιμότητα μόνον εάν οι δημοσιευόμενες πληροφορίες περιέχουν όλα τα στοιχεία που απαιτούνται για την αποτελεσματική τους αξιοποίηση.
Η διαφάνεια αυτή συνδέεται με τη δυνατότητα να τεθούν σε αποτελεσματική χρήση οι αχρησιμοποίητες ζώνες ραδιοσυχνοτήτων.
Το παράρτημα της πρότασης απόφασης είναι υπερβολικά γενικό και σε αυτό προφανώς συγχέονται η κατανομή ραδιοσυχνοτήτων για διάφορες χρήσεις και η εκχώρηση ραδιοσυχνοτήτων στους χρήστες.
Προσδοκώ την υποστήριξη αυτών των δυο τροπολογιών.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η κ. Niebler χειρίστηκε με θάρρος ένα πολύ δύσκολο θέμα που έπρεπε να επεξεργαστώ στο όνομα της Επιτροπής Πολιτισμού.
Κανείς δεν μπορεί να αμφισβητήσει το γεγονός ότι, υπό το φως των τεχνικών εξελίξεων, είναι λογικό να θεσπιστεί ένα νέο κανονιστικό πλαίσιο για την πολιτική ραδιοφάσματος.
Ωστόσο, κατά τη διαδικασία αυτή πρέπει να ληφθούν υπόψη ορισμένες αρχές, διότι η τεχνική είναι βέβαια ουδέτερη αλλά η χρήση της δεν είναι.
Έτσι, ένα από τα καθήκοντα της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, την ομόφωνη άποψη της οποίας εκπροσωπώ ενώπιόν σας, ήταν π.χ. να εξασφαλίσει την παροχή επαρκών δυνατοτήτων μετάδοσης για τους τομείς δημοσίου συμφέροντος.
Δηλαδή, εκτός από τις οικονομικές πτυχές, πρέπει να ληφθούν επίσης υπόψη και πολιτικές, πολιτιστικές και κοινωνικές απόψεις, καθώς και τα ατομικά δικαιώματα και τα θέματα της προστασίας των καταναλωτών.
Αυτό αφορά κυρίως τις ραδιοφωνικές εκπομπές, που αποτελούν έκφραση πολιτιστικής πολυμορφίας, πολυφωνίας και πλουραλισμού, και, επομένως, σημαντικό παράγοντα της δημοκρατικής διεργασίας λήψης αποφάσεων.
Αυτό είναι ακόμη πιο σημαντικό επειδή στην πρόταση τονίζεται δικαίως ότι οι ραδιοσυχνότητες είναι ένα αγαθό εν ανεπαρκεία και η κατάσταση αυτή θα διατηρηθεί και μακροπρόθεσμα.
Για το λόγο αυτό, η υπερβολική έμφαση στην οικονομική αποδοτικότητα δεν είναι επιτρεπτή.
Σε μια ανοικτή και προσανατολισμένη προς τον ανταγωνισμό αγορά ηλεκτρονικών δικτύων επικοινωνιών και παροχής υπηρεσιών, οι προσφορές που απευθύνονται στο ευρύ κοινό πρέπει επίσης να κατέχουν μια εγγυημένη θέση.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας δεν ασπάστηκε ακριβώς την άποψη της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού στο βαθμό που θα επιθυμούσαμε ωστόσο, υποστηρίζει την αρχή της ελευθερίας έκφρασης και αυτός είναι ένας αποφασιστικός λόγος για τον οποίο μπορούμε να εγκρίνουμε την έκθεση με αυτή τη μορφή.
Σε ένα άλλο σημείο τονίζεται επίσης ότι πρέπει να ληφθούν υπόψη τα δημοκρατικά, κοινωνικά και πολιτιστικά συμφέροντα που συνδέονται με τη χρήση.
Αναμένεται από τα κράτη μέλη ότι θα ανταποκριθούν πλήρως στο αίτημα αυτό.
Αυτό ισχύει και για την Ιταλία - αυτό το μικρό αστείο απευθυνόταν στον κ. Μπερλουσκόνι!
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, η κ. Niebler, ως εισηγήτρια, επιτέλεσε εξαίρετο έργο.
Θα επιθυμούσα να τη συγχαρώ για την ποιότητα της έκθεσής της.
Θα επιθυμούσα να θέσω δύο θέματα, τα οποία είναι κάπως αντιφατικά.
Το πρώτο θέμα είναι η δυνατότητα μεγαλύτερης εναρμόνισης της στρατιωτικής χρήσης του ραδιοφάσματος.
Γνωρίζουμε ότι χρησιμοποιείται πολύ μεγάλο μέρος του ραδιοφάσματος από στρατιωτικούς.
Αυτό φυσικά είναι κατανοητό, εξαιτίας του παρελθόντος.
Αλλά, αφετέρου, εάν επιθυμούμε να έχουμε μία κοινή πολιτική ασφάλειας, τότε πρέπει να αναρωτηθούμε κατά πόσο αυτό είναι αποτελεσματικό σε σχέση με τη χρήση.
Νομίζω ότι δεν τίθεται τέτοιο θέμα.
Διαπιστώνουμε ότι υπάρχει μία μεγάλη κάλυψη προς το παρόν.
Νομίζω ότι στον ιδιωτικό τομέα έχουμε μεγαλύτερες ανάγκες για τη χρήση ραδιοφάσματος.
Τι είναι δυνατόν να γίνει;
Κανονικά θα σας έλεγα εναρμόνιση, αλλά αυτό είναι πολύ δύσκολο, φυσικά.
Γι' αυτό, προτείνω ένα είδος σχεδίου φάσεων.
Πρώτον, να τεθούν προτεραιότητες για τη στρατιωτική και πολιτική χρήση.
Δεύτερον, τα κράτη μέλη πρέπει να είναι διαφανή όσον αφορά τη χρήση του στρατιωτικού ραδιοφάσματος.
Τρίτον, πρέπει να επέλθει συνεργασία μεταξύ της Επιτροπής, του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου, καθώς και όλων των ενδιαφερόμενων, για να αρχίσει, τελικά μία συζήτηση γι' αυτό το θέμα και, κυρίως, για την αναζήτηση τρόπων εναρμόνισης στο μέλλον.
Αυτό δεν είναι εύκολο, αλλά πρέπει να γίνει.
Το δεύτερο σημείο μου: ένας διαχωρισμός των πολιτικών υποθέσεων και της τεχνικής εφαρμογής.
Πολλά από αυτά που συμβαίνουν στο CEPT είναι τεχνικά.
Αλλά όλα αυτά τα τεχνικά σημεία έχουν, επίσης, πάρα πολλές πολιτικές πτυχές.
Γι' αυτό, νομίζω ότι έχει μεγάλη σημασία αυτές οι πολιτικές πτυχές να συζητηθούν περισσότερο μεταξύ της Επιτροπής, του Συμβουλίου και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και να αφήσουμε τα τεχνικά θέματα στο CEPT.
Αλλά, νομίζω, ακόμη, ότι είναι μεγάλης σημασίας να συζητήσουμε το θέμα του πολιτικού πλαισίου και, γι' αυτό, συνιστώ θερμά αυτή την τροπολογία.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω και τα τρία κοινοτικά όργανα.
Η συνάδελφός μου, κ. Niebler, δεν είναι βέβαια ένα όργανο αλλά συμπεριφέρθηκε σχεδόν σαν να ήταν ένα.
Σας ευχαριστώ θερμά για την έκθεση.
Αλλά θέλω να ευχαριστήσω επίσης την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Το Συμβούλιο, διότι κινητοποιήθηκε σε βαθμό που δεν αναμέναμε πριν από λίγο καιρό, και οι συνάδελφοι της Επιτροπής είναι βέβαιο ότι θα συμφωνήσουν.
Αλλά και την Επιτροπή, διότι παρακολούθησε όλα αυτά τα χρόνια με επιμονή ένα θέμα για το οποίο δεν αναμέναμε ότι θα επιτυγχανόταν ένα αποτέλεσμα τόσο σύντομα.
Ωστόσο, πρέπει να πω επίσης στην Επιτροπή ότι η στάση της ήταν εν μέρει υπερβολικά σκληρή ως ένα βαθμό και έναντι των τροπολογιών που υπέβαλε το Κοινοβούλιο, και ότι δεν επέδειξε, ενδεχομένως, την ανάλογη θεσμική ευελιξία που θα ήταν δυνατό να επιδείξει ή που θα ανέμενα από εκείνη όσον αφορά το σημείο αυτό.
Δικαίως ανέφερε η συνάδελφος Niebler ότι υπάρχει τεράστια διαφορά μεταξύ των τεχνικών μέτρων και των πολιτικο-στρατηγικών αποφάσεων, ότι στον τομέα των πολιτικο-στρατηγικών αποφάσεων το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει πράγματι να διαδραματίζει μεγαλύτερο ρόλο από αυτόν που προβλέπεται στην έκθεση, ότι πρέπει να εξασφαλιστεί διαφάνεια και ότι χρειάζεται πράγματι να καθιερωθούν δημοκρατικές δομές.
Αυτό προσλαμβάνει ακόμη μεγαλύτερη σημασία αν ληφθεί υπόψη το γεγονός ότι το Συμβούλιο δεν συμφωνεί καθόλου με την Επιτροπή όσον αφορά τη σύσταση της Ομάδας Ανωτέρων Λειτουργιών.
Στην προκειμένη περίπτωση, δεν απομένει λοιπόν παρά η κοινοβουλευτική επιτροπή και το θεσμικό βάρος όσον αφορά τη λήψη δημοκρατικών αποφάσεων περιορίζεται υπερβολικά.
Από την άποψη αυτή, εγώ προσωπικά θα υποστήριζα τη νέα πρόταση της συναδέλφου Niebler σχετικά με την αποκαλούμενη διαδικασία call-back, η οποία καθιερώθηκε μετά τον Lamfalussy.
Η Ομάδα μου πάντως υπέβαλε τροποποιήσεις.
Ελπίζω ότι οι τελευταίες θα υποστηριχθούν από το Σώμα.
Θα συμπληρωθούν όμως με μια προφορική πρόταση η οποία ελπίζω ότι θα εγκριθεί επίσης από το Σώμα.
Θέλουμε με τον τρόπο αυτό να συμπεριλάβουμε μια πρόταση του Συμβουλίου, σύμφωνα με την οποία, στις περιπτώσεις που η δράση πρέπει να υπερβαίνει τα τεχνικά μέτρα, η Επιτροπή θα προτείνει στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο μια νομοθετική πράξη.
Ελπίζω ότι θα λάβουμε υποστήριξη για το σημείο αυτό και ότι η Επιτροπή θα μπορεί να συνεχίσει το έργο της με τη σχετική τροπολογία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τα φινλανδικά μέσα μαζικής ενημέρωσης για τη σωστή παρουσίαση που έκαναν του έργου της επιτροπής Echelon εχθές το βράδυ.
Το ζήτημα αυτό είναι μία από τις σημαντικότερες ειδήσεις σήμερα.
Θα ήθελα επίσης να πω στον επίτροπο ότι φαίνεται πως το έχουμε κάνει έθιμο πλέον να περνούμε τα βράδια της Πέμπτης μαζί εδώ στο Κοινοβούλιο.
Όλοι εμείς, οι συνήθεις ύποπτοι, για αυτά τα ζητήματα.
Μου φαίνεται λίγο παράξενη αυτή η σύμπτωση, αγαπητοί φίλοι.
Ο εισηγητής και οι προλαλήσαντες υπογράμμισαν τη σημασία της αποτελεσματικής χρήσης των ραδιοσυχνοτήτων, ενός νέου είδους εν ανεπαρκεία.
Είναι σημαντικό να υπάρξει διαφάνεια στη χρήση τους.
Όπως ανέφερε ο κ. Pohjamo, είναι επίσης σημαντικό να υπάρχουν σαφείς όροι για τη χρήση των συχνοτήτων.
Υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις θα πρέπει να υπάρχει επίσης η δυνατότητα να διατίθενται συχνότητες σε υπηρεσίες κοινού οφέλους.
Όπως υπογραμμίστηκε, η δυσκολία βρίσκεται στα θεσμικά ζητήματα.
Προσωπικά φοβούμαι κάπως ότι εργαστήκαμε πάρα πολύ γρήγορα και ότι δημιουργούμε τη στιγμή αυτή πάρα πολλές ιεραρχήσεις.
Κάνουμε λόγο για τεχνικές εφαρμοστικές διατάξεις.
Μιλούμε επίσης και για το πολιτικό επίπεδο καθώς και για την εντολή που θα δοθεί στη CEPT.
Το σύστημα είναι με άλλα λόγια ιδιαίτερα περίπλοκο.
Η Ομάδα μας υπέβαλε πρόταση για τη διαδικασία call back.
Ελπίζω ωστόσο ότι συμφωνούμε πως αυτά που αναφέρονται εδώ ως τεχνικά εφαρμοστικά μέτρα δεν περιλαμβάνουν τεχνικά ζητήματα, ειδάλλως θα εισερχόμασταν υπερβολικά σε ζητήματα που θα αφορούν τη CEPT.
Υπάρχουν και κάποιες άλλες πτυχές που θα χρειαστεί να διορθωθούν αύριο.
Εξακολουθεί να υπάρχει πρόταση για την αποστολή παρατηρητών στην Ομάδα Υψηλού Επιπέδου.
Στην πρόταση του Κοινοβουλίου αναφέρεται τόσο η Ομάδα Υψηλού Επιπέδου όσο και μία επιτροπή.
Δεν μπορούμε να αντιπροσωπευόμαστε τόσο στην Ομάδα Υψηλού Επιπέδου όσο και στη διαδικασία call back.
Ή το ένα ή το άλλο.
Μέχρι αύριο θα πρέπει, πιστεύω, να δούμε πώς μπορούμε να αντιμετωπίσουμε το ζήτημα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, αγαπητοί κυρίες και κύριοι, αυτό που χρειαζόμαστε είναι ενιαίες διαδικασίες για τη χορήγηση ραδιοσυχνοτήτων.
Στόχος πρέπει να είναι η αποκόμιση όσο το δυνατό μεγαλύτερου κοινωνικοοικονομικού κέρδους.
To Παγκόσμιο Σύστημα Κινητών Τηλεπικοινωνιών κατέδειξε ότι υπάρχει ανάγκη για ανάληψη δράσης όσον αφορά το θέμα αυτό.
Αν μέσω της χορήγησης ραδιοφάσματος προκύπτει πραγματικά ένα είδος εικονικής ιδιοκτησίας, τότε δεν είναι λογικό να επιτρέπεται η αδειοδότηση στο σχετικό τομέα ώστε να καθίσταται για μια ακόμη φορά δυνατή η είσπραξη νέων εσόδων και εκ μέρους των υπουργών οικονομικών και, κατά το σχηματισμό ιδίου κεφαλαίου για τις επιχειρήσεις, να αποκομίζουν και οι δύο πλευρές οφέλη.
Πιστεύω ότι όσον αφορά τη χορήγηση συχνοτήτων πρέπει να αναπτύξουμε νέες θεωρίες και να έχουμε και το θάρρος να τις εφαρμόσουμε.
Λαμβάνω πολλά παράπονα από τους χρήστες ζώνης ραδιοσυχνοτήτων πολιτών.
Ο κ. Scheibenbogen μου γράφει τακτικά.
Πρόκειται απλά για το γεγονός ότι δεν έχει ακόμη δημιουργηθεί μια εσωτερική αγορά για τη χρήση συσκευών στην Ευρώπη και ότι και σε αυτό τον τομέα του εξοπλισμού πρέπει να βρούμε λύσεις για τη διασφάλιση της εσωτερικής αγοράς.
Το άρθρο 7 πραγματεύεται τη δημοσίευση πληροφοριών.
Θα με ενδιέφερε να με ενημερώσει ο Επίτροπος με ποια μορφή θα παρέχονται στο μέλλον αυτές οι πληροφορίες.
Στο άρθρο 10, παράγραφος 1, θα επιθυμούσα στο μέλλον να διευκρινίζονται ενδεχομένως και οι αρχές των αρμοδιοτήτων έρευνας των ρυθμιστικών αρχών, με τήρηση βέβαια των αρχών της αναλογικότητας και του επαγγελματικού απορρήτου.
Πιστεύω ότι οι αρχές αυτές είναι ιδιαίτερα σημαντικές για το μέλλον και θα χαιρόμουν αν μπορούσαμε αύριο να συγχαρούμε με την έγκριση αυτής της τόσο σημαντικής έκθεσης και την κ. Niebler, διότι πραγματοποίησε πραγματικά μια εξαιρετική εργασία όσον αφορά το παρόν θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την κ. Niebler για την άξια εκπονημένη της έκθεση.
Οι ραδιοσυχνότητες έχουν εξελιχθεί σε κεντρική αρτηρία των επικοινωνιών και από αυτές απορρέει χρήμα και δύναμη.
Εφόσον δεν υπήρξε εναρμονισμένη πρακτική κατανομής συχνοτήτων, στην αγορά κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς συνέβη αυτό που όλοι μας γνωρίζουμε: στον κλάδο αυτό σήμερα, μια επιχείρηση την εβδομάδα πτωχεύει.
Σε ορισμένα κράτη μέλη δεν εισπράττονταν καθόλου τέλη, ενώ σε άλλα υπήρχαν ακόμη μικτές μορφές τιμολόγησης.
Αποτέλεσμα λοιπόν όλων αυτών ήταν μια κατάσταση σύγχυσης καθώς επίσης και ανεργία.
Αυτό επρόκειτο να είναι το αποκορύφωμα της ανταγωνιστικότητάς μας παγκοσμίως.
Δεδομένου ότι τα ραδιοκύματα υπερβαίνουν τα σύνορα, είναι σαφές ότι χρειαζόμαστε την καθιέρωση πανευρωπαϊκών αρχών που θα διέπουν τη διαχείρισή τους, καθότι δεκαπέντε διαφορετικές ερμηνείες του ίδιου θέματος συνιστούν, με μια ψυχρή έκφραση, εμπόδιο στην αγορά.
Η στρατηγική για την Ηλεκτρονική Ευρώπη απαιτεί την πρόσβαση όλων στο ραδιοφάσμα υπό ίσους όρους.
Το γεγονός αυτό καθιστά το ως άνω εγχείρημα καταφανώς δυσκολότερο και αυτού του είδους η αντίφαση θα πρέπει να εξαλειφθεί.
Ταυτόχρονα πρέπει να υποστηρίξουμε τον πολιτιστικό πλουραλισμό και εννοώ με αυτό την κρατική ραδιοτηλεόραση, επί παραδείγματι, η οποία θα πρέπει να αποκτήσει τις απαιτούμενες ραδιοσυχνότητες.
Όλα αυτά συνιστούν τη λήψη αποφάσεων σε πολιτικό επίπεδο, την οποία επικροτώ, όταν όμως λαμβάνονται αποφάσεις για εμπορικά θέματα, πρέπει να υφίστανται ίσοι όροι, είτε η δημοπράτηση είτε κάποια άλλη μέθοδος, η ίδια όμως μέθοδος σε ολόκληρο τον ευρωπαϊκό χώρο, προκειμένου να μην φθάσει αυτό το σύστημα στο χείλος της κατάρρευσης, όπως έχει γίνει σήμερα.
Για τον λόγο αυτό υποστηρίζω τις τροπολογίες 22 και 23, καθώς και την τροπολογία που υπέβαλε προφορικώς η κ. Mann.
Νομίζω ότι κατ' αυτόν τον τρόπο θα επιτύχουμε την εξισορρόπηση των δυο αυτών πτυχών και θα καταστήσουμε κατανοητό τι είναι αυτό που έχει σημασία και τι αποτελεί εμπορική δραστηριότητα.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή είναι ικανοποιημένη με την εξέλιξη της πρότασης απόφασής της για την πολιτική ραδιοφάσματος.
Θέλω να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως την Angelika Niebler για την έκθεση που εκπόνησε.
Η πρόταση αυτή αποτελεί μέρος μιας ολότητας, την έγκριση της οποίας επιθυμεί η Επιτροπή έως το τέλος του χρόνου.
Η Επιτροπή διαπιστώνει ότι οι ευρείες συζητήσεις των τελευταίων ετών αποφέρουν τώρα αποτελέσματα, καθώς αρχίζει να αναγνωρίζεται η γενική σπουδαιότητα του ραδιοφάσματος και η ανάγκη αποτελεσματικής λήψης αποφάσεων.
Μετά τις συζητήσεις που διεξήχθησαν στην αρμόδια επιτροπή, έχουμε σήμερα το θέμα αυτό σε πρώτη ανάγνωση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Είναι καλή η χρονική στιγμή, δεδομένου ότι την περασμένη εβδομάδα το Συμβούλιο κατέληξε, από την πλευρά του, μετά από εκτεταμένες συζητήσεις, σε συναίνεση επί του νέου κειμένου, στο οποίο ενισχύονται τα κύρια χαρακτηριστικά των αρχικών στόχων της Επιτροπής.
Εξετάζοντας την έκθεση της Angelika Niebler, καθώς και τις νέες τροπολογίες, η Επιτροπή διαπιστώνει με ικανοποίηση ότι το Κοινοβούλιο υποστηρίζει καταρχήν την πρότασή της.
Ανεξάρτητα απ' αυτό, η Επιτροπή έχει ορισμένες ειδικές παρατηρήσεις για διάφορα σημεία της έκθεσης.
Από την άποψη της Επιτροπής, το πλέον προβληματικό στην έκθεση αυτή είναι το γεγονός ότι δεν γίνεται επαρκής διάκριση ανάμεσα, αφενός, στα ζητήματα που ανήκουν στο πεδίο της διαδικασίας συναπόφασης και, αφετέρου, στα θέματα που εξετάζονται με τη διαδικασία της επιτροπολογίας.
Όλες οι υπό έγκριση τροπολογίες θα έπρεπε να πληρούν τους κανόνες που έχουν συμφωνηθεί από τα θεσμικά όργανα της ΕΕ για την επιτροπολογία, οι οποίοι διέπουν τη χρησιμοποίηση της διαδικασίας επιτροπολογίας και σύμφωνα με τους οποίους θα πρέπει επίσης να λειτουργεί η επιτροπή που θα συσταθεί με την απόφαση για την πολιτική ραδιοφάσματος.
Σε ορισμένες τροπολογίες προτείνεται να λαμβάνονται όλες οι αποφάσεις με τη διαδικασία συναπόφασης, τουτέστιν να εφαρμόζεται η διαδικασία αυτή για συμφωνίες επί των κοινών πολιτικών κατευθυντήριων γραμμών της Κοινότητας, καθώς επίσης και για συμφωνίες επί των τεχνικών μέτρων εφαρμογής, τα οποία προϋποθέτει η συμμόρφωση με τις συμφωνηθείσες πολιτικές κατευθύνσεις.
Κατά την άποψη της Επιτροπής, αυτές οι τελευταίες, δηλαδή οι αποφάσεις για τα τεχνικά μέτρα εφαρμογής, θα πρέπει να λαμβάνονται στο πλαίσιο της επιτροπής ραδιοφάσματος, οπότε και θα εφαρμόζεται η διαδικασία επιτροπολογίας.
Επιπλέον, η έκθεση προτείνει τροπολογίες, σύμφωνα με τις οποίες, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα μπορούσε να ανακαλέσει ή να τροποποιήσει μέτρα που τίθενται σε ισχύ μέσω της διαδικασίας επιτροπολογίας.
Κατά την άποψη της Επιτροπής, αυτό έρχεται σε αντίφαση με την απόφαση για την επιτροπολογία.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω την κύρια αρχή της πρότασης απόφασης: όταν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο έρχονται σε συμφωνία, με τη διαδικασία συναπόφασης ή με άλλο τρόπο, για την κοινοτική πολιτική που συνδέεται με το ραδιοφάσμα, όπως το πρόγραμμα Galileo ή το σχέδιο για τη δημιουργία ενιαίου ευρωπαϊκού εναέριου χώρου, ταυτόχρονα συμφωνούν και για το ότι πρέπει να διατίθενται οι ραδιοσυχνότητες, ώστε να είναι πρακτικά υλοποιήσιμη μια τέτοια κοινοτική πολιτική.
Στο πλαίσιο αυτό, χρειάζονται οι διαδικασίες επιτροπολογίας προκειμένου να λαμβάνονται αποφάσεις για τα τεχνικά μέτρα εφαρμογής, τα οποία είναι απαραίτητα για την υλοποίηση της συμφωνηθείσας κοινοτικής πολιτικής.
Για να καταστεί σαφέστερο το θέμα αυτό, μπορούμε ακόμη να επισημάνουμε ότι κατά τη διαδικασία επιτροπολογίας δεν γίνονται συμφωνίες για την κοινοτική πολιτική, η οποία μπορεί να εξαρτάται από το ραδιοφάσμα, ούτε και για εκείνα τα μέτρα εναρμόνισης, τα οποία είναι ευρύτερης εμβέλειας από τα καθαρώς τεχνικά μέτρα εφαρμογής.
Στις περιπτώσεις αυτές χρησιμοποιούμε τη διαδικασία συναπόφασης.
Για τους λόγους που εξέθεσα, η Επιτροπή δεν δύναται να εγκρίνει εκείνες τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου, οι οποίες έρχονται σε αντίφαση με την κεντρική μας προσέγγιση σε αυτήν την πρόταση απόφασης.
Είναι αντίθετες προς τους κανόνες της απόφασης για την επιτροπολογία οι τροπολογίες εκείνες του Κοινοβουλίου, σύμφωνα με τις οποίες όλες οι αποφάσεις που θα λαμβάνονται με τη διαδικασία επιτροπολογίας θα υποβάλλονται υπό εξέταση στο Κοινοβούλιο, το οποίο θα έχει το δικαίωμα να τις τροποποιεί ή να τις ανακαλεί, εάν αφορούν και άλλα θέματα εκτός της καθαρώς τεχνικής εφαρμογής.
Σύμφωνα με την απόφαση για την επιτροπολογία, η Επιτροπή εξετάζει εκ νέου τις προτάσεις μέτρων, εάν το Κοινοβούλιο, με ψήφισμά του, διαπιστώσει σε αυτές υπέρβαση των εκτελεστικών αρμοδιοτήτων, που ορίζονται στον κανονισμό που λειτουργεί ως νομική βάση, και η Επιτροπή ανακοινώνει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τα μέτρα, τα οποία προτίθεται να θέσει σε ισχύ, ως προς το μέρος που αφορά το ψήφισμα του ΕΚ, καθώς και την αιτιολόγησή τους.
Σε σχέση με αυτά, οι πλέον σημαντικές για την Επιτροπή είναι οι τροπολογίες 10 και 19 και καλεί μάλιστα τους βουλευτές του ΕΚ να εξετάσουν εκ νέου τη θέση τους απέναντι στις τροπολογίες αυτές, όπως έχει ήδη γίνει για τις τροπολογίες 21, 22 και 23.
Ωστόσο, θα ήθελα τελειώνοντας να τονίσω ότι η Επιτροπή εκτιμά σε μεγάλο βαθμό την επιθυμία του Κοινοβουλίου να συμμετάσχει ενεργά στη διαδικασία λήψης αποφάσεων που αφορούν το ραδιοφάσμα.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο, η Επιτροπή αναφέρει στην πρότασή της τις ήδη υφιστάμενες δυνατότητες: τη διαδικασία συναπόφασης και τη διαδικασία επιτροπολογίας.
Όσον αφορά τις υπόλοιπες τροπολογίες, η Επιτροπή δύναται να εγκρίνει τις 1, 2, 4, 5, 6, 8, 17 και 22 - 25.
Εγκρίνουμε καταρχήν τις τροπολογίες 3, 7, 9, 11 - 13 και 20.
Αλλες τροπολογίες δεν δύναται να εγκρίνει η Επιτροπή.
Συμπερασματικά, μπορώ να επισημάνω ότι οι απόψεις των θεσμικών οργάνων ως προς τους στόχους της πρότασης απόφασης συγκλίνουν.
Θα πρέπει μάλιστα αυτό να θεωρηθεί γνώμονας κατά την περαιτέρω προετοιμασία της θέσης σε ισχύ της απόφασης.
Στη βάση αυτή, η Επιτροπή είναι πρόθυμη να συνεχίσει την ανοιχτή συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.40)