# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Τελειώνοντας, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ζητήσω από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να στοχεύσει, μέσω των προγραμμάτων προενταξιακής βοήθειας προς υποψήφιες χώρες μέλη και προς την Τουρκία, στην αξιοποίηση των επιστημονικών προσόντων των γυναικών και να αυξήσει τις ευκαιρίες συμβολής τους στην επιστημονική και τεχνολογική έρευνα και ανάπτυξη.
/ALE).
(NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε Busquin, αγαπητοί συνάδελφοι, τα μέλη της Ομάδας των Πρασίνων/Ελεύθερης Ευρωπαϊκής Συμμαχίας άκουσαν με μεγάλη προσοχή την έκθεση της κυρίας McNally για τις γυναίκες και την επιστήμη.
Λυπούμαστε φυσικά ιδιαίτερα για την ανισορροπία που υπάρχει στον χώρο αυτό μεταξύ γυναικών και ανδρών.
Είναι φυσικά σημαντικό να αναλυθεί αυτή η κατάσταση και να υποβληθούν προτάσεις με στόχο τη βελτίωση της θέσης των γυναικών.
Πρόσφατα, ο Επίτροπος κ. Busquin, δημοσίευσε μία έκθεση, σχετικά με μια μελέτη που πραγματοποιήθηκε εξ ονόματος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Δώδεκα κορυφαίες γυναίκες επιστήμονες από διάφορα κράτη μέλη παρουσίασαν αδιάσειστα στοιχεία σχετικά με την ανισορροπία που επικρατεί στον επιστημονικό κόσμο.
Εξάλλου, εμείς έχουμε ήδη διατυπώσει συγκεκριμένες προτάσεις με στόχο τη βελτίωση της θέσης των γυναικών.
Η μελέτη αυτή τονίζει σαφώς ότι, η αιτία αυτής της ανισορροπίας θα πρέπει να αναζητηθεί στον επιστημονικό κόσμο και όχι στις ίδιες τις γυναίκες, οι οποίες δήθεν έχουν διαφορετικά ενδιαφέροντα και φιλοδοξίες και κάνουν άλλες επιλογές.
Όλα αυτά είναι προκαταλήψεις κενές περιεχομένου.
Τόσο στα πανεπιστήμια και στα ερευνητικά ιδρύματα όσο και στη βιομηχανία υπάρχουν προβλήματα.
Σε όλους αυτούς τους χώρους διαπιστώνεται επίσης μία ανισορροπία στην κατανομή των αρμοδιοτήτων.
Το ποσοστό καθηγητριών, για παράδειγμα, ποικίλλει στα κράτη μέλη από 4% έως 18% κατ' ανώτατο όριο του διδακτικού προσωπικού.
Εξάλλου, υπογραμμίζεται ότι το ποσοστό των καθηγητριών στα διάφορα ιδρύματα είναι χαμηλότερο από το ποσοστό των βοηθών καθηγητριών.
Από μία ανάλυση αιτήσεων αποδείχθηκε ότι γυναίκες οι οποίες στοχεύουν σε επιστημονική σταδιοδρομία γίνονται δεκτές πολύ λιγότερο από ό,τι οι άντρες συνάδελφοί τους.
Αποδεικνύεται επίσης ότι η γέννηση των παιδιών δεν τις καθιστά λιγότερο αποδοτικές, αντίθετα οι γυναίκες με οικογένεια και παιδιά φαίνεται ότι κάνουν περισσότερες δημοσιεύσεις από τις υπόλοιπες.
Σημαντική είναι η διαπίστωση ότι στις χώρες της Νότιας Ευρώπης επιστημονική σταδιοδρομία ακολουθεί ένα υψηλότερο ποσοστό γυναικών από ό,τι στη Βόρεια Ευρώπη.
Μία εξήγηση γι' αυτό είναι ότι στη Βόρεια Ευρώπη παρέχονται περισσότερες δυνατότητες διακοπής της σταδιοδρομίας, κάτι που έχει ως συνέπεια να μην είναι τόσο προφανής η επανέναρξή της.
Θα πρέπει να δώσουμε τη μέγιστη προσοχή σε ζητήματα που αφορούν τις γυναίκες και να αναζητήσουμε μέτρα φιλικά προς την οικογενειακή ζωή, έτσι ώστε να εξασφαλιστούν πραγματικά ίσες δυνατότητες για γυναίκες και άντρες στην επαγγελματική ζωή.
Ελπίζουμε ότι η μελέτη αυτή από κοινού με την έκθεση της κυρίας McNally θα δώσει την ώθηση για να αναληφθούν και άλλες πρωτοβουλίες με στόχο να καλυφθεί η ανάγκη συλλογής συγκεκριμένων στοιχείων.
Περιμένουμε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να λάβει μέτρα για να επιτρέψει την ουσιαστική πραγματοποίηση των προτάσεων που έχουν υποβληθεί.
Θα ήθελα, καταλήγοντας, να επαναλάβω τα λόγια της Επιτρόπου κυρίας Διαμαντοπούλου: αγωνιζόμαστε για τα δικαιώματά μας και όχι για τα προνόμιά μας.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, επιτρέψτε μου καταρχάς να εκφράσω τη λύπη μου για το γεγονός ότι η συζήτηση σχετικά με το "Πεκίνο + 5" είχε ήδη αναβληθεί πριν από ένα μήνα για το τέλος της κοινοβουλευτικής συνόδου και το ίδιο συνέβη για την έκθεση "Γυναίκες και επιστήμη".
Όταν πρόκειται για γυναίκες, φαίνεται ότι αναβάλλουμε μονίμως την συζήτηση για το τέλος όλων των συνεδριάσεων.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, διαβάζοντας την έκθεση της κυρίας McNally αντιλαμβανόμαστε αμέσως ότι θίγεται ένα πολύ ουσιαστικό θέμα.
Ο τίτλος "Γυναίκες και επιστήμη" θα μπορούσε να είναι παραπλανητικός εάν τον εντάξουμε σε έναν ατελείωτο κατάλογο του τύπου "Γυναίκες και · " το τάδε ή το δείνα θέμα: η απαρίθμηση είναι αναγκαία αν και μερικές φορές δεν καταφέρνει να εξηγήσει τη σπουδαιότητα ενός προβλήματος.
Ωστόσο, εδώ θίγουμε ένα ουσιαστικό ζήτημα το οποίο ανακινεί την προαιώνια διαμάχη σχετικά με την ισότητα των φύλων.
Είναι δυνατόν να έχουν οι γυναίκες λογική όμοια με αυτή των ανδρών;
Είναι οι γυναίκες ικανές για επιστημονικές δραστηριότητες;
Ορισμένοι εξακολουθούν να το αμφισβητούν, εντούτοις, η απάντηση θα είναι πάντοτε καταφατική.
Σε αυτό το σημείο όμως αρχίζουν οι δυσκολίες.
Εάν η κατάσταση των γυναικών στον επιστημονικό τομέα είναι ανησυχητική, αυτό οφείλεται σε μια σειρά προβλημάτων δύσκολων στη διευθέτησή τους.
Η επιστήμη, η οποία είναι μια συμβολική δραστηριότητα, παραμένει ανδρικό προνόμιο, ακριβώς όπως και η πολιτική ευθύνη.
Τα ίδια εμπόδια συναντάμε ακόμη και όταν διανέμουμε την πολιτική εξουσία όπως και την πνευματική.
Και στις δύο περιπτώσεις η ανδρική εξουσία διακυβεύεται.
Ας προτείνουμε λοιπόν τις ίδιες λύσεις, όπως την εδραίωση της ισότητας στην πολιτική, η οποία επιχειρείται από ορισμένες χώρες της Ένωσης.
Τα κορίτσια έχουν άριστες επιδόσεις στο σχολείο και τίποτα δεν δικαιολογεί την ύπαρξη τόσο λίγων γυναικών στον κόσμο της έρευνας.
Τα εμπόδια για μια επιστημονική σταδιοδρομία τίθενται έξωθεν της ίδιας της έρευνας.
Με άλλα λόγια, δεν αρκεί μόνο οι γυναίκες να έχουν πρόσβαση στον επιστημονικό χώρο, θα πρέπει επίσης και ο ίδιος ο χώρος να τους παραχωρήσει μια θέση διαφορετική από εκείνη των αιωνίως προσκεκλημένων, όπως είχε επισημανθεί πολύ σωστά στο συνέδριο που είχε οργανώσει η Επιτροπή τον Απρίλιο του 1998.
Ο σχολικός και πανεπιστημιακός προσανατολισμός παραμένει ασαφής όσον αφορά την ισότητα των φύλων.
Συχνά οι θετικές επιστήμες οργανώνονται κατά τρόπο αποθαρρυντικό για τα κορίτσια.
Οι μικτές διδασκαλίες, καθώς και ο ενδεχόμενος σεξισμός των διδασκόντων, των γονέων και των θεσμών αποτελούν δυσκολίες που απέχουν ακόμη πολύ από την επίλυσή τους.
Όσο για τις ανθρωπιστικές επιστήμες, αυτές θα αποκτήσουν κάποιο νόημα μόνο εάν ενσωματώσουν την ανάγκη να σκεπτόμαστε τη διάσταση "άνδρας-γυναίκα" στο πλαίσιο όλων των κοινωνικών και ανθρώπινων προβλημάτων.
Είναι προφανές ότι, πρέπει να αποκτήσουμε μια ευρεία αντίληψη της επιστήμης και να γνωρίζουμε ότι δεν είναι δυνατόν να σκεπτόμαστε την κοινωνία χωρίς να θέτουμε τη διάσταση "άνδρας-γυναίκα".
Σήμερα, απέχουμε πολύ από τις προβλέψεις μας.
Η έκθεση της κυρίας McNally, την οποία εκτιμώ λόγω της πληρότητας και πολυσυνθετότητάς της, είναι κατά τη γνώμη μου σημαντική, δεδομένου ότι επιμένει στα μέτρα, εάν όχι στις λύσεις, για την αντιμετώπιση του προβλήματος που συνιστά η δυσκολία άσκησης της επιστήμης, βάσει, βεβαίως, κυρίως των στατιστικών στοιχείων που αφορούν την παρουσία των γυναικών σε διάφορους εργασιακούς κλάδους, σε υποτροφίες και σε διπλώματα.
Αναφέρεται ακόμη στη θέσπιση δεσμευτικών μέτρων για την αύξηση της παρουσίας των γυναικών στην έρευνα, καθώς και την προώθηση των μελετών σχετικά με τους μηχανισμούς διάκρισης λόγω φύλου, την καθιέρωση στις Γενικές Διευθύνσεις της Επιτροπής ομάδων εργασίας και αρχών παρακολούθησης.
Είμαι ευτυχής που η έκθεση αυτή δεν παρέλειψε ούτε το πρόβλημα της εξουσίας των γυναικών στην επιστήμη, ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από την ομιλήτρια)
Κύριε Πρόεδρε, η ισότητα των ευκαιριών μεταξύ γυναικών και αντρών βρίσκεται μεν στις Συνθήκες σε υψηλή θέση της αξιολογικής κλίμακας, για παράδειγμα στα άρθρα 2 και 3 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, στην επαγγελματική ζωή όμως βρίσκεται σε πολύ μειονεκτική θέση.
Στον τομέα της επιστήμης και της τεχνολογίας - το τωρινό θέμα μας - υπάρχει μόνο σε πολύ πρώιμα στάδια.
Εδώ οι γυναίκες απασχολούνται σε επισφαλή βάση.
Έχουν χαμηλότερο εισόδημα από τους άντρες.
Ούτε καν ένα 10% των γυναικών επιστημόνων δεν είναι εντεταλμένες με ερευνητικές εργασίες ή ακόμα με διευθυντικές θέσεις.
Η περιορισμένη παρουσία των γυναικών έρχεται σε απόλυτη αντίφαση με τα ταλέντα και τις ικανότητές τους, τη δημιουργικότητά τους και την προσαρμοστικότητά τους σε απαιτήσεις υψηλού επιπέδου.
Τα ευρωπαϊκά προγράμματα παρέχουν ήδη σήμερα σημαντική συμβολή ώστε να βελτιωθεί η ποιότητα των ερευνητικών αποτελεσμάτων, αλλά και να ενισχυθεί η συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών.
Τη βάση για θετικές αλλαγές αποτελούν από τη μια μεριά το στατιστικό υλικό με δεδομένα σχετικά με το φύλο και από την άλλη η γνώση διαφορετικών προτύπων για την ενθάρρυνση των γυναικών.
Αλλα προγράμματα της Κοινότητας, όπως στοιχεία από το SOKRATES και το LEONARDO για τη μόρφωση και επιμόρφωση, πρέπει να συνδεθούν με εθνικού επιπέδου μέτρα, όπως προγράμματα διδασκαλίας, τα οποία να περιλαμβάνουν περισσότερες ώρες διδασκαλίας των μαθηματικών και των μαθημάτων των φυσικών επιστημών.
Τότε οι νεαρές γυναίκες θα κατακτήσουν την πρόσβαση στην τεχνολογία της πληροφορίας.
Πολλές από αυτές θα γίνουν αναγνωρισμένες επιστήμονες.
Θα σταδιοδρομήσουν δηλαδή, αυτή τη φορά όχι στους κλασικούς γυναικείους τομείς των εκπαιδευτικών, ιατρικών ή κοινωνικών επαγγελμάτων.
Τι χρειάζεται;
Περισσότερες θέσεις μερικής απασχόλησης, περισσότερες εγκαταστάσεις παιδικής μέριμνας στις επιχειρήσεις και κυρίως περισσότερες γυναίκες στις συμβουλευτικές επιτροπές και τις επιτροπές που επιλέγουν και αποφασίζουν για προγράμματα και θέσεις.
Παρόλα αυτά δεν συμμερίζομαι απολύτως την επιμονή στο ποσοστό.
Ο άκαμπτος καθορισμός ενός γυναικείου ποσοστού τουλάχιστον 40% για ερευνητικά προγράμματα και ιδρύματα αντιτίθεται στην αυτοπεποίθηση εκείνων των γυναικών, οι οποίες χάραξαν το δρόμο τους ή θα τον χαράξουν χωρίς τέτοιες, επονομαζόμενες βοήθειες.
Ως ελαστική κατευθυντήρια γραμμή ή ως σημείο αναφοράς μπορώ παρόλα αυτά, δεδομένης και της έντονης υποεκπροσώπησης των γυναικών στην επιστήμη, να το δεχτώ απόλυτα.
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ κατά πρώτο λόγο να συγχαρώ την Επιτροπή για το επίκαιρον της παρουσίασης και την ποιότητα της έκθεσής της για τις γυναίκες και την επιστήμη, από την οποία και καταφαίνονται οι υφιστάμενες ανισότητες καθώς και η ανάγκη να αλλάξει αυτή η κατάσταση.
Θα ήθελα, επίσης, να συγχαρώ τη συνάδελφό μου Eryl McNally για την έξοχη έκθεση που εξεπόνησε και τις προτάσεις που διετύπωσε.
Από τη δική μου σκοπιά, αυτή η έκθεση δεν θα μπορούσε να έλθει σε καταλληλότερη στιγμή.
Είναι γενικώς αποδεκτό ότι, η συμμετοχή των γυναικών στον ενεργό βίο έχει ουσιαστική σημασία για το μέλλον της Ευρώπης.
Το ποσοστό των απασχολούμενων στην Ευρώπη είναι χαμηλότερο από εκείνο των Ηνωμένων Πολιτειών και της Ιαπωνίας και το γεγονός αυτό δεν είναι άσχετο προς την ακόμη χαμηλότερη αναλογία γυναικείας δραστηριότητας στα περισσότερα από τα κράτη μέλη της Ένωσης.
Εάν ο ρόλος των γυναικών έχει ζωτική σημασία για την αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγής, θα πρέπει επίσης να αναφερθεί η σημασία της συμμετοχής τους για τη χρηματοδότηση της κοινωνικής ασφάλισης και, ως εκ τούτου, της διατήρησης ενός κοινωνικού προτύπου.
Δεν αρκεί όμως η ανάλυση της ποσότητας εργασίας που εξασφαλίζεται από τις γυναίκες στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατά τη γνώμη μας, κεφαλαιώδη σημασία έχει και η ποιότητα της εργασίας που εξασφαλίζεται, καθώς και η αναγνώριση εκ μέρους της κοινωνίας ότι η επαγγελματική εξειδίκευση των γυναικών θα πρέπει να συνδέεται και με το βαθμό συμμετοχής τους σε τομείς περισσότερο απαιτητικούς από πλευράς επαγγελματικής κατάρτισης, τομείς στους οποίους η Ευρωπαϊκή Ένωση παρουσιάζει τεράστια ελλείμματα.
Πράγματι, η Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέτει 700 έως 800 χιλιάδες κενές θέσεις εργασίας λόγω έλλειψης προσωπικού κατάλληλα εκπαιδευμένου για την ανάπτυξη της κοινωνίας των πληροφοριών και την αξιοποίηση των νέων τεχνολογιών.
Οι γυναίκες επιστήμονες της Ευρώπης θα πρέπει, για τον λόγο αυτό, να τύχουν αμέριστης υποστήριξης και κάθε ευκαιρίας, ούτως ώστε να μπορέσουν να διαδραματίσουν στον συγκεκριμένο αυτό τομέα όχι μόνο το ρόλο που τους αξίζει αλλά και αυτόν που χρειάζεται η Ευρώπη.
Την παρουσίαση της συγκεκριμένης έκθεσης τη συνδέω με το γεγονός της διοργάνωσης, από την πορτογαλική Προεδρία, μιας έκτατης Συνόδου Κορυφής στη Λισσαβόνα τον προσεχή Μάρτιο με θέμα την απασχόληση, τις οικονομικές μεταρρυθμίσεις και τη συνοχή για μια Ευρώπη της καινοτομίας και της γνώσης.
Η Σύνοδος αυτή φιλοδοξεί να θέσει τα θεμέλια ενός αναπτυξιακού προτύπου που θα καταστήσει την Ευρώπη πρωτοπόρο στην οικονομική ανταγωνιστικότητα σε παγκόσμια κλίμακα.
Κάτι τέτοιο, όμως, δεν θα ήταν εφικτό χωρίς την αθρόα συμμετοχή ευρωπαίων γυναικών επιστημόνων.
Για τον σκοπό αυτό, θα πρέπει να ληφθούν θετικά μέτρα επί του συγκεκριμένου ζητήματος και να μην περιοριζόμαστε σε μια στάση παθητικού θεατή της ανάπτυξης της κοινωνίας και των πολιτικών της οριζόντιας ενσωμάτωσης (mainstreaming).
Διατηρώ βάσιμες ελπίδες ότι η πορτογαλική Προεδρία θα δώσει την απαραίτητη προσοχή στη συμμετοχή των γυναικών στο συγκεκριμένο πρόγραμμα, όχι μόνο επειδή το πορτογαλικό Υπουργείο Ισότητας συνδέεται με αυτό αλλά και διότι - και όχι τυχαία - ο συντονισμός του προγράμματος της Συνόδου Κορυφής της Λισσαβόνας ανατέθηκε από τον πορτογάλο Πρωθυπουργό σε μια γυναίκα επιστήμονα.
Ευελπιστώ ότι οι καλές προθέσεις της Επιτροπής και του Συμβουλίου θα μετατραπούν σε συγκεκριμένες προτάσεις, με σκοπό μια μεγαλύτερη, ποσοτικά αλλά και ποιοτικά, συμμετοχή των ευρωπαίων γυναικών στους τομείς της επιστήμης και των νέων τεχνολογιών
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, εξετάζουμε σήμερα το πρόβλημα της πρόσβασης των γυναικών στην επιστήμη και την έρευνα.
Το κείμενο της Επιτροπής, αλλά και η έκθεση, δεν πετυχαίνουν τον στόχο αυτό.
Δεν συνδέουν, πρώτα απα όλα, το θέμα με το γενικότερο γυναικείο ζήτημα.
Δεν παρουσιάζουν ποσοτικά στοιχεία που θα έδιναν σαφή εικόνα της κατάστασης, πέρα από κάποιες στατιστικές για την αναλογία των φύλων στις πανεπιστημιακές σπουδές.
Όμως, ανάμεσα στις πανεπιστημιακές σπουδές και στην ερευνητική απασχόληση υπάρχει μια τεράστια απόσταση.
Το μεγαλύτερο όμως πρόβλημα των κειμένων είναι ότι δεν εμβαθύνουν στο θέμα και ότι δεν αναδεικνύουν τα αίτιά του.
Πράγματι, η αόριστη αναφορά στην ύπαρξη πολύπλοκων διαρθρωτικών φραγμών ή ακόμα στο ότι η επικρατούσα νοοτροπία στον τομέα της έρευνας είναι γενικά αρσενική, δεν μπορούν να θεωρηθούν ως σοβαρές απόπειρες ερμηνείας της κατάστασης.
Η ανικανότητα αξιοποίησης των παραγωγικών δυνάμεων, και κυρίως του ανθρώπου, καθώς και η έλλειψη ίσων ευκαιριών, είναι βασικά χαρακτηριστικά του καπιταλιστικού συστήματος.
Αυτό έχει σημαντικές επιπτώσεις ιδιαίτερα στα πιο ευαίσθητα κοινωνικά στρώματα, όπως είναι οι νέοι και οι γυναίκες.
Δεν είναι τυχαίο ότι στις πρώην σοσιαλιστικές χώρες, η κατάσταση και η κοινωνική θέση των γυναικών ήταν πολύ καλύτερη από ό,τι στη Δύση.
Η κοινωνία στην οποία ζούμε έχει δημιουργήσει ένα πλαίσιο εχθρικό προς τις γυναίκες.
Παραδείγματος χάρη, η πολιτική της ολοένα και μεγαλύτερης συρρίκνωσης της κοινωνικής πρόνοιας και κατεδάφισης των δημόσιων συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης έχει ως αποτέλεσμα η γυναίκα να δέχεται μεγαλύτερη πίεση ώστε να αφοσιωθεί στον παραδοσιακό της ρόλο.
Αυτό ισχύει πολύ περισσότερο για τις γυναίκες επιστήμονες.
Το πρόβλημα σίγουρα δεν λύνεται με την λεγόμενη ευελιξία, ούτε με τη μερική απασχόληση, αφού η έρευνα δεν μπορεί να γίνει χωρίς αφοσίωση και σταθερή εργασία.
Για πολλές από τις προτάσεις που γίνονται στο ψήφισμα, όπως οι λεπτομερέστερες στατιστικές, η τράπεζα γυναικείων εμπειρογνωμόνων και άλλες, κανείς δεν θα είχε αντίρρηση.
Όμως τα μέτρα αυτά δεν μπορούν να λύσουν το πρόβλημα.
Πολύ περισσότερο, το πρόβλημα δεν λύνεται με ποσοστώσεις.
Χρειάζεται μια άλλη πολιτική, που θα σέβεται τον άνθρωπο γενικότερα και τις γυναίκες ειδικότερα· που δεν θα έχει ως κινητήρια δύναμη το κέρδος των λίγων και ως στόχο την εκμετάλλευση των πολλών.
Δεν περιμένουμε βέβαια από την Ευρωπαϊκή Ένωση να ακολουθήσει μια τέτοια πολιτική.
Περιμένουμε όμως από τους λαούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης να την επιβάλουν.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι πολύ χαρούμενος που παίρνω τον λόγο για να εκφράσω την αποδοχή μου για το πρόγραμμα αυτό που παρουσίασε η κυρία McNally, σχετικά με την όσο το δυνατόν μεγαλύτερη εισαγωγή των γυναικών στον επιστημονικό τομέα.
Για πρώτη φορά μιλώ με την ιδιότητα του εκπροσώπου του Κόμματος των Συνταξιούχων γυναικών.
Ενώ εγώ είμαι ο εθνικός γραμματέας του Κόμματος των Συνταξιούχων στην Ιταλία, η πρόεδρος είναι μια γυναίκα, η Giuseppina Gardazzi, και ως εκ τούτου αναγνωρίζουμε πλήρως τη σημασία των γυναικών.
Πιστεύω ότι σε κανέναν άλλο τομέα όπως ο επιστημονικός δεν είναι τόσο σημαντικό να επιτευχθεί η ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών.
Είχαμε - για να αναφέρω και κάποια παραδείγματα - μόνο άνδρες επιστήμονες, όπως ο Leonardo da Vinci, ο Michelangelo, ο von Braun, ο Einstein, κλπ.
Σκεφτείτε, κύριε Επίτροπε Busquin, τι θα γινόταν εάν οι γυναίκες κατά τα τελευταία δύο χιλιάδες χρόνια είχαν τις ίδιες ευκαιρίες με τους άνδρες!
Σκεφτείτε, κύριε Πρόεδρε Provan, τι θα συνέβαινε εάν οι γυναίκες βρισκόντουσαν εδώ και δύο χιλιάδες χρόνια στη θέση στην οποία η Επιτροπή επιθυμεί να τις θέσει με αυτήν την πρόταση.
Είμαι απολύτως σίγουρος ότι, εάν είχε συμβεί κάτι τέτοιο, αυτή τη στιγμή θα είχαμε μια σημαντικά μεγαλύτερη πρόοδο από αυτή που υπάρχει.
Οι γυναίκες, ως γνωστόν, ζουν πολύ περισσότερο από τους άνδρες.
Αναρωτιόμαστε επίσης τι άλλο περισσότερο μπορεί να έχουν ακόμα από τους άνδρες, αλλά είμαι σίγουρος ότι αυτό το κάτι, που ακόμα δε γνωρίζουμε, θα ανακαλυφθεί και στα πλαίσια των επιστημονικών ερευνών.
Αυτό το μέτρο είναι πολύ πιο σημαντικό για το γεγονός ότι επιτρέπει στις γυναίκες να εκφράσουν αυτή την επιστημονική τους ικανότητα - που έως σήμερα παρέμενε κρυφή - παρά για το γεγονός ότι τους προσφέρει την ευκαιρία για εργασία.
Για τον λόγο αυτό είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που εκφράζω τη θετική μου γνώμη για την έκθεση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η εμπειρία μάς διδάσκει ότι εκείνος που δεν κάνει τους άλλους να μιλούν γι' αυτόν δυστυχώς συνήθως ξεχνιέται, και αυτό είναι το θέμα μας σήμερα.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε συνάδελφε, για τα φιλικά, ενθαρρυντικά σας λόγια.
Όμως όλοι εμείς γνωρίζουμε από την εμπειρία μας και από τους λόγους οι οποίοι εκφωνήθηκαν σήμερα το βράδυ εδώ ότι το πρόβλημα δεν βρίσκεται ούτε στις καλές προθέσεις ούτε και στις ίδιες τις γυναίκες.
Πρόκειται για πολύπλοκους διαρθρωτικούς φραγμούς, θα μπορούσε ίσως να μιλήσει κανείς ακόμα, για χαρακτηριστικούς για τις γυναίκες φραγμούς, οι οποίοι δεν έχουν επιτρέψει ακόμα την ευρεία απασχόληση των γυναικών στην επιστήμη και την έρευνα.
Εμείς εδώ υποεκπροσωπούμεθα ως γυναίκες, και κανένας από τους ομιλητές δεν εκφράστηκε σήμερα διαφορετικά.
Επιστήμη και έρευνα - όποιος θέλει να εργαστεί εδώ, όποιος θέλει να έχει δυνατότητες εδώ, αυτός θα πρέπει να μπορεί να έχει και διαρκή επαφή με το χώρο αυτό.
Και αυτό για τις γυναίκες είναι συχνά πάρα πολύ δύσκολο.
Χρειάζεται ευελιξία.
Οι γυναίκες είναι δεσμευμένες απέναντι στην οικογένεια, στα παιδιά, ίσως ακόμη και στη θέση εργασίας του συζύγου.
Στο σημείο αυτό πρέπει να τους προσφέρει κανείς ευελιξία, να υποστηρίξει τις γυναίκες και να τους προσφέρει και τη δυνατότητα της διαρκούς επιστημονικής εξέλιξης σε αυτό τον χώρο που χαρακτηρίζεται από αλματώδεις ρυθμούς.
Το 5ο Πρόγραμμα Πλαίσιο καταβάλλει προσπάθειες για την ενσωμάτωση της ισότητας των ευκαιριών.
Αυτή η δέσμευση της Ευρωπαϊκής Ένωσης για ισότητα πρέπει υλοποιηθεί ιδιαίτερα και στον τομέα της επιστήμης.
Πρέπει πολύ απλά να προωθηθούν εργαλεία και μέθοδοι υποστήριξης των νεαρών κοριτσιών ήδη στα κλασικά μαθήματα φυσικών επιστημών.
Οι γυναίκες αποδεικνύουν τις ακαδημαϊκές ικανότητές τους σε επιστημονικούς κύκλους σπουδών, και παρόλα αυτά οι γυναίκες επιστήμονες εξακολουθούν να λαμβάνουν χαμηλότερους μισθούς από τους άντρες συναδέλφους τους.
Σπάνια βρίσκονται στην κορυφή, σπάνια σε υπεύθυνες θέσεις.
Συχνά οι ομάδες αξιολόγησης κρίνουν την επιστημονική έρευνα μιας γυναίκας ως κατώτερη από τις έρευνες ανδρών συναδέλφων τους.
Σήμερα το βράδυ κατορθώσαμε να υπάρξει ομόνοια σε αυτή την αίθουσα.
Χαιρόμαστε για την έκθεση της Επιτροπής και ελπίζουμε ότι η έκθεση αυτή θα βοηθήσει να επιτευχθούν και πρόοδοι για να εκπροσωπηθούν περισσότερες γυναίκες στην επιστήμη.
Κύριε Πρόεδρε, η αρχή της ισότητας διαπνέει ως κύριο ρεύμα όλες τις πολιτικές της Ένωσης και η επιστημονική δραστηριότητα δεν πρέπει να αποτελεί εξαίρεση.
Πρέπει, συνεπώς, να επικροτήσουμε αυτήν την έκθεση της κυρίας McNally, καθώς και την αντίστοιχη ανακοίνωση της Επιτροπής, και να ελπίσουμε ότι θα λάβει την πλήρη υποστήριξη του Σώματος.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω τρία σημεία που μου φαίνονται ενδιαφέροντα.
Το πρώτο αφορά το γεγονός που επισημαίνεται στην έκθεση και στην ανακοίνωση, ότι εκεί όπου είναι πιο ισορροπημένη η παρουσία γυναικών στο επιστημονικό πεδίο είναι στις χώρες του Νότου - στην Ιταλία, την Πορτογαλία και την Ισπανία - πράγμα που μας δείχνει ότι, στην επιστήμη, όπως και στη ζωή γενικά, είναι σημαντικό να δυσπιστούμε απέναντι στα κλισέ.
Το δεύτερο σημείο αφορά τις ποσοστώσεις.
Είναι αδύνατο να αποφευχθούν τα ποσοτικά στοιχεία κατά την αξιολόγηση μιας πολιτικής, αλλά οι ποσοστώσεις πρέπει να εννοηθούν ως γενικές τάσεις, δηλαδή ως στόχος που πρέπει να επιτευχθεί μεσοπρόθεσμα ή μακροπρόθεσμα, ως κάτι που πρέπει να εφαρμοσθεί με γενικούς όρους, και όχι ως ένας ανελαστικός αριθμός που πρέπει να επιβληθεί αυτομάτως σε κάθε ομάδα διαβούλευσης, σε κάθε ομάδα αξιολόγησης και παρακολούθησης.
Η παροχή κινήτρων, η ενθάρρυνση, η προώθηση, η άρση των εμποδίων, η εξάλειψη των μειονεκτημάτων πρέπει να επιδιώκονται αδιαλείπτως.
Όμως, σε κάθε περίπτωση, αυτό που δεν μπορεί να γίνει είναι να επιτευχθεί η ισότητα χωρίς να επιτευχθούν προηγουμένως αυτές οι προϋποθέσεις.
Πρόκειται για το παλιό πρόβλημα των σκοπών και των μέσων.
Τα μέσα πρέπει να είναι κατάλληλα και αναλογικά και, προπαντός, δεν πρέπει να θέτουν σε κίνδυνο το ύψιστο αγαθό που πρέπει να διατηρήσουμε και αυτό είναι η ποιότητα, η ακρίβεια και το εύρος της επιστημονικής δραστηριότητας.
Και, τέλος, το τρίτο σημείο είναι ότι η επιστημονική μέθοδος δεν έχει φύλο.
Η Μarie Curie σκεπτόταν με τον ίδιο τρόπο με τον Λόρδο Rutherford και η Kowaleska δεν σκεπτόταν διαφορετικά από τον Elie Cartαn.
Πρέπει να κάνουμε ό,τι είναι δυνατό για να εξισορροπήσουμε την παρουσία των γυναικών στο επιστημονικό πεδίο, αλλά να μην αναζητούμε συντομότερους δρόμους που θα μας κάνουν να χάσουμε τον προσανατολισμό μας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, με την παρουσίαση αυτής της ανακοίνωσης, η Επιτροπή θέλησε να λάβει μια σημαντική πολιτική πρωτοβουλία όσον αφορά το ζήτημα της θέσης των γυναικών στην έρευνα.
Με ικανοποίηση διαπιστώνω ότι η πρωτοβουλία αυτή ήταν πολύ ευπρόσδεκτη από το Κοινοβούλιο, το οποίο και ευχαριστώ για τον σημαντικό ρόλο που διαδραματίζει στη δυναμική "Γυναίκες και επιστήμη".
Η πρόταση ψηφίσματος, την οποία συζητούμε σήμερα, βασίζεται σε μεγάλο βαθμό στους προσανατολισμούς που έχει προετοιμάσει η Επιτροπή.
Πρόκειται για μια ισχυρή και σημαντική ενθάρρυνση.
Ωστόσο, το θέμα των γυναικών και της επιστήμης εντάσσεται σε μια ευρύτερη προοπτική σχετικά με την πολιτική έρευνας της Ένωσης.
Όπως έχω ήδη επισημάνει στην Επιτροπή Βιομηχανίας, στόχος μας είναι η ανάπτυξη μιας πολιτικής στρατηγικής για τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού χώρου έρευνας.
Στις 18 του περασμένου Ιανουαρίου η Επιτροπή ενέκρινε μια ανακοίνωση προς αυτή την κατεύθυνση.
Η δημιουργία ενός τέτοιου χώρου θα μας δώσει τη δυνατότητα να κινητοποιήσουμε καλύτερα το δυναμικό που εκπροσωπούν οι γυναίκες επιστήμονες και να ανταποκριθούμε στην κοινή πρόκληση της υποεκπροσώπησης των γυναικών στην έρευνα.
Η Επιτροπή είναι ενήμερη σχετικά με τη συζήτηση επί της αρχής των ποσοστώσεων στον τομέα της συμμετοχής των γυναικών γενικότερα.
Εξυπακούεται ότι η συζήτηση αυτή διεξάγεται επίσης αναφορικά με τη συμμετοχή των γυναικών στην επιστημονική έρευνα.
Η Επιτροπή αντί της προσέγγισης των υποχρεωτικών ποσοστώσεων, προτίμησε την προσέγγιση των ποσοτικών στόχων συμμετοχής, η οποία θα συνοδεύεται από εξέταση και αξιολόγηση.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι αυτή η προσέγγιση θα καταστήσει δυνατή την αύξηση της συμμετοχής των γυναικών, με σεβασμό πάντοτε στην αρχή της επιστημονικής υπεροχής.
Η έκθεση της κυρίας McNally, η οποία εγκρίθηκε ομόφωνα από την Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες, στηρίζει τους προσανατολισμούς της Επιτροπής, στόχος της οποίας είναι να επιτευχθεί η εκπροσώπηση των γυναικών σε ποσοστό τουλάχιστον 40% σε ορισμένους τομείς εφαρμογής του Πέμπτου Προγράμματος Πλαισίου.
Η στήριξη αυτή είναι σημαντική.
Εφεξής, η παρουσία των γυναικών θα είναι της τάξης του 26% στις συμβουλευτικές ομάδες και 24% στις ομάδες ελέγχου και αξιολόγησης, γεγονός που αποτελεί σημαντική πρόοδο σε σχέση με το Τέταρτο Πρόγραμμα Πλαίσιο.
Μένουν ακόμη να γίνουν πολλές προσπάθειες, νομίζω όμως ότι βρισκόμαστε στον σωστό δρόμο.
Η κυρία McNally συστήνει επίσης οι μελέτες για τις συνέπειες που είχε το φύλο στα ειδικά προγράμματα του Πέμπτου Προγράμματος Πλαισίου να ληφθούν υπόψη κατά την εφαρμογή του Έκτου Προγράμματος Πλαισίου.
Η Επιτροπή έχει ήδη δημοσιεύσει την προκήρυξη για τις μελέτες αυτές και προχωρά στην αξιολόγηση των προσφορών που έχει λάβει.
Τα αποτελέσματα αυτών των μελετών θα επιτρέψουν τη θέσπιση των προσανατολισμών για το Έκτο Πρόγραμμα Πλαίσιο.
Ωστόσο, η προώθηση της ισότητας των ευκαιριών ξεπερνά το απλό πλαίσιο των κοινοτικών προγραμμάτων έρευνας και κατανοώ τον ζήλο του Κοινοβουλίου να δει να λαμβάνεται υπόψη αυτό το ζήτημα και στις άλλες πολιτικές της Ένωσης.
Η Επιτροπή δραστηριοποιείται ήδη σε αυτό τον τομέα και θα εξακολουθήσει να το κάνει, όπως για παράδειγμα στο πλαίσιο των κατευθυντήριων γραμμών για την απασχόληση, τον τέταρτο άξονα και τις σχετικές με τα διαρθρωτικά ταμεία κανονιστικές διατάξεις.
Στο μεταρρυθμιστικό της σχέδιο το οποίο αποτελεί αντικείμενο μιας Λευκής Βίβλου, η Επιτροπή θέτει ως στόχο την επίτευξη μιας μεγάλης ισορροπίας στην εκπροσώπηση των φύλων σε όλους τους τομείς και σε όλα τα επίπεδα της ιεραρχίας.
Η κυρία McNally προτείνει την διερεύνηση των αιτιών της απόκλισης μεταξύ του αριθμού των διπλωματούχων γυναικών σε επιστημονικούς κλάδους και του αριθμού των γυναικών που ασκούν εν τέλει ένα επάγγελμα σε αυτούς τους τομείς.
Ορισμένοι ομιλητές επανέλαβαν αυτήν την άποψη.
Τα αίτια αυτής της απόκλισης είναι πολύπλοκα και η έκθεση που δημοσιεύθηκε πρόσφατα από τους εμπειρογνώμονες του υπαλληλικού, τεχνικού και στελεχικού δυναμικού θίγει αυτό το ζήτημα.
Είναι σημαντικό να συνεχιστεί σε περισσότερο βάθος αυτή η ανάλυση, προκειμένου να προσδιορίσουμε καλύτερα τα εμπόδια και τους τρόπους εξάλειψής τους.
Με την ευκαιρία αυτή, η εφαρμογή του σχεδίου δράσης που παρουσιάστηκε στην ανακοίνωση συνεχίζεται ενεργά και η έκθεση των εμπειρογνωμόνων του υπαλληλικού, τεχνικού και στελεχικού δυναμικού, την οποία η κυρία Sorensen έθιξε πολύ επίμονα, έκθεση η οποία παρουσιάστηκε στις 23 Νοεμβρίου παρουσία βουλευτών, μεταξύ των οποίων και η κυρία McNally, προβαίνει σε συνολική θεώρηση της υποεκπροσώπησης των γυναικών στην έρευνα.
Η έκθεση αυτή, η οποία εκπονήθηκε από ανεξάρτητους εμπειρογνώμονες, αποτελεί ένα εξαιρετικά χρήσιμο μέσο για την προώθηση της συζήτησης και την εξεύρεση συγκεκριμένων μέτρων.
Η τελική έκδοση αυτού του εγγράφου θα διαβιβαστεί στο Κοινοβούλιο.
Ωστόσο, δρομολογούνται και άλλες εξελίξεις.
Σας υπενθυμίζω ότι φέτος τον Ιούλιο διοργανώθηκε μια συνάντηση των οργανώσεων των γυναικών επιστημόνων και ότι μια ομάδα εθνικών υπαλλήλων συνεδρίασε στις 29 και 30 Νοεμβρίου, προκειμένου να συγκρίνει τις πολιτικές προώθησης των γυναικών στον επιστημονικό τομέα, στο επίπεδο των διαφόρων κρατών μελών.
Προς αυτή την κατεύθυνση, η Επιτροπή λαμβάνει μέτρα σε συνεργασία με τα κράτη μέλη - η κυρία Grφner υπογράμμισε τη γερμανική προσπάθεια που πραγματοποιείται σχετικά με αυτό το θέμα.
Μαζί με τις εθνικές ομάδες εμπειρογνωμόνων, αναπτύσσουμε στατιστικούς δείκτες που αφορούν τη συμμετοχή των γυναικών στην ευρωπαϊκή έρευνα, διότι είναι πολύ σημαντικό να διαθέτουμε αξιόπιστους δείκτες σε όλα τα επίπεδα και οι εθνικοί εμπειρογνώμονες είναι εξαιρετικά χρήσιμοι επί του προκειμένου.
Τέλος, θα ήθελα να σας γνωστοποιήσω ότι στις Βρυξέλλες, στις 3 και 4 Απριλίου, θα διεξαχθεί μια μεγάλη ευρωπαϊκή διάσκεψη όπου θα συμμετάσχουν όλα τα εμπλεκόμενα μέρη: εθνικά κοινοβούλια, εθνικές διοικήσεις, ερευνητικά ινστιτούτα και οργανώσεις, για την ανάλυση της τρέχουσας κατάστασης.
Βεβαίως, καλείστε και εσείς, περισσότερο από κάθε άλλη φορά, να συμμετέχετε σε αυτές τις εργασίες.
Θα ήθελα επίσης να πω ότι η Επιτροπή, σύμφωνα με την δέσμευση που ανέλαβε στην ανακοίνωση, προτίθεται να ενημερώνει τακτικά το Κοινοβούλιο για τις επιτευχθείσες προόδους.
Εξάλλου, το 2001, όπως τονίσατε, θα προβούμε σε μια ανακοίνωση που θα βασίζεται σε όλες τις εκθέσεις που έχουν εκπονηθεί.
Θα ολοκληρώσω λέγοντάς σας πως το ζήτημα "Γυναίκες και επιστήμη" μάς αναγκάζει να κοιτάξουμε πιο μακρυά από το στενό πλαίσιο των ερευνητικών προγραμμάτων της Ένωσης και θα πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο μιας μεγάλης συζήτησης.
Σήμερα εδώ αυτό κάναμε, νομίζω όμως, και θα ήθελα να σας ευχαριστήσω γι' αυτό, ότι το ψήφισμα του Κοινοβουλίου θα αποτελέσει ένα σημαντικό έρεισμα επί του προκειμένου.
H συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί κατά την προσεχή περίοδο συνόδου.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 20.00)