# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ο παιδεραστικός σεξουαλικός τουρισμός δεν εκτυλίσσεται μόνο στην Ευρώπη αλλά και σε ολόκληρη την υφήλιο.
Η σεξουαλική εκμετάλλευση παιδιών αποτελεί τραγική, συγκλονιστική πραγματικότητα και σε αρκετά μέρη του κόσμου το πρόβλημα αυτό έχει επιδεινωθεί και οξυνθεί τα τελευταία χρόνια.
Ως εκ τούτου οι σκέψεις στις οποίες προβαίνει το Κοινοβούλιο για την καταπολέμηση αυτού του κακού θα πρέπει να ξεπερνούν τα σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εκτός από τις δυνατότητες που προσφέρονται σε χώρες της Απω Ανατολής, μια ειδική αγορά υπάρχει και στα σύνορα μεταξύ Γερμανίας και Τσεχίας.
Κατά συνέπεια θα πρέπει το εν λόγω πρόβλημα να συζητηθεί συγκεκριμένα στις ενταξιακές διαπραγματεύσεις.
Είναι πολύ σημαντικό να διευκρινισθεί το νομικό καθεστώς και στον τομέα αυτό να καταργηθεί η αρχή ότι η παιδεραστία θα πρέπει να ισχύει και στα δύο κράτη ως αξιόποινη πράξη.
Για την ποινική δίωξη των δραστών θα πρέπει να είναι δεσμευτικοί οι νόμοι της χώρας από την οποία προέρχονται.
Οι δράστες δεν πρέπει να θεωρούν ότι δεν κινδυνεύουν και ότι κινούνται σε χώρο που δεν ισχύουν κανόνες δικαίου.
Θα πρέπει να υπάρχει η δυνατότητα ποινικής δίωξης ενός δράστη ακόμα και αν στην χώρα της τέλεσης η παιδεραστία δεν αποτελεί αξιόποινη πράξη.
Το πρόβλημα είναι αδύνατον να λυθεί με τη λήψη μέτρων σε εθνικό επίπεδο.
Απαιτείται μια αντιμετώπιση στην οποία θα συμμετέχουν από κοινού η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη σε συνεργασία με τις ενεχόμενες τρίτες χώρες.
Το παιδί, ως φορέας των δικών του απαραβίαστων δικαιωμάτων, δικαιούται να τύχει της ιδιαίτερης προστασίας μας ανεξάρτητα από το κράτος στο οποίο ζει.
Η προστασία αυτή θα πρέπει να διασφαλίζεται τόσο από υλική όσο και από μη υλική άποψη.
Θα πρέπει να διατεθούν επαρκείς οικονομικοί πόροι για τον αποτελεσματικό αγώνα κατά αυτού του κακού ιδίως ως προς τα θύματα.
Η προστασία των παιδιών θα πρέπει να διασφαλίζεται με τη θέσπιση αναγκαίων νομοθετικών μέτρων και την εναρμόνιση της νομοθεσίας σε όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τέλος, η προστασία του παιδιού, ως έχοντος τη δική του προσωπικότητα καθώς και το δικαίωμα στη σωματική και ψυχική του ακεραιότητα, θα πρέπει επίσης να συμπεριληφθεί στον Ευρωπαϊκό Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ την εισηγήτρια, κ. Klamt, για την καλή και επιτυχημένη εργασία της.
Οι σουηδοί ταξιδιωτικοί πράκτορες είναι οι πρώτοι στον κόσμο που δραστηριοποιούνται ενεργά ενάντια στο σεξουαλικό εμπόριο με παιδιά, το οποίο αποτελεί τη μάστιγα πολλών από τους λεγόμενους τουριστικούς παράδεισους.
Όλα τα μεγάλα τουριστικά πρακτορεία στη Σουηδία έχουν ήδη υποσχεθεί ότι θα τηρήσουν έναν ειδικό κώδικα συμπεριφοράς.
Αφού αποδείξουν ότι πληρούν τις προϋποθέσεις του κώδικα θα λάβουν έγκριση, πιστοποίηση.
Ήδη στις αρχές του Απριλίου του τρέχοντος έτους θα ξεκινήσει μια εκστρατεία πληροφόρησης ώστε να συνειδητοποιήσουν οι επιβάτες τι συμβαίνει.
Θα προβληθούν διαφημιστικά σποτ στην τηλεόραση και τον κινηματογράφο, θα αναρτηθούν αφίσες στα αεροδρόμια καθώς και μεγάλες αγγελίες.
Ο εμπνευστής του κώδικα συμπεριφοράς είναι το σουηδικό παράρτημα της ECPAT, μιας οργάνωσης η οποία εργάζεται ενάντια στη σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών.
Οι προϋποθέσεις που τίθενται στις ταξιδιωτικές εταιρείες είναι, μεταξύ άλλων, να εκπαιδεύσουν το προσωπικό τους, τόσο στην έδρα τους όσο και στις τουριστικές περιοχές που είναι ο προορισμός των ταξιδιών, καθώς επίσης και να ενημερώνουν τους επιβάτες.
Επίσης, θα πρέπει να φροντίζουν π.χ. να έχουν γνώση του έργου της καταπολέμησης του σεξουαλικού εμπορίου με παιδιά και να συμβάλλουν σε αυτήν, οι ιδιοκτήτες των ξενοδοχείων καθώς και οι υπάλληλοί τους.
Το ζητούμενο είναι να αγγίξουμε τις συνειδήσεις του κόσμου.
Επιτρέψτε μου να ολοκληρώσω την παρέμβασή μου μιλώντας για το πιο μεγάλο δώρο, ό,τι πολυτιμότερο έχουμε - τα παιδιά.
Είναι ανυπεράσπιστα, αθώα και χρειάζονται ασφάλεια.
Πρέπει, για τα παιδιά μας, να ξυπνήσουμε τις συνειδήσεις των ανθρώπων.
Θέλω, επίσης, να αναφερθώ στη σεξουαλικότητα.
Η κοινωνία των ενηλίκων δεν μπορεί να αγνοεί τις ελλείψεις σε ό,τι αφορά τη διαμόρφωση κοινής γνώμης, τόσο όσον αφορά την ομορφιά της σεξουαλικότητας, αλλά και την υπευθυνότητα που αυτή απαιτεί.
Είναι η εκδήλωση αγάπης και τρυφερότητας, το δώρο της ζωής, η συνέχιση της ζωής και η αφοσίωση.
Πρέπει να ξυπνήσουμε τις συνειδήσεις των ανθρώπων σε ό,τι αφορά τη σεξουαλικότητά μας.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα θέλω φυσικά να συγχαρώ την κυρία Klamt για την έκθεσή της.
Όχι μόνο είναι εξαιρετική, αλλά αποδεικνύεται και πολύ χρήσιμη, διότι όλοι μας πιστεύουμε και δηλώνουμε ότι τα παιδιά είναι το μέλλον του κόσμου.
Αποτελούν τη μια από τις πιο ευάλωτες κατηγορίες του πληθυσμού του πλανήτη μας.
Εξάλλου, η Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών της 20ης Νοεμβρίου 1989 τους αναγνωρίζει συγκεκριμένα δικαιώματα και όλες μας οι ενέργειες πρέπει να εμπνέονται από την αναγνώριση αυτών των δικαιωμάτων.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε μια τρομερή μάστιγα, τη σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών.
Υπάρχουν πελάτες, λέξη που βάζω μέσα σε παρένθεση γιατί προκαλεί φρίκη, που αγοράζουν παιδιά με σκοπό την ικανοποίηση των σεξουαλικών τους φαντασιώσεων.
Αυτοί οι πελάτες, που φτάνουν από την Ευρώπη, τις Ηνωμένες Πολιτείες, την Ιαπωνία, αποτελούν το σκληρό πυρήνα όλων εκείνων που εκμεταλλεύονται τα παιδιά.
Αυτή η φρίκη παρατηρείται κυρίως στις τρίτες χώρες που υποφέρουν από την εξαθλίωση.
Οι αιτίες είναι κυρίως η φτώχεια και οι κοινωνικές ανισότητες, η κατάρρευση της οικογενειακής και κοινωνικής προστασίας, η διάκριση κατά των κοριτσιών και η άγνοια.
Όλες αυτές οι αιτίες αποτελούν το χωνευτήρι των ζωών που καταστράφηκαν από την απληστία των μεν και την παρέκκλιση των δε.
Μπορούμε να θυμίσουμε μια παλιά ιαπωνική παροιμία που λέει: "ο ταξιδιώτης δεν ξέρει τι σημαίνει ντροπή" .
Αυτά που ορισμένοι δε θα έκαναν στη χώρα τους, τα κάνουν με ασύστολο τρόπο σε μια άλλη χώρα.
Είναι η ανωνυμία, η ατιμωρησία, σε συνδυασμό με μια περιφρόνηση που μπορεί να χαρακτηριστεί ρατσιστική, που κάνουν ορισμένους να αντιμετωπίζουν το παιδί σαν ένα αντικείμενο που χρησιμοποιούμε, λερώνουμε και πετάμε.
Το μεγαλύτερο μέρος των παιδιών που εκπορνεύονται εντάσσονται στο σύνολο της αγοράς της πορνείας που οργανώνεται από μαφιόζους μαστροπούς.
Είναι πολύ δύσκολο να εντοπίσουμε αυτά τα παιδιά και να τα βγάλουμε από αυτήν την κατάσταση εκπόρνευσης.
Το Ίντερνετ χρησιμοποιείται, δυστυχώς, από ορισμένα άτομα που παρέχουν λεπτομέρειες σχετικά με τα αίσχη τους και τις διευθύνσεις ώστε να προμηθευτούν παιδιά.
Δεν μπορούμε να παραμένουμε αδιάφοροι μπροστά σε αυτή τη μάστιγα, που αποτελεί μια τρομακτική προσβολή των δικαιωμάτων των παιδιών και των δικαιωμάτων του ανθρώπου, και πρέπει να προστατεύσουμε αυτά τα παιδιά επιτιθέμενοι αφ' ενός στις πηγές του κακού και διώκοντας τους παιδεραστές.
Για να αντιμετωπίσουμε το κακό, πρέπει καταρχήν να αντιμετωπίσουμε τη δυστυχία και την άγνοια.
Πρέπει να τιμωρήσουμε ποινικά τα άτομα που εκμεταλλεύονται σεξουαλικά τα παιδιά.
Η Ευρωπαϊκή Συνθήκη για την άσκηση των δικαιωμάτων του παιδιού, στο πρώτο κεφάλαιό της, μας αναφέρει ότι με τη λέξη "παιδί" πρέπει να εννοούμε κάθε άτομο που δεν έχει συμπληρώσει το 18ο έτος της ηλικίας του.
Προτείνω να συγκρατήσουμε αυτήν την ηλικία.
Πράγματι, κάθε ανήλικο άτομο πρέπει οπωσδήποτε να προστατεύεται.
Είναι ένα καθήκον που έχουμε απέναντι σε αυτήν τη γενιά που είναι το μέλλον μας, αυτή τη γενιά που περιμένει από εμάς προστασία και σεβασμό.
Η παρούσα έκθεση και η ανακοίνωση της Επιτροπής στην οποία αναφέρεται, επιτυγχάνουν δύο μεγάλες συνεισφορές στην πρόοδο της προσπάθειας μείωσης της σεξουαλικής εκμετάλλευσης παιδιών μέσω του αποκαλούμενου σεξουαλικού τουρισμού.
Η πρώτη έγκειται στη συμβολή στην οικοδόμηση μιας διεθνούς κοινότητας ανθρωπίνων δικαιωμάτων: αναγνωρίζεται όλο και περισσότερο, με κάθε δυνατό τρόπο, ότι η Ευρώπη πρέπει να προωθήσει διεθνή πρότυπα για τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όπως για παράδειγμα στα διεθνή ποινικά δικαστήρια για την πρώην Γιουγκοσλαβία και τη Ρουάντα, τη συμφωνία για το καταστατικό του διεθνούς ποινικού δικαστηρίου, την υπόθεση Pinochet, την παρέμβαση στο Κοσσυφοπέδιο για την παύση της εθνοκάθαρσης - όλα αυτά σημειώνουν συνεχή πρόοδο.
Ο ισχυρισμός ότι δεν θα επιτρέψουμε στους πολίτες μας να εκμεταλλεύονται σεξουαλικά παιδιά στο εξωτερικό είναι σύμφωνος με το παραπάνω πλαίσιο, και το σημείο της έκθεσης της κ. Klamt, στο οποίο αναφέρεται το πόσο πρέπει να επιμείνουμε ότι η ύπαρξη διπλών προτύπων είναι απαράδεκτη, είναι πολύ σωστά διατυπωμένο και ιδιαίτερα καίριο.
Είναι απαράδεκτο να συμπεριφέρονται οι πολίτες μας διαφορετικά στο εξωτερικό απ' ό,τι στη χώρα τους.
Δεύτερον, η έκθεση αυτή συνεισφέρει στην αστυνομική και δικαστική συνεργασία στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό αποτελεί ισχυρό παράδειγμα για το γεγονός ότι οι ευρωσκεπτικιστές που αντιστέκονται στη συνεργασία στον τομέα αυτό κάνουν λάθος.
Μόνο μέσω της κοινής γενικής δράσης θα μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε το ζήτημα αυτό, κι ακόμα περισσότερο μέσω της συμφωνίας για εφαρμογή της ποινικής νομοθεσίας εκτός της εθνικής επικράτειας.
Η προσέγγιση και η αμοιβαία αναγνώριση των εθνικών ποινικών διατάξεων, που δεν είναι το ίδιο με την εναρμόνιση, θα έχουν εξαιρετικά μεγάλη χρησιμότητα, όπως και η συνεργασία των αστυνομικών δυνάμεων και της Europol, με τη συνεχή επιμονή, όπως κάνει και το Κοινοβούλιο, στην επαρκή κοινοβουλευτική και δικαστική διερεύνηση.
Συνεπώς, συγχαίρω την κυρία Klamt για την πολύ χρήσιμη έκθεσή της, η οποία ελπίζω ότι θα αποτελέσει τη βάση για περαιτέρω εξέλιξη στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, μπροστά στην ανησυχητική αύξηση του σεξουαλικού τουρισμού, και γενικότερα της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των παιδιών στην Ευρώπη και στον κόσμο, η κυρία Klamt έχει απόλυτο δίκιο στην έκθεσή της να προτείνει μέτρα που στέκονται στο ύψος του σοβαρού προβλήματος το οποίο αντιμετωπίζουμε.
Υποστηρίζω ιδιαίτερα την ενσωμάτωση των δικαιωμάτων του παιδιού στη Χάρτα των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, τη δημιουργία δωρεάν τηλεφωνικών γραμμών προορισμένων για τα παιδιά.
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη να εφαρμοστεί μια συνεκτική πολιτική προστασίας των παιδιών.
Αυτός είναι ο λόγος που στηρίζω την τροπολογία αριθ.
4 η οποία ζητά τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού κέντρου για τα παιδιά που έχουν εξαφανιστεί και έχουν πέσει θύματα σεξουαλικών κακοποιήσεων ώστε να συντονίσει τη δραστηριότητα των οργανώσεων που έχουν συσταθεί στα κράτη μέλη.
Η Επιτροπή πρέπει να δεσμευτεί ώστε να τεθεί, πραγματικά, σε εφαρμογή αυτή η ευρωπαϊκή τράπεζα δεδομένων.
Θέλω να υπενθυμίσω ότι έχουν ήδη εγκριθεί ψηφίσματα από το Κοινοβούλιό μας σχετικά με το θέμα αυτό.
Πρέπει να διαπιστώσουμε ότι οι προτάσεις που έγιναν εφαρμόστηκαν μόνο εν μέρει.
Χρειάζονται πολύ πιο αποτελεσματικές διατάξεις.
Τέλος, εφιστώ την προσοχή όσον αφορά την τάση που έχει αρχίσει ήδη να παρατηρείται.
Δεν πρόκειται μόνο για ανθρώπους που με σκοπό το σεξουαλικό τουρισμό μετακινούνται προς τις τρίτες χώρες, αλλά και για παιδιά που μεταφέρονται τώρα σα δέματα, εδώ στην Ευρώπη.
Λαμβάνοντας υπόψη, συνεπώς, τον υπερεθνικό χαρακτήρα του προβλήματος, πιστεύω ότι θα έπρεπε να απαιτήσουμε τη στήριξη από την πλευρά της Εuropol των εθνικών και των διεθνικών ερευνών καθώς και την ετήσια σύνταξη μιας αναφοράς σχετικά με το έργο της.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα και εγώ επίσης να συγχαρώ θερμά την κυρία Klamt.
Πιστεύω ότι εκπόνησε μια έκθεση που προτείνει συγκεκριμένες λύσεις.
Ήταν κάτι που πολλοί από εμάς εύχονταν και την ευχαριστώ γι' αυτό.
Πιστεύω επίσης ότι αποφεύγει τους σκοπέλους μιας κάποιας σεξοφοβίας που δεν απουσιάζει από ορισμένες εκδηλώσεις.
Το πρόβλημα είναι πολύ σοβαρό.
Αυτή η έκθεση είναι μια καλή έκθεση, αλλά δε θα ήθελα, όπως φοβάμαι, να τη σαμποτάρει ένα μέρος της Συνέλευσης, ή έστω και να την περικόψει, αύριο.
Είναι καλό πράγματι να συζητήσουμε για το πρόβλημα στον τρίτο κόσμο, αλλά πιστεύω, όπως ελέχθη πρωτύτερα, ότι μεγάλα προβλήματα τίθενται και στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και μόλις έμαθα ότι η Σοσιαλιστική Ομάδα ζήτησε μια ξεχωριστή ψηφοφορία σχετικά με σημαντικά τμήματα αυτής της έκθεσης.
Μια ξεχωριστή ψηφοφορία συνεπάγεται την κατάργηση ορισμένων τμημάτων του κειμένου.
Η Σοσιαλιστική Ομάδα ζητά συγκεκριμένα την κατάργηση του τμήματος που αναφέρεται στη συγκρότηση μιας εξεταστικής επιτροπής.
Και αυτό το θεωρώ εξαιρετικά σοβαρό.
Γνωρίζουμε, και έχουμε μιλήσει ήδη σχετικά με αυτό, τη σοβαρότητα της κατάστασης σε ορισμένες χώρες στο εσωτερικό της Ένωσης, και συγκεκριμένα στο Βέλγιο.
Τη στιγμή που σας μιλώ, ένας πνεύμονας οξυγόνου διαμορφώνεται επιτέλους στην κρατική τηλεόραση του Βελγίου, την RTBF, με μια πολύ καλή έρευνα - την οποία δεν μπόρεσα δυστυχώς να παρακολουθήσω ολόκληρη - σχετικά με την περίφημη υπόθεση Dutroux.
Μαθαίνουμε ότι οι ανώτατες αρχές αυτής της χώρας έκαναν τα πάντα για να θαφτεί αυτή η έρευνα προχωρώντας σε αποκεφαλισμούς, σε μεταθέσεις αστυνομικών και δικαστών, σε μια δυσφήμηση, και όχι μόνο, των θυμάτων που έδωσαν τη μαρτυρία τους.
Πρόκειται για εξαιρετικά σοβαρά γεγονότα, που εμπλέκουν προσωπικότητες πρώτου μεγέθους, αλλά όλα αυτά εξακολουθούν να αποκρύπτονται πλήρως και να μην απασχολούν τη δικαιοσύνη.
Πιστεύω ότι μπορούμε, και πρέπει, να κοιτάξουμε τι συμβαίνει στον τρίτο κόσμο, μπορούμε και πρέπει, και ευχαριστώ σχετικά και πάλι την κυρία Klamt, να προτείνουμε λύσεις.
Συμφωνώ με την κυρία Ludford ότι πρέπει να εξετάσουμε το ζήτημα από την πλευρά των θεσμικών οργάνων και του διεθνούς δικαστηρίου, και να εξετάσουμε από τώρα κιόλας τη διεύρυνση των αρμοδιοτήτων των διεθνών δικαστηρίων, χωρίς όμως να ξεφεύγουμε από την πραγματικότητα.
Πράγματα εξαιρετικά σοβαρά συμβαίνουν και στο εσωτερικό της Ένωσης.
Επείγει βάσει των άρθρων 6 και 7, "σοβαρές και συνεχείς παραβιάσεις του κράτους δικαίου, των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, των θεμελιωδών δικαιωμάτων" , η Ένωση, και κατά συνέπεια το Κοινοβούλιό μας, που έχει ευθύνες σχετικά με το σημείο αυτό, να ασχοληθούν επιτέλους, αφού ένα ενδιαφερόμενο κράτος μέλος δεν μπορεί να το κάνει, με το σοβαρό αυτό ζήτημα που αφορά την εξαφάνιση εκατοντάδων και χιλιάδων παιδιών, και το οποίο εξακολουθεί να αφορά, όπως γνωρίζετε, αφού θα έχετε δει τις αφίσες στους σταθμούς και στις στάσεις των λεωφορείων, την εξαφάνιση τουλάχιστον 150 παιδιών στο Βέλγιο, που όχι μόνο βιάστηκαν αλλά και σκοτώθηκαν, θυσιασμένα στο όνομα των ηδονών για τις οποίες θα μπορούσαμε να συζητάμε για πολλή ώρα.
NL) Κύριε Πρόεδρε, στην έκθεση της η κυρία Klamt αναφέρει ότι οι παιδεραστές τουρίστες τρέφουν την αυταπάτη ότι η κακοποίηση των παιδιών σε μια χώρα που βρίσκεται πολύ μακριά από την Ευρώπη είναι λιγότερο αποδιοπομπαία επειδή εκεί επικρατεί μια άλλη κουλτούρα και δεν ισχύουν οι ηθικές αντιλήψεις που ισχύουν εδώ.
Πιστεύω ότι οι παιδεραστές τουρίστες τρέφουν αυτή την αυταπάτη επειδή αναζητούν μια αιτιολογία για την απαράδεκτη συμπεριφορά τους.
Δεν είναι δυνατόν να αλλάζει κανείς ξαφνικά ηθική όταν βρίσκεται σε μια άλλη χώρα.
Πρέπει να διερωτηθούμε πως γίνεται αυτό.
Εξακολουθούν να υπάρχουν στις ισοπεδωμένες δυτικοευρωπαϊκές κοινωνίες οι αξίες και τα πρότυπα που στηρίζονται στη χριστιανική και την ανθρωπιστική παράδοση;
Υποστηρίζω τις δράσεις της Επιτροπής που αποσκοπούν στην ηθική ευαισθητοποίηση.
Αυτό όμως δεν αρκεί.
Πρόκειται για σοβαρά εγκλήματα οι δράστες των οποίων πρέπει να καταδικαστούν.
Καλώ συνεπώς το Συμβούλιο να εφαρμόσει στο ακέραιο την αρχή της υπερεδαφικότητας.
Η απαίτηση της διπλής δίωξης, που εξακολουθεί να ισχύει σε ορισμένα κράτη μέλη, ορίζει ότι ένα συγκεκριμένο παράπτωμα διώκεται εάν συμβαίνει το ίδιο και στην τρίτη χώρα.
Η ειρωνία είναι ότι ο κανόνας αυτός ταιριάζει απόλυτα στην αυταπάτη του σεξοτουρίστα ότι σε μια άλλη κουλτούρα δεν ισχύουν οι ηθικές αντιλήψεις που ισχύουν εδώ.
Συνεπώς, η απαίτηση αυτή πρέπει να καταργηθεί αμέσως.
Δεν υποστηρίζω το αίτημα για τη δημιουργία μιας νομικής βάσης για την άσκηση μιας ευρωπαϊκής πολιτικής για τα παιδιά.
Η συζήτηση αυτή δεν έχει θέση σε μία έκθεση η οποία αφορά την παγκοσμίου εμβέλειας προβληματική του παιδεραστικού τουρισμού.
Κύριε Πρόεδρε, το υπό συζήτηση θέμα που πραγματεύεται η πράγματι εξαιρετική έκθεση της κ. Klamt συγκαταλέγεται ανάμεσα στα πιο καυτά και συνεχώς διογκούμενα σύγχρονα προβλήματα, των οποίων η λύση καθίσταται επείγουσα αναγκαιότητα.
Ασφαλώς, οι πρωτοβουλίες της Επιτροπής, ιδιαίτερα οι δράσεις ευαισθητοποίησης, δεν θα πρέπει να υποτιμηθούν, αλλά δυστυχώς αποδεικνύονται ανεπαρκείς, αφού η σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών και ο παιδεραστικός τουρισμός προσλαμβάνει όλο και μεγαλύτερες διαστάσεις, όχι μόνο στις "παραδοσιακές" υπανάπτυκτες χώρες, αλλά και μέσα στην ίδια την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Χρειαζόμαστε, λοιπόν, επειγόντως μια ολοκληρωμένη και συνεκτική κοινοτική πολιτική για τα παιδιά και είναι πράγματι λυπηρό - το είπαν και άλλοι συνάδελφοι - που η Συνθήκη του Αμστερνταμ δεν παρέχει την αναγκαία νομική βάση.
Ωστόσο, η πρόβλεψη για την δημιουργία ενός κοινού χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης στο άμεσο μέλλον, που προϋποθέτει τη δικαστική και αστυνομική συνεργασία για την καταπολέμηση του διεθνούς οργανωμένου εγκλήματος, ενισχύει τις ελπίδες μας για αποτελεσματικότερη αντιμετώπιση των κυκλωμάτων τόσο της προσφοράς όσο και της ζήτησης παιδεραστικών σεξουαλικών υπηρεσιών.
Για αυτό προέχει να συμπεριληφθούν τα δικαιώματα των παιδιών, όπως ακριβώς αυτά διατυπώνονται στη Σύμβαση του ΟΗΕ της 20ής Νοεμβρίου 1989, στον υπό διαμόρφωση Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Χρειάζόμαστε ακόμη νομοθεσία με εξωεδαφική ισχύ, ώστε να τιμωρούνται οι αξιόποινες πράξεις που διαπράττονται στην αλλοδαπή, αυστηρές διατάξεις για την δίωξη των ταξιδιωτικών πρακτόρων και των μεταφορικών επιχειρήσεων που προάγουν την αθλιότητα του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού.
Χρειαζόμαστε περισσότερους πόρους για την εφαρμογή συγκεκριμένων σχεδίων, χρειαζόμαστε τη στενότερη συνεργασία μεταξύ της Επιτροπής και της τουριστικής βιομηχανίας για τον καθορισμό κωδίκων δεοντολογίας.
Πρέπει να δούμε και το καλό παράδειγμα της Σουηδίας.
Τέλος, χρειάζεται να δράσουμε και προς την κατεύθυνση της προστασίας και της υποστήριξης των παιδιών θυμάτων της σεξουαλικής εκμετάλλευσης, καθώς και των νεαρών προσφύγων και μεταναστών, που συνιστούν μια ιδιαίτερα ευάλωτη ομάδα.
Συνοψίζοντας, νομίζω ότι χρειαζόμαστε ένα κοινό μέτωπο και μια κοινή στρατηγική σε τρία επίπεδα.
Πρώτον, στο επίπεδο της ενημέρωσης, δεύτερον, στο επίπεδο της καταστολής και, τρίτον, στην κατεύθυνση της προστασίας και αποκατάστασης των θυμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, τον Νοέμβριο του 1996, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ενέκρινε την πρώτη ανακοίνωση σχετικά με τον αγώνα κατά του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού.
Ένα χρόνο αργότερα, το Νοέμβριο του 1997, ένα ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και μια δήλωση του Συμβουλίου Υπουργών Τουρισμού αποδείκνυαν την ευρεία θεσμική συναίνεση σχετικά με τις βασικές κατευθύνσεις της ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Αυτή η στήριξη συγκεκριμενοποιήθηκε από τότε με τη δημιουργία ενός νέου κονδυλίου στον προϋπολογισμό, οι πόροι του οποίου θα προορίζονταν για τις εκστρατείες ευαισθητοποίησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση κατά της ανάπτυξης του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού.
Από τη στιγμή εκείνη εκφράζεται με τις αποφάσεις του Συμβουλίου της 21ης Δεκεμβρίου 1999 που φανερώνουν μια νέα σταθερή πολιτική δέσμευση σχετικά με ένα σημαντικό κοινωνικό πρόβλημα, για τη λύση του οποίου είμαστε υπεύθυνοι.
Εάν, όπως μπορούμε να ελπίζουμε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επαναδιατυπώσει τη στήριξή του σε αυτήν την προσπάθεια, το σύνολο των φορέων που μάχονται κατά της μάστιγας αυτής θα εντείνει την αποφασιστικότητά του.
Την ίδια στιγμή, νέες εξελίξεις προς την κατεύθυνση αυτή θα αποτελέσουν περαιτέρω στοιχεία για επιπλέον λύσεις στις ανησυχίες που εκφράστηκαν από τους ευρωπαίους πολίτες σχετικά με την ανάπτυξη αυτής της μάστιγας.
Η έκθεση της κυρίας Klamt αποτελεί συνέχεια της ανακοίνωσης της Επιτροπής του Μαΐου του 1999 που παρουσιάζει τις δράσεις που πραγματοποιήθηκαν την περίοδο 1997-1998 και διευκρινίζει τι επιπλέον πρέπει να γίνει, στα πλαίσια της εξαγγελίας και / ή της υλοποίησης νέων δράσεων.
Θα έχετε διαπιστώσει ότι η κοινοτική δράση σχετικά με τον αγώνα κατά του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού συνεχίζεται με έναν έντονο ρυθμό, στο πλαίσιο της στρατηγικής που είχε συμφωνηθεί αρχικά, στοχεύοντας αφενός στον περιορισμό της ζήτησης, σε συνεργασία, κυρίως, με την τουριστική βιομηχανία και τους ενδιαφερόμενους ΜΚΟ, και αφετέρου στην καταπολέμηση των πηγών της προσφοράς στις χώρες προορισμού των τουριστών με κάθε κατάλληλο μέσο, συμπεριλαμβανομένων και των πολιτικών της Κοινότητας σε θέματα εξωτερικών σχέσεων και συνεργασίας στην ανάπτυξη.
Η σημασία αυτής της δεύτερης πτυχής υπενθυμίστηκε εξάλλου από την Επιτροπή από το 1998 επ' ευκαιρία του καθορισμού της στρατηγικής στήριξης στην ανάπτυξη ενός αειφόρου τουρισμού στις αναπτυσσόμενες χώρες, που προβλέπει την ενίσχυση της αντιμετώπισης του συγκεκριμένου προβλήματος του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού στο πλαίσιο ενός διαρθρωμένου πολιτικού διαλόγου με τις χώρες που πλήττονται περισσότερο και κυρίως σε περιφερειακό επίπεδο.
Η εξάπλωση του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού αποτελεί κατάφωρη παραβίαση της ίδιας της ιδέας της ανθρώπινης κοινότητας που συσπειρώνεται γύρω από αξίες όπως ο σεβασμός και η αξιοπρέπεια, από κοινά αγαθά και μια κοινή μνήμη.
Μπορούμε να σκεφτούμε εξάλλου ότι, αντί να τροφοδοτούμε τη συζήτηση σχετικά με την αυτορρύθμιση ή τη ρύθμιση, η αποτελεσματικότητα προτάσσει να επικεντρώσουμε την προσοχή μας στη μελέτη και την εκμετάλλευση των συνεργιών ανάμεσα σε αυτούς τους δύο τρόπους παρέμβασης που στην προκειμένη περίπτωση είναι κατά μεγάλο μέρος συμπληρωματικοί.
Πόσο μάλλον που, παράλληλα με τις εξελίξεις που πραγματοποιήθηκαν στο θέμα της πραγματικής αυτορρύθμισης, με την πρόβλεψη δηλαδή μηχανισμών ελέγχου των ανειλημμένων δεσμεύσεων, η ανάπτυξη της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας στην Ευρώπη έχει θετικά αποτελέσματα για την καταστολή του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού.
Η κοινή δράση του Συμβουλίου της 24ης Φεβρουαρίου 1997 σχετικά με τον αγώνα κατά της εμπορίας ανθρώπων και της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των παιδιών, που προβλέπει ότι κάθε κράτος μέλος δεσμεύεται να επανεξετάσει την εθνική του νομοθεσία σχετικά με τα μέτρα που αφορούν τα είδη εκούσιων συμπεριφορών, αποτελεί παράδειγμα στο θέμα αυτό.
Πράγματι, το γεγονός ότι η ύπαρξη ενός διπλού αξιόποινου παραμένει, κατ' εξαίρεση, πιθανή, δεν πρέπει να καλύπτει την ουσιαστική συμβολή αυτής της κοινής δράσης, της επιβεβαίωσης δηλαδή της αρχής μιας εξωεδαφικής αρμοδιότητας που μπορεί να εφαρμοστεί σε ένας από τους υπηκόους του κράτους ή σε ένα άτομο που διαμένει συνήθως στην επικράτειά του.
Κατανοούμε καλύτερα, από κει και πέρα, το μεγάλο ενδιαφέρον που προκαλούν οι νομοθετικές μεταρρυθμίσεις επί του θέματος, καθώς και η συγκεκριμένη έκφρασή τους, στην εφαρμογή των νόμων στην καθημερινή ζωή.
Σε αυτό οφείλεται και η σημασία που δίδει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στην αξιολόγηση του σεβασμού που δείχνουν τα κράτη μέλη στις υποχρεώσεις που τους αναλογούν βάσει αυτής της κοινής δράσης, αξιολόγηση η οποία θα μπορούσε να αποτελέσει την ευκαιρία για την παροχή μιας ιδιαίτερης προσοχής στην καταστολή του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού και στην πραγματοποίηση μιας πρώτης καταγραφής της κατάστασης.
Από επιχειρησιακής άποψης, η εφαρμογή του συνόλου των προβλεπόμενων δράσεων προχώρησε με έντονο ρυθμό.
Ο αγώνας κατά του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού είναι η ευκαιρία για την Επιτροπή να κινητοποιήσει τις διάφορες υπηρεσίες της στα πλαίσια της ενίσχυσης του εσωτερικού συντονισμού.
Είναι επίσης η ευκαιρία για την Επιτροπή να εντείνει τη συνεργασία της με τις εθνικές διοικήσεις, τα επαγγελματικά σωματεία και τους ενδιαφερόμενους μη κυβερνητικούς οργανισμούς.
Αλλες πρωτοβουλίες της Επιτροπής, με την προοπτική μιας αυξανόμενης εμπλοκής της τουριστικής βιομηχανίας, κατέληξαν επίσης σε συγκεκριμένα αποτελέσματα όσον αφορά κυρίως την επεξεργασία και την ενίσχυση κωδίκων δεοντολογίας και άλλων αυτορρυθμιστικών μηχανισμών της τουριστικής βιομηχανίας.
Όπως θα έχετε καταλάβει, η στήριξή σας δεν μπορεί παρά να μας ενθαρρύνει να συνεχίσουμε με αποφασιστικότητα το δρόμο που έχουμε χαράξει.
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Αστική ευθύνη λόγω ελαττωματικών προϊόντων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0061/2000) του κυρίου MacCormick, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την πράσινη Βίβλο της Επιτροπής με τίτλο "Η αστική ευθύνη λόγω ελαττωματικών προϊόντων" (COM(1999)396 - C5-0184/1999 - 1999/2158(COS)).
.
(ΕΝ) Είναι τιμή και ευχαρίστησή μου που μου δίδεται η ευκαιρία να παρουσιάσω αυτήν την έκθεση σήμερα στο Κοινοβούλιο.
Αναφέρεται στο πολύ σημαντικό ζήτημα της ευθύνης για τα προϊόντα, για το οποίο η Ευρωπαϊκή Κοινότητα θέσπισε σχετική νομοθεσία για πρώτη φορά ήδη το 1985 με τη μορφή οδηγίας.
Η μεταφορά της οδηγίας αυτής από τα κράτη μέλη έγινε με έναν κάπως χαλαρό τρόπο, ενώ σε κάποιες περιπτώσεις θα μπορούσαμε να πούμε ακόμα και με συγκλονιστική βραδύτητα.
Συνεπώς, μόνο σχετικά πρόσφατα αποκτήθηκε, στην Ένωση, εμπειρία του τρόπου λειτουργίας του καθεστώτος ευθύνης για τα προϊόντα, το οποίο σε καμία περίπτωση δεν είναι απολύτως ομοιόμορφο στις διάφορες χώρες, καθώς υπάρχουν περιοχές όπου εντελώς διαφορετικές απόψεις μπορεί να θεωρηθούν συμβατές με την οδηγία.
Η νομοθεσία αυτή αντικαθιστά, κατά κάποιον τρόπο, την απονεμητική δικαιοσύνη με τη διορθωτική δικαιοσύνη στο τόσο σημαντικό ζήτημα της νομοθεσίας για την αστική ευθύνη.
Η βασική ιδέα είναι ότι, αν ένα ελαττωματικό προϊόν πωληθεί και η χρησιμοποίησή του προξενήσει βλάβη με οποιοδήποτε τρόπο στον καταναλωτή, ο καταναλωτής πρέπει να δικαιούται αποζημίωση, χωρίς απόδειξη σφάλματος από την πλευρά του παραγωγού, αλλά μόνο με την απόδειξη ότι το ελαττωματικό προϊόν προξένησε τη βλάβη.
Πρόκειται για μια πολύ καλή ιδέα.
Βοηθά στην ευρεία εξάπλωση του κινδύνου προξένησης βλάβης και στην εξασφάλιση αποζημίωσης.
Φυσικά, δεν εξασφαλίζει από μόνη της την ασφάλεια των προϊόντων.
Αυτό επιτυγχάνεται καλύτερα με το ρυθμιστικό καθεστώς των διαφόρων βιομηχανιών, και σήμερα διαθέτουμε ένα καλό ρυθμιστικό καθεστώς στις περισσότερες βιομηχανίες μας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Επιπλέον, δεν πρέπει να σκεφτούμε ότι πρόκειται για τη μόνη βάση την οποία όσοι έχουν υποστεί βλάβη μπορούν να επικαλεστούν.
Έχουμε άλλα συστήματα απονεμητικής δικαιοσύνης σε αυτήν την πλευρά του Ατλαντικού, τα οποία δεν έχουν αντίστοιχα στις ΗΠΑ, για παράδειγμα, όπου ισχύει μια κάπως σκληρότερη νομοθεσία για την ευθύνη για τα προϊόντα από ό,τι εδώ.
Εκεί, εντούτοις, πραγματοποιείται ένα είδος δικαστικής λαχειοφόρου αγοράς, όπως αποκαλείται από τους ακαδημαϊκούς, καθώς πολλοί παθόντες δεν παίρνουν τίποτα, ενώ κάποιοι άλλοι παίρνουν υπέρογκες αποζημιώσεις.
Γενικά, και δικαίως, θεωρείται ότι οι δικηγόροι των εναγόντων ωφελούνται περισσότερο.
Πρέπει να εμμείνουμε στη δική μας άποψη περί της κοινωνικής ασφάλισης ως της κύριας βάσης βοηθείας, αλλά να έχουμε ταυτοχρόνως και αυτό το καθεστώς ευθύνης για τα προϊόντα.
Η Πράσινη Βίβλος έθεσε το ερώτημα αν το σύστημα αυτό πρέπει να επεκταθεί και αν πρέπει να γίνουν κάποιες αλλαγές.
Αυτό αποτελεί την απόκριση στις περσινές συζητήσεις στο Κοινοβούλιο, που οδήγησαν στην τροποποίηση της οδηγίας έτσι ώστε να συμπεριληφθούν και τα πρωτογενή γεωργικά προϊόντα.
Μου φαίνεται ότι η Πράσινη Βίβλος, αν και σωστά ξεκίνησε τη συζήτηση, δεν θα την ολοκληρώσει.
Έδωσε μια χρήσιμη περίληψη του τρόπου με τον οποίο εξελίχθηκε και εφαρμόστηκε η νομοθεσία, έπειτα έθεσε μια σειρά ερωτημάτων των ενδιαφερόμενων ομάδων και απαίτησε απαντήσεις μέχρι το τέλος του περασμένου Νοεμβρίου.
Αυτός ήταν ένας καλός τρόπος για να φανεί αν υπάρχουν επικίνδυνα και επείγοντα ζητήματα που απαιτούν άμεση δράση.
Είναι, όμως, ένας κακός τρόπος για την πραγματοποίηση διεξοδικής και επιστημονικής μελέτης της επίδρασης ενός νομοθετικού σώματος στην κοινωνία των πολιτών και στη ζωή μέσα στην Ένωσή μας.
Χρειαζόμαστε περισσότερη και βαθύτερη μελέτη γι' αυτόν τον σκοπό.
Στο μεταξύ, μπορούμε να υιοθετήσουμε αυτήν την άποψη, και η έκθεσή μου προτείνει να το κάνουμε: αν τα παρουσιαζόμενα στοιχεία δεν δείχνουν ισχυρή ανάγκη βασισμένη σε γεγονότα για έγκαιρη αλλαγή, πρέπει να προβληματιστούμε περισσότερο και να εξετάσουμε βαθύτερα το ζήτημα, και πρέπει να διεξαγάγουμε μια συζήτηση ευρύτερη από εκείνη που πυροδότησε η ίδια η Πράσινη Βίβλος.
Υπάρχει πολλή και εξαιρετικά ενδιαφέρουσα διεξοδική εργασία επιστημονικού χαρακτήρα, και θα μπορούσε να υπάρξει περισσότερη, αν θεωρείτο ότι κάτι τέτοιο είναι υπό εξέταση.
Γνωρίζω ότι αυτή η προσέγγιση έχει απογοητεύσει κάποιους συναδέλφους, ειδικά εκείνους που έθεσαν τη συζήτηση πέρυσι, και έχει σημειωθεί ότι, αν αφήναμε το θέμα αυτό σ' αυτό το σημείο, το Κοινοβούλιο απλώς θα απομακρυνόταν από σημαντικά ζητήματα.
Ούτε εγώ θα ήθελα να το αφήσουμε εκεί.
Πρότεινα, επομένως, κάποιες συμβιβαστικές τροπολογίες, που δείχνουν ότι πρέπει να υπάρξει περαιτέρω, εις βάθος διάλογος για αυτό το ζήτημα με επίκεντρο τα σημεία που τέθηκαν, χωρίς να προδικάζεται ποια είναι η σωστή απάντηση.
Δεν νομίζω ότι κάτι τέτοιο πρέπει να προδικάζεται.
Δεν θα ήθελα να είμαι συνυπεύθυνος για την εφαρμογή στην Ευρώπη αξιώσεων που απορρέουν από παράνομη προξένηση βλάβης οι οποίες καταδυναστεύουν τους Αμερικανούς.
Προτείνω, συνεπώς, να ωθήσουμε την Επιτροπή προς έναν βαθύτερο διάλογο με μεγαλύτερη διάρκεια να μην επισπεύσουμε τη δράση αλλά να εξετάσουμε τα πράγματα με σύνεση.
Έχουμε μια καλή νομοθεσία, και το γνωμικό "αν κάτι δεν είναι σπασμένο, μην το φτιάξεις· αλλά να μην νιώθεις και ικανοποιημένος γι' αυτό" ταιριάζει στην περίπτωση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, χθες η απόφαση ενός αμερικανικού δικαστηρίου επεδίκασε στην Leslie Whiteley, θύμα της νικοτίνης, οικονομική αποζημίωση ύψους, ούτε λίγο ούτε πολύ, 44 εκατ. δολαρίων.
Πριν από μια εβδομάδα, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο στη Λισσαβόνα υποστήριξε την ιδέα μιας Ευρώπης των καινοτομιών.
Ενόψει των δύο αυτών γεγονότων θέτουμε το εξής ερώτημα: Πρέπει άραγε να ρυθμίσουμε εκ νέου την ευρωπαϊκή νομοθεσία περί αστικής ευθύνης;
Θέλουμε να κυριαρχήσουν αμερικανικές συνθήκες στη δική μας εν λόγω νομοθεσία;
Πώς θα διαμορφώσουμε τη νομοθεσία περί αστικής ευθύνης κατά τρόπο ώστε να προωθούνται οι καινοτομίες και να μην παρεμποδίζονται;
Χαιρετίζουμε το γεγονός ότι η Επιτροπή υπέβαλε καταρχάς μια Πράσινη Βίβλο για το ζήτημα αυτό, επειδή θεωρούμε εύλογο να αξιολογήσουμε πρώτα τις εμπειρίες μας με την ήδη υπάρχουσα οδηγία πριν να θεσμοθετήσουμε νέες δεσμεύσεις.
Ως Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών υποστηρίζουμε προς όφελος της νομικής ασφάλειας τον σαφή διαχωρισμό μεταξύ αποζημίωσης και κυρώσεων, πράγμα που παρεμποδίζεται στην αμερικανική νομοθεσία.
Προς το συμφέρον των μεσαίων επιχειρήσεων θέλουμε να αποτρέψουμε μη υπολογίσιμους κινδύνους ευθύνης.
Επίσης δεν επιθυμούμε την καταβολή υπερβολικής αποζημίωσης σε λίγα θύματα που έχουν υποστεί ζημίες, πράγμα που θα αποβεί εις βάρος όλων των καταναλωτών οι οποίοι θα υποχρεούνται φυσικά στο τέλος να φέρουν το βάρος τέτοιων ρυθμίσεων αστικής ευθύνης, πληρώνοντας υψηλότερες τιμές για τα προϊόντα.
Θέλουμε μια νομοθεσία περί αστικής ευθύνης που θα προωθεί τις καινοτομίες και δεν θα περιέχει μη υπολογίσιμους κινδύνους ευθύνης για όσους θέλουν να διαθέσουν νέα προϊόντα στην αγορά.
Κατά την αποτίμηση των ενδελεχών γνωμοδοτήσεων σχετικά με την Πράσινη βίβλο επιθυμούμε να διατηρήσει η Επιτροπή την ελευθερία να εκτιμήσει την αναγκαιότητα αναθεώρησης της οδηγίας περί αστικής ευθύνης λόγω ελαττωματικών προϊόντων.
Επιθυμούμε να εκτιμήσετε χωρίς προκαταλήψεις τις απόψεις που σας υποβάλλονται.
Θεωρούμε ότι η παρούσα νομοθεσία περί αστικής ευθύνης καθιστά εκ πρώτης όψεως δυνατή μια δίκαιη εξισορρόπηση μεταξύ των συμφερόντων των καταναλωτών και των συμφερόντων των κατασκευαστών των προϊόντων.
Οι επιχειρήσεις πρέπει να αναλαμβάνουν την ευθύνη για ζημίες των καταναλωτών χωρίς δική τους υπαιτιότητα.
Από την άλλη πλευρά όμως προβλέπεται μια δεκαετής περίοδος αστικής ευθύνης και ως ανώτατο όριο αστικής ευθύνης το ποσό των 75 εκατ. ευρώ.
Ως εκ τούτου θεωρούμε ότι μόνο αν αποδειχθεί με σαφήνεια η ανάγκη για αναθεώρηση της οδηγίας θα πρέπει να προχωρήσουμε στην αναθεώρηση αυτή.
Εδώ χρειάζεται μεγάλη προσοχή και σύνεση.
Εκατομμύρια περιπτώσεων εμπίπτουν καθημερινά στην οδηγία.
Ευχόμαστε στην Επιτροπή καλή επιτυχία στην αποτίμηση των συμπερασμάτων της Πράσινης Βίβλου.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ο συνάδελφος MacCormick επεξεργάστηκε εις βάθος την Πράσινη Βίβλο για την αστική ευθύνη λόγω ελαττωματικών προϊόντων.
Αξίζει να τον ευχαριστήσουμε τόσο για την εργασία του όσο και για το συναδελφικό πνεύμα που επέδειξε κατά τη συνεργασία μας.
Εξ ονόματος της Ομάδας μου θέλω να κάνω μόνο μερικές παρατηρήσεις σχετικά με τις απαραίτητες τροπολογίες για τις οποίες έχουμε ήδη συμφωνήσει σε μεγάλο βαθμό με την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας.
Ουσιαστικά θέλουμε να αναθέσουμε στο θεσμικό σας όργανο, κύριε Επίτροπε Bolkestein, να εξετάσει μερικά ζητήματα.
Αφενός πρόκειται για το βάρος της απόδειξης, που σύμφωνα με το άρθρο 4 το φέρει αποκλειστικά ο ζημιωθείς.
Η Επιτροπή θα πρέπει, κατά την άποψη της Ομάδας μου, να εξετάσει κατά πόσο θα είναι δυνατόν να συνεκτιμώνται και εκ πρώτης όψεως αποδείξεις ή και αποδείξεις με τεκμήρια σε όλα τα στάδια της αποδεικτικής διαδικασίας.
Τούτο είναι ιδιαίτερα σημαντικό επειδή ο κόσμος της παραγωγής γίνεται όλο και πιο περίπλοκος και είναι όλο και πιο δύσκολο για μεμονωμένα άτομα που έχουν υποστεί ζημίες να προσκομίσουν αποδεικτικά στοιχεία στον τομέα αυτό.
Πρόκειται επίσης και για παρεκκλίσεις όσον αφορά τη γενικότερη ευθύνη των κατασκευαστών, προ πάντων για τους επονομαζόμενους κινδύνους ανάπτυξης.
Είναι απαραίτητο να εξετασθεί κατά πόσο είναι σκόπιμες αυτές οι παρεκκλίσεις και κατά πόσο συμβάλλουν στην εξισορρόπηση των συμφερόντων των καταναλωτών και των κατασκευαστών.
Τούτο ισχύει ιδίως στις περιπτώσεις τροφίμων και φαρμάκων.
Είναι αδιανόητο να επιβαρύνεται μόνο ο καταναλωτής με τους κινδύνους που ενέχει η τεχνική πρόοδος.
Αμφισβητήσιμη θεωρώ επίσης την ισχύ της οδηγίας μόνο σε περιπτώσεις ιδιωτικής χρήσης και κατανάλωσης.
Η Επιτροπή πρέπει να εξετάσει κατά πόσο θα πρέπει να επεκταθεί η οδηγία και σε αγαθά επαγγελματικής χρήσης.
Ουσιαστικά, η υλική ζημία που υφίσταται ο επιχειρηματίας δεν διαφέρει από εκείνη ενός ιδιώτη.
Όσο μικρότερη είναι η επιχείρηση τόσο περισσότερο την βαρύνει αυτή η άνιση αντιμετώπιση.
Η προσέγγιση των νομοθεσιών σε κοινοτικό επίπεδο θα ανταποκρινόταν στον σκοπό της οδηγίας για την αστική ευθύνη επί ελαττωματικών προϊόντων και μάλιστα δεδομένου ότι μέσω της αύξησης της ευελιξίας στον κόσμο της εργασίας περιορίζεται όλο και περισσότερο ο σαφής διαχωρισμός μεταξύ ιδιωτικού και εργασιακού χώρου.
Θα πρέπει να γίνουν επίσης σκέψεις και για τα χρονικά όρια ευθύνης.
Στην περίπτωση της ΣΕΒ αποδείχθηκε ότι ενδεχομένως να μην είναι αρκετή η πάγια δεκαετής περίοδος αστικής ευθύνης.
Θα μπορούσαν να γίνουν σκέψεις σχετικά με έναν κάποιο προσανατολισμό ανάλογα με το εκάστοτε είδος των προϊόντων.
Σημαντικά δεν είναι μόνο αυτά τα επιμέρους σημεία.
Θα έπρεπε να εκμεταλλευτούμε με σοβαρότητα όλες τις δυνατότητες για μια περαιτέρω εναρμόνιση της αστικής ευθύνης για προϊόντα με την έννοια μιας ευρύτερης προστασίας των καταναλωτών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αν συμπληρώσουμε κατά αυτόν τον τρόπο την έκθεση MacCormick, τότε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα έχει κάνει καλή δουλειά προς όφελος των καταναλωτών.
Εξάλλου αυτό είναι και ο λόγος που μας έχουν εκλέξει.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να χαιρετίσω μια πολύ καλά σχεδιασμένη έκθεση, η οποία μας προσκαλεί όλους να σταματήσουμε και να σκεφτούμε πριν να προχωρήσουμε στη θέσπιση νέας νομοθεσίας στον τομέα αυτό - ξεφεύγοντας από την τάση που έχει το Σώμα να θεσπίζει, ή να ωθείται να θεσπίσει, βιαστικά σύνθετη νομοθεσία.
Θα ήθελα να εστιάσω τις παρατηρήσεις μου ειδικά στα ζητήματα που έθεσε αυτή η έκθεση σχετικά με την περαιτέρω εναρμόνιση του ιδιωτικού δικαίου.
Μέσα στον ενθουσιασμό μας, μερικές φορές ξεχνάμε πόσο ευαίσθητο θέμα είναι η εναρμόνιση του ιδιωτικού δικαίου αγγίζει τις εθνικές νομικές παραδόσεις των κρατών μελών μας, νομικές παραδόσεις γεννημένες από τη διαφορετική ιστορία και πολιτισμό των μεμονωμένων εθνών και δικαστικών συστημάτων.
Ο καθηγητής MacCormick πρέπει να το γνωρίζει καλά αυτό στη Σκωτία, η οποία έχει τη δική της νομική κληρονομιά.
Με κανέναν τρόπο δεν αντιτίθεμαι στην περαιτέρω εναρμόνιση, μπορεί να φανεί χρήσιμη για την καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς, η επιβολή, όμως, νομοθετικής εναρμόνισης πρέπει να εξεταστεί προσεκτικά και με διαφάνεια, διαφορετικά, μπορεί να ανακαλύψουμε ότι έχουμε παραμελήσει τους πολίτες μας σ' αυτό το σχέδιο.
Η εσωτερική αγορά αποτελεί κατά παράδοση τον τομέα όπου παρατηρείται τάση προς εναρμόνιση· σήμερα μπορούμε να προσθέσουμε τις φιλοδοξίες του Tampere για μια ενιαία ευρωπαϊκή δικαιοσύνη.
Η εναρμόνιση, όμως, πρέπει να σέβεται την επικουρικότητα - δεν χρειάζεται να βιαστούμε να επιτύχουμε ομοιομορφία του αστικού δικαίου στον τομέα της ευθύνης για τα προϊόντα.
Πρέπει να έχουμε επίγνωση του ότι η ομοιομορφία μπορεί να καταπνίξει την καινοτομία και να αποτρέψει την προσαρμογή σε τοπικές ή εθνικές περιστάσεις και προβλήματα.
Πρόκειται για γεγονός αυταπόδεικτο ότι το ευρωπαϊκό δίκαιο έχει κατορθώσει να επωφεληθεί από την ικανότητα να αντλεί από το πλούσιο συγκριτικό υλικό των ποικίλων νομικών παραδόσεων των διαφορετικών κρατών μελών μας.
Θα ήταν επικίνδυνο να καταπνίξουμε αυτήν την ικανότητα με την ομοιομορφία.
Θέλω να αναφέρω ότι οι φιλοδοξίες του Tampere βρίσκουν καλύτερο έδαφος στον τομέα του δημόσιου δικαίου του επικείμενου Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, απ' ό,τι στην περαιτέρω επιβολή νομοθεσίας για την εναρμόνιση των παραδόσεων του ιδιωτικού μας δικαίου.
Η έρευνα φαίνεται να δείχνει ότι οι παραδόσεις μας τείνουν αργά προς μια σύγκλιση.
Ας είμαστε προετοιμασμένοι να βοηθήσουμε και να καθοδηγήσουμε αυτήν τη σύγκλιση, και να σεβαστούμε τις προϋποθέσεις της περαιτέρω εναρμόνισης, οι οποίες είναι ουσιώδεις στις προτάσεις του καθηγητή MacCormick.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ακολουθήσω τους συναδέλφους μου στο θερμό χαιρετισμό της πολύ ρεαλιστικής έκθεσης του καθηγητή MacCormick.
Εξετάζοντας το όλο ζήτημα της αστικής ευθύνης για τα προϊόντα, πρέπει να πούμε ότι η ισχύουσα οδηγία φαίνεται να έχει λειτουργήσει σωστά.
Δεν υπάρχουν πολλές αποδείξεις ότι επί του παρόντος οι καταναλωτές ζημιώνονται σοβαρά.
Θα υποστήριζα πολύ έντονα ότι έχουμε πετύχει μια πολύ δίκαιη και λογική ισορροπία των συμφερόντων.
Θέλω να τονίσω την παρατήρηση του συναδέλφου μου κ. Wuermeling, ότι πρέπει να προσέξουμε ιδιαίτερα τους αναπτυξιακούς κινδύνους στην κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε τώρα.
Ήταν ένα κρίσιμο ζήτημα στη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας, και η καινοτομία των νέων προϊόντων αποτελεί μία από τις κύριες ανταγωνιστικές πτυχές των ευρωπαϊκών επιχειρηματικών δραστηριοτήτων.
Αν οι κανονισμοί μας για την ευθύνη για τα προϊόντα καταπνίξουν την ανταγωνιστικότητα και την καινοτομία, πιστεύω ότι θα βρεθούν σε σοβαρά μειονεκτική θέση και οι καταναλωτές.
Οι καταναλωτές θα χάσουν, αν διακοπεί η δημιουργία ανταγωνιστικών και καινοτόμων προϊόντων.
Συνεπώς, ας επαναλάβω τα λόγια του κ. MacCormick: υπάρχει ανάγκη για πολύ περισσότερες αποδείξεις βασισμένες σε σαφή γεγονότα προτού προβούμε σε αλλαγές αυτής της νομοθεσίας.
Κύριε Πρόεδρε, φοβούμαι ότι οι απόψεις μου δεν θα είναι σύμφωνες με αυτές του κ. Harbour ή του κ. Wuermeling, δεδομένου ότι, λαμβάνοντας υπόψη ότι η οδηγία για την αστική ευθύνη του έτους 1985 σήμανε ένα γεγονός σταθμό στην προστασία των καταναλωτών και πέραν αυτού ένα κεφάλαιο όπου το έργο της Επιτροπής υπήρξε πολύ σημαντικό και σε χαρακτηριστικά προοδευτική κατεύθυνση, πιστεύω ότι παράλληλα πέρασαν πια πολλά χρόνια από την έγκρισή του το 1985.
Είναι συνεπώς άξιο επισήμανσης και επαίνου κατά τη γνώμη μου το γεγονός ότι η Επιτροπή έθεσε θέμα αναθεώρησής της.
Αυτή η Πράσινη Βίβλος είναι ένα πρώτο βήμα ενόψει της αναθεώρησης.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι το 1985 δεν θεσπίστηκαν κάποιες αρχές που σήμερα πλέον θεωρούνται βασικές και ότι σε εκείνη τη φάση δεν κατέστη δυνατό να συμπεριληφθούν στο κείμενο της οδηγίας, διότι η οδηγία δεν είχε ωριμάσει όσο χρειαζόταν.
Μεταξύ αυτών των αρχών και κατ' αρχάς πρέπει να επισημάνω την ανάγκη να αναλάβει ο κατασκευαστής, τουλάχιστον σε ό,τι αφορά συγκεκριμένες πτυχές, τους κινδύνους της ανάπτυξης.
Ανήκω σε μια χώρα, την Ισπανία, όπου βάσει της νομοθεσίας για την κατανάλωση, ο κατασκευαστής πρέπει να αναλαμβάνει την ευθύνη για τους κινδύνους της ανάπτυξης.
Δεν προκλήθηκε πτώχευση ούτε των ασφαλιστικών εταιρειών, ούτε πτώχευση κατασκευαστών, ούτε προβλήθηκαν εξαιτίας του εμπόδια στην τεχνική πρόοδο.
Φτάνει πια να είναι ο καταναλωτής ο μόνος που πληρώνει για τους κινδύνους της προόδου.
Η δεύτερη αρχή συνίσταται στην απαλλαγή εκείνου που υπέστη ζημία από το βάρος ευθύνης της απόδειξης.
Μιλάμε για μια αντικειμενική ευθύνη και κατά συνέπεια πρέπει το θύμα να απαλλαγεί στο μέγιστο δυνατό βαθμό από το βάρος της απόδειξης.
Η τρίτη αρχή είναι αυτή της ποσοτικοποίησης των αποζημιώσεων.
Στην οδηγία προβλέπεται αυτή η δυνατότητα, πρέπει όμως να λάβουμε υπόψη ότι τα δικαστήρια συνηθίζουν να χαρακτηρίζουν αυτή την ποσοτικοποίηση των αποζημιώσεων ως ανάμειξη της νομοθετικής εξουσίας στις λειτουργίες τους και συνεπώς πρέπει να υπάρξει αναθεώρηση και για αυτό το ακραίο γεγονός.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ πολύ που μου δίνετε το λόγο και επιτρέψτε μου να αρχίσω ευχαριστώντας θερμά τον εισηγητή, κύριο MacCormick, για την έκθεση που κατάρτισε και το έργο που επιτέλεσε.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω και τα υπόλοιπα μέλη της συνέλευσης για τις παρατηρήσεις που έκαναν και τις ερωτήσεις που υπέβαλαν.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε εισηγητή, το θέμα της ευθύνης των προϊόντων συζητήθηκε πριν από δύο περίπου χρόνια στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η Επιτροπή έκανε τότε την πρόταση να εφαρμοστεί η αρχή της ευθύνης για ελαττωματικά προϊόντα η οποία προβλέπεται στην οδηγία 85/374 και στην περίπτωση των γεωργικών πρώτων υλών και προϊόντων κυνηγίου.
Ίσως να θυμάστε ότι, κατά τη συζήτηση που πραγματοποιήθηκε το Νοέμβριο του 1998, η Επιτροπή δήλωσε ότι η έκθεση σχετικά με την επίδραση της οδηγίας ήταν ο καλύτερος τρόπος για να αναθεωρηθεί η οδηγία το 1985.
Στο τέλος του χρόνου η έκθεση αυτή θα κατατεθεί στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Επιπλέον, η Επιτροπή δηλώνει ότι έχει την πρόθεση να καταρτίσει Πράσινη Βίβλο με την οποία θα ξεκινήσει μια πλατιά συζήτηση με όλες τις πλευρές και αυτή η Πράσινη Βίβλος είναι το αντικείμενο της συζήτησης που πραγματοποιούμε σε αυτή τη συνεδρίαση.
Πέρσι στις 29 Ιουλίου, η Επιτροπή ενέκρινε τη σημερινή Πράσινη Βίβλο για την ευθύνη για ελαττωματικά προϊόντα.
Σκοπός της Πράσινης Βίβλου ήταν να συγκεντρωθούν πληροφορίες από όλες τις ενδιαφερόμενες πλευρές, και κυρίως τις επιχειρήσεις, τους καταναλωτές, τις ασφαλιστικές επιχειρήσεις και κρατικούς φορείς, γύρω από δύο ερωτήματα.
Το πρώτο ερώτημα είναι πως επέδρασε στην πράξη η οδηγία του 1985 για την ευθύνη των προϊόντων.
Το δεύτερο ερώτημα είναι σε ποιο βαθμό πρέπει να τροποποιηθεί η οδηγία αυτή.
Όπως είπα ήδη, το έγγραφο προοριζόταν να δώσει μία ώθηση για να εξεταστεί το θέμα και να συζητηθεί.
Σε ένα σημαντικό τμήμα της Πράσινης Βίβλου απευθύνεται έκκληση σε όλους τους ενδιαφερόμενους να στηρίξουν με επιχειρήματα την άποψή τους σχετικά με την ανάγκη αναθεώρησης της οδηγίας.
Στο τμήμα αυτό θίγεται ένα ευρύ φάσμα θεμάτων.
Σ' αυτά συμπεριλαμβάνονται και τα σημεία τα οποία πρόβαλε πριν από δυο χρόνια το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που είναι συγκεκριμένα το βάρος της απόδειξης, το ρίσκο της ανάπτυξης, η χορήγηση αποζημίωσης σε περίπτωση ζημίας όσον αφορά τα πνευματικά δικαιώματα, το όριο απαλλαγής, η περίοδος παραγραφής και τα μέγιστα ποσά, αλλά και θέματα όπως η ανάγκη για περισσότερη διαφάνεια, η ευθύνη του προμηθευτή και οι δυνατότητες προσφυγής εναντίον τρίτων.
Όλα αυτά είναι θέματα που, τουλάχιστον εν μέρει, αναφέρονται και από την κυρία Gebhardt.
Η κυρία Gebhardt αναφέρθηκε επίσης στο βάρος της απόδειξης, το ρίσκο της ανάπτυξης στην περαιτέρω εναρμόνιση στον τομέα αυτό και τη βιομηχανική χρήση.
Πρόκειται για δύο σειρές θεμάτων που αλληλεπικαλύπτονται.
Είναι οπωσδήποτε σαφές ότι όλα αυτά τα θέματα πρέπει να εξεταστούν σε έκθεση που θα καταρτίσει η Επιτροπή κατά τα τέλη του τρέχοντος έτους.
Οι συστάσεις που περιλαμβάνονται στην Πράσινη Βίβλο για την ενδεχόμενη τροποποίηση της οδηγίας πρέπει να χρησιμεύσουν ως κατευθυντήριο νήμα για τη διεξαγωγή μιας ανοιχτής συζήτησης.
Και ο κύριος MacCormick αναφέρθηκε στην αποψινή του παρέμβαση στην ανάγκη να εμβαθύνει η Επιτροπή περισσότερο στο θέμα.
Εξ ονόματος της Επιτροπής υπόσχομαι ότι αυτό θα γίνει, αλλά πρέπει βεβαίως να γίνει μαζί με το Κοινοβούλιο, μαζί με τους άλλους ενδιαφερόμενους, γιατί η Επιτροπή εξαρτάται βεβαίως από τις απόψεις της κοινωνίας και του Κοινοβουλίου.
Συνεπώς, η Επιτροπή δεν θα ήθελε να προτρέξει των πρωτοβουλιών που ενδέχεται να αναλάβει στο μέλλον.
Ταυτόχρονα, καλεί τις ενδιαφερόμενες πλευρές να στηρίξουν την αντίδρασή τους σε γεγονότα.
Αυτό είναι και ένα από τα σημεία που τόνισε ο κύριος Harbour, ο οποίος δήλωσε ότι μόνο επιτακτικοί λόγοι που σχετίζονται με πραγματικά γεγονότα μπορούν να προβληθούν ως επιχείρημα για την τροποποίηση της οδηγίας.
Η Επιτροπή συμφωνεί απόλυτα με τον κύριο Harbour.
Βεβαίως, είμαστε πάντα διατεθειμένοι να επανεξετάσουμε την άποψή μας, εφόσον προβληθούν επιχειρήματα τα οποία στηρίζονται σε γεγονότα, αλλά μόνο σε αυτή την περίπτωση.
Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο η Επιτροπή απευθύνει εκ νέου έκκληση στα μέλη της συνέλευσης να μην περιοριστούν σε θέματα αρχής.
Η κοινοβουλευτική επιτροπή που είναι αρμόδια για το θέμα αυτό συμμερίζεται την άποψη που εξέφρασε μόλις πριν λίγο ο κ. Harbour.
Ταυτόχρονα όμως πιστεύει ότι κάθε τροποποίηση της οδηγίας του 1985 πρέπει να στηρίζεται σε αναμφισβήτητα γεγονότα.
Πριν προχωρήσει σε μεταρρυθμίσεις, ο κοινοτικός νομοθέτης πρέπει να αξιολογήσει τον αντίκτυπο της υφιστάμενης νομοθεσίας με ένα ιδιαίτερα εμπεριστατωμένο τρόπο.
Κατά την αξιολόγηση αυτή πρέπει, εκτός άλλων, να τεθούν ορισμένα ερωτήματα τα οποία διατυπώνονται στην Πράσινη Βίβλο.
Για το λόγο αυτό, σε ορισμένες περιπτώσεις υπάρχουν ορισμένοι που διαφωνούν με τις προσπάθειες που γίνονται προκειμένου να ωθηθεί η Επιτροπή να αναλάβει δράση.
Την άποψη αυτή συμμερίζεται και η Επιτροπή.
Είναι αυτονόητο ότι όλα τα θέματα που αναφέρονται στην έκθεση και στην Πράσινη Βίβλο θα αναλυθούν εμπεριστατωμένα.
Μέχρι στιγμής έχουμε λάβει περί τις 100 αντιδράσεις από εθνικές και ευρωπαϊκές οργανώσεις καταναλωτών, τον κόσμο των επιχειρήσεων, δημόσιους οργανισμούς των κρατών μελών και άλλων ευρωπαϊκών χωρών, καθώς και από ιδρύματα ειδικευμένα σε θέματα που αφορούν την ευθύνη των προϊόντων.
Από αυτό προκύπτει το ιδιαίτερο ενδιαφέρον που παρουσιάζει το θέμα και πόσο καλά κάνει το Κοινοβούλιο που το μελετά μέσω της έκθεσης που κατατέθηκε.
Η ανάλυση της επίδρασης της οδηγίας η οποία θα γίνει με βάση τις αντιδράσεις αυτές θα συμπεριληφθεί στην έκθεση.
Επί του παρόντος, η Επιτροπή δεν θα λάβει θέση στη συζήτηση για το κατά πόσο θα είναι σκόπιμο να τροποποιηθεί η οδηγία του 1985.
Αντιθέτως, θα στηρίξει την άποψή της στην ίδια την ανάλυση που θα γίνει.
Εάν αποδειχθεί ότι είναι πραγματικά απαραίτητο να αναθεωρηθεί η οδηγία, οι υπηρεσίες της Επιτροπής θα καταρτίσουν βεβαίως σχέδιο πρότασης.
Ελπίζω λοιπόν ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα συμφωνήσει με την στάση αυτή και ότι θα εγκρίνει ως έχει το σχέδιο πρότασης ψηφίσματος που καταρτίστηκε από την αρμόδια κοινοβουλευτική επιτροπή.
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
Ηλεκτρική ενέργεια
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0078/2000) του κυρίου Τurmes, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ηλεκτρική ενέργεια που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές και την εσωτερική αγορά ηλεκτρικής ενέργειας (SEC(1999)0470 - C5-0342/1999 - 2000/2002(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, τι σκοπό έχει μια οδηγία σχετικά με τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας ή μια έκθεση πρωτοβουλίας του Κοινοβουλίου;
Πιστεύω ότι πρέπει να τοποθετήσουμε αυτήν την έκθεση, καθώς και την εκκολαπτόμενη οδηγία, στο πλαίσιο της ενεργειακής πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τους ακόλουθους τρεις στόχους: το ανταγωνιστικό κόστος, την ασφάλεια του ενεργειακού εφοδιασμού και την προστασία του περιβάλλοντος.
Από την 29η Φεβρουαρίου αυτού του έτους, έχουμε μια κοινή αγορά ηλεκτρικής ενέργειας, στην οποία όμως δυστυχώς παρατηρούνται στρεβλώσεις του ανταγωνισμού που εξακολουθούν να είναι σημαντικές και οι οποίες δυστυχώς γίνονται εις βάρος τόσο της συνδυασμένης παραγωγής των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και της εξοικονόμησης ενέργειας, όσο και των μελλοντικών μορφών ενέργειας.
Οι λόγοι είναι οι τιμές της ενέργειας που δεν αντικατοπτρίζουν το εξωτερικό της κόστος, με σημαντικές επιδοτήσεις, που παραμένουν τόσο στον τομέα της πυρηνικής ενέργειας όσο και στον τομέα της ενέργειας που παράγεται από ορυκτά καύσιμα.
Η οδηγία που μελετάται αυτή τη στιγμή θα πρέπει, κατά τη γνώμη μου, να ακολουθήσει δύο στόχους.
Πρώτον, θα χρειαστεί μια αναγκαία διόρθωση αυτής της ατελούς αγοράς, ώστε να προστατεύσουμε τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας που είναι ιδιαίτερα ευαίσθητες, και δεύτερον να θέσουμε τα θεμέλια των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας ώστε να προχωρήσουν προς την κατεύθυνση που πρέπει να ακολουθήσουν από τώρα έως το 2030, το 2040, να καταστούν δηλαδή ικανές να αναλάβουν το μεγαλύτερο μέρος του ενεργειακού συνόλου της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Έχουμε πολλούς λόγους για τους οποίους πρέπει να βαδίσουμε προς αυτήν την κατεύθυνση.
Πρώτον, την προστασία του περιβάλλοντος, αλλά και τη δημιουργία θέσεων εργασίας.
Γνωρίζουμε, από μελέτες, και από αριθμούς που έχουμε παρουσιάσει, ότι οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας δημιουργούν πολύ περισσότερες θέσεις εργασίας από τις κλασικές μορφές ενέργειας.
Γνωρίζουμε ότι πρέπει να προετοιμάσουμε την Ευρώπη για μια παγκόσμια αγορά ανανεώσιμων μορφών ενέργειας και έχουμε επίσης γεωστρατηγικά συμφέροντα για να μειώσουμε την εξάρτησή μας από περιοχές που βρίσκονται συχνά σε κρίση.
Ποιοι πρέπει να είναι οι ακρογωνιαίοι λίθοι αυτής της μελλοντικής οδηγίας;
Θα πρέπει καταρχήν να βασίζεται τόσο στα άρθρα της Συνθήκης, που αναφέρονται στην εσωτερική αγορά, όσο και στα άρθρα που σχετίζονται με το περιβάλλον.
Θα χρειαστούν φιλόδοξοι και σαφώς καθορισμένοι στόχοι σε ευρωπαϊκό επίπεδο στα πλαίσια των ορίων που καθορίζονται στο Λευκό Βιβλίο της Επιτροπής: 12% για την πρωτογενή ενέργεια και 23% για την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας.
Αφού καθορίσουμε αυτούς τους στόχους σε ευρωπαϊκό επίπεδο, θα χρειαστεί μια διαπραγμάτευση τύπου burden sharing, κατανομής βαρών, μεταξύ της Επιτροπής και των κρατών μελών με σκοπό την επίτευξη μιας αμοιβαίας συμφωνίας σχετικά με τους ειδικούς εθνικούς στόχους οι οποίοι εάν συνδυαστούν θα αποτελέσουν, με λίγα λόγια, τον ευρωπαϊκό στόχο.
Στο θέμα των μέσων που πρέπει να υλοποιηθούν, η έκθεσή μου συστήνει την επικουρικότητα.
Πιστεύω ότι είναι πολύ νωρίς για να κρίνουμε τα διάφορα μέσα που μπορούμε να κατηγοριοποιήσουμε.
Από τη μια πλευρά, έχουμε τα συστήματα εγγυημένων τιμών, που βοήθησαν στην προώθηση της βιομηχανίας της ανανεώσιμης ενέργειας στην Ευρώπη.
Από την άλλη πλευρά, έχουμε τα συστήματα εμπορίου που γεννιούνται στις Κάτω Χώρες, στη Δανία, όπου θα παραμείνουν πολλά διοικητικά και τεχνικά προβλήματα που πρέπει να επιλυθούν.
Προτείνουμε λοιπόν να κάνει η Επιτροπή μια αξιολόγηση των διαφόρων μέσων το 2005 και έως αυτήν την ημερομηνία να υπάρξει επικουρικότητα, καθώς επίσης και μια συγκράτηση της Επιτροπής, όσον αφορά τη ρύθμιση των επιδοτήσεων προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Πιστεύω ότι δεν πρέπει να καταργήσουμε τις επιδοτήσεις προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας όταν υπάρχουν πολύ πιο σημαντικές επιδοτήσεις προς τους τομείς της πυρηνικής ενέργειας και του άνθρακα.
Ένα τελευταίο σημείο που θέλω να τονίσω είναι ότι θα χρειαστεί ένα σύστημα σήμανσης και ενημέρωσης για όλες τις μορφές ηλεκτρικής ενέργειας.
Σε μια εσωτερική αγορά, θα πρέπει ο καταναλωτής να είναι ενημερωμένος και θα πρέπει κάθε μορφή ηλεκτρικής ενέργειας να παρέχει αυτήν την ενημέρωση και όχι μόνο η «πράσινη» ηλεκτρική ενέργεια.
Ευχαριστώ εκ των προτέρων όλους τους συναδέλφους που βοήθησαν, σε μια ομαδική εργασία, να συντάξω αυτήν την έκθεση και ανυπομονώ να ακούσω τα σχόλιά τους.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή.
Πρόκειται για μια εξαιρετική εργασία.
Στον τομέα της ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές έχουμε κατά βάση εξαιρετικά βασικά έγγραφα, όπως η αναφερθείσα Λευκή Βίβλος που περιέχει μια περίφημη επιχειρηματολογία.
Γενικά όλοι είναι υπέρ των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Όλοι υποστηρίζουν ότι τις χρειαζόμαστε, και ότι αποτελούν συστατικό στοιχείο του 21ου αιώνα, συγκεκριμένα της σκέψης του 21ου αιώνα.
Ο καθένας θέλει όμως να διαμορφώσει τα πράγματα λίγο διαφορετικά από τους άλλους και πολύ συχνά το αποτέλεσμα είναι να μην έχουμε μιαν ενιαία γραμμή για την επίτευξη αυτών των στόχων.
Το δεύτερο σημείο που μας απασχολεί είναι το πρόβλημα της πόλωσης.
Από τη μία πλευρά έχουμε τους υποστηρικτές των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, δηλαδή ανθρώπους με οικολογικό προσανατολισμό, με προσανατολισμό προς το μέλλον.
Από την άλλη πλευρά έχουμε εκείνους που μας εφοδιάζουν με πετρέλαιο, τους εμπόρους και τους παραγωγούς, οι οποίοι επιθυμούν ακριβώς το αντίθετο.
Εδώ καλλιεργείται μια εχθρότητα.
Θεωρώ ότι πρέπει να ξεπεράσουμε την εχθρότητα αυτή και να αναγνωρίσουμε ότι οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας έχουν ένα και μοναδικό εχθρό, την άγνοια σχετικά με τις φανταστικές δυνατότητες που μας προσφέρονται.
Πρώτον, τα περιβαλλοντικά πλεονεκτήματα και δεύτερον τα πλεονεκτήματα ως προς τις θέσεις εργασίας.
Θεωρώ ότι οτιδήποτε επενδύεται στον τομέα αυτό δεν αποτελεί ούτε επιδότηση ούτε ενίσχυση, αλλά είναι μια εύλογη επένδυση από την άποψη εθνικής οικονομίας, και αυτό πρέπει να το καταλάβουμε.
Τέταρτο, θα έπρεπε να μας είναι σαφές ότι τον τελευταίο καιρό οι πηγές ορυκτών καυσίμων οδήγησαν σε διακυμάνσεις των τιμών μεταξύ 10 και 30 δολαρίων ανά βαρέλι.
Πέμπτο, υπάρχουν όλο και περισσότερες μελέτες που επισημαίνουν ότι τα πραγματικά αποθέματα ορυκτών καυσίμων είναι σημαντικά μικρότερα από ότι γνωρίζουμε σήμερα.
Έκτο, ερχόμαστε παγκοσμίως σε αντιπαραθέσεις για τα υπόλοιπα αποθέματα της υφηλίου, και μπορούμε να τις δούμε αρχίζοντας από την Τσετσενία και φτάνοντας μέχρι τον Περσικό Κόλπο και την Αφρική.
Αν τώρα αναγνωρίσουμε ότι οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, μεταξύ άλλων, μας φέρνουν και την ειρήνη, τότε θα κάνουμε αύριο ένα μεγάλο βήμα, εάν εγκρίνουμε την έκθεση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε, κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, από το 1996 το Κοινοβούλιο είναι σε γενικές γραμμές σύμφωνο στο ζήτημα αυτό.
Θέλω μάλιστα να υπενθυμίσω ότι ήταν το Κοινοβούλιο εκείνο που ώθησε την προηγούμενη Επιτροπή προς την κατεύθυνση αυτής της πολιτικής.
Η αρχή δεν έγινε με τη Λευκή Βίβλο αλλά με την πρωτοβουλία του Κοινοβουλίου και επιτρέψτε μου να το υπενθυμίσω αυτό ως ο εισηγητής της εν λόγω πρωτοβουλίας.
Χρειαζόμαστε ένα σαφώς υψηλότερο ποσοστό χρήσης πρωτογενούς ενέργειας.
Έχουμε ήδη προχωρήσει πολύ όχι όμως αρκετά.
Το χρειαζόμαστε για λόγους που επιβάλλουν οι κλιματικές συνθήκες αλλά και η βιομηχανική πολιτική, διότι εν προκειμένω αποβλέπουμε στην κατάκτηση της παγκόσμιας αγοράς.
Ως εκ τούτου επιτρέψτε μου να ευχαριστήσω εξ ονόματος της επιτροπής τον εισηγητή και να επισημάνω ότι το 80% των τροπολογιών που έχουν υποβληθεί είναι κατά συνέπεια αδιαμφισβήτητες.
Και μια ενδιάμεση παρατήρηση: Όποιος είναι ακόμα παρών σήμερα το βράδυ, δεν πρέπει να έχει ανανεώσιμη, αλλά ανεξάντλητη ενέργεια.
Έτσι η εκπροσώπησή μας αντιστοιχεί πλήρως στη θεματική που συζητούμε.
Δυστυχώς είμαι αναγκασμένος να επισημάνω ότι στην έκθεση υπάρχουν και μερικά σημεία που είτε είναι λάθος, είτε αντίκεινται στη Συνθήκη, είτε είναι αδύνατον να τα υποστηρίξει κανείς από πολιτική άποψη.
Λάθος είναι για παράδειγμα να θεωρεί κανείς θαυματουργά τα συστήματα τροφοδοτήσεως.
Είναι φυσικά σωστό ότι έχουν προχωρήσει πολύ τα κράτη όπου υπάρχει το σύστημα τροφοδοτήσεως όμως αυτό δεν οφείλεται στο σύστημα τροφοδοτήσεως αλλά στη χρηματοδότηση που καταβάλλεται εκεί.
Δεν πρέπει να συγχέει κανείς τις αιτίες.
Ως εκ τούτου συμφωνούμε με την Επιτροπή ότι τα κράτη θα πρέπει πρώτα να πειραματιστούν.
Είναι πολύ νωρίς για να θεωρεί κανείς θαυματουργό ένα σύστημα και να καταδικάζει κάποιο άλλο.
Δεύτερο, η έκθεση έρχεται σε μερικά σημεία σε αντίθεση προς τη Συνθήκη.
Πρόκειται ιδίως για τα σημεία σχετικά με την πολιτική ενισχύσεων.
Είναι σωστό ότι σήμερα, και πιθανότατα για αρκετό καιρό ακόμα, η ενέργεια από ανανεώσιμες πηγές χρειάζεται ως αρχική ώθηση λειτουργικές ενισχύσεις.
Τούτο είναι απόλυτα σωστό και αντιστοιχεί στη Συνθήκη.
Όμως δεν είναι ασφαλώς σωστό να χορηγείται στην ενέργεια από ανανεώσιμες πηγές η ίδια βοήθεια όπως σε όλες τις άλλες μορφές ενέργειας, δεδομένου ότι η συμμετοχή της στη σύνθεση της καταναλούμενης ενέργειας έχει μεγάλη διαφορά και δεν είναι σωστό να αφαιρεί κανείς μακροπρόθεσμα ενισχύσεις από τον ένα και να τις δίνει στον άλλο.
Η τρίτη μου παρατήρηση αφορά επίσης ένα σημείο όπου η απόφαση δεν συμβαδίζει με την Συνθήκη.
Στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν είναι δυνατόν να εξαγγέλλουμε καταναγκαστικά υποχρεώσεις όσον αφορά τα κράτη μέλη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν διαθέτει τέτοια νομική βάση ούτε νομιμοποίηση, και κατά συνέπεια δεν μπορεί να επιβάλει κυρώσεις.
Στη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας, το Συμβούλιο απέρριψε εξάλλου ομόφωνα αυτήν την τακτική για τον τομέα των αγορών εργασίας.
Επομένως είναι σωστό το συγκεκριμένο ζήτημα να θεωρηθεί υπόθεση της οικονομικής πολιτικής που αφορά το κοινοτικό συμφέρον και για τον λόγο αυτό πρέπει να θεσπισθούν διαπραγματεύσεις για την κατανομή του βάρους.
Δεν μπορώ να συμφωνήσω, ιδίως όταν γίνεται λόγος για τη μάστιγα του προσφέροντος φθηνότερα.
Μια τέτοια δήλωση ισοδυναμεί με περιφρόνηση προς τους καταναλωτές και προς την ισορροπία μεταξύ προσφοράς και ζήτησης.
Εκτός αυτού, όπως καταλαβαίνετε, δεν μας ενθουσιάζει η ιδέα μιας νέας γραφειοκρατίας ακόμα και αν στολίζεται με τον μανδύα μιας υπηρεσίας της ΕΕ.
Κυρία Αντιπρόεδρε, επιτρέψτε μου να κάνω τρεις συστάσεις στην Επιτροπή.
Πρώτον, στην οδηγία σας, το σχέδιο της οποίας περιμένουμε, καλό θα ήταν να προωθήσετε τη χρήση όλων των ειδών ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές και να προτείνετε κατά δύναμη ένα ενιαίο πλαίσιο ενίσχυσης.
Δεύτερον, όσον αφορά τις οικονομικές ενισχύσεις θα έπρεπε να γίνουν διαφοροποιήσεις μεταξύ όλων των ειδών ενέργειας και εκείνων των ειδών που χρειάζονται τη συγκεκριμένη οικονομική ενίσχυση.
Θα πρέπει να είναι δυνατή μια τέτοια διαφοροποίηση.
Τρίτον, και το θεωρώ πολύ σημαντικό για το συμφέρον των επενδυτών: στην περίπτωση που πάρει κάποτε τη θέση των συστημάτων που δοκιμάζονται σήμερα στην Ευρώπη, είτε στα κράτη, είτε στην Ένωση, κάποιο καινούργιο σύστημα, τότε δεν θα πρέπει να θιγούν εκείνοι που επενδύουν σήμερα.
Θα πρέπει να έχουν μακροπρόθεσμη προστασία.
Τούτο θα πρέπει να αποτελέσει σαφές μήνυμα τόσο προς την Αρχή Ανταγωνισμού όσο και προς το αρμόδιο τμήμα της Επιτροπής για την ενέργεια, ένα μήνυμα που επιθυμούμε να ακουσθεί στις αγορές.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να ευχαριστήσω τον κ. Turmes εξ ονόματος της Ομάδας μου για την εξαιρετική και ενδελεχή εργασία που επένδυσε στην εκπόνηση αυτής της έκθεσης.
Δεν μας λείπουν οι εκθέσεις.
Είχαμε την έκθεση Mombaur, την έκθεση Rothe, η πρώην συνάδελφός μας κ. Bloch von Blottnitz είχε εκπονήσει και αυτή μιαν έκθεση καθώς και η κ. Ahern και, αν θυμάμαι καλά, είχα και εγώ ο ίδιος εκπονήσει κάποια έκθεση.
Εκθέσεις λοιπόν υπάρχουν αρκετές και έχουν μεταφραστεί σε όλες τις δυνατές γλώσσες.
Το ζητούμενο όμως είναι να αναλάβουμε πρωτοβουλίες και να υλοποιήσουμε αυτά που είχαμε αποφασίσει.
Είχαμε αποφασίσει ότι το ποσοστό της ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές θα πρέπει από το 6% να φθάσει στο 12%.
Αν έχω συγκρατήσει καλά τους αριθμούς σήμερα δεν έχουμε φθάσει ούτε καν το 6% και βρισκόμαστε ακόμα στο 5,4%.
Πάντως αυτοί είναι οι αριθμοί της Επιτροπής.
Πώς τα καταφέραμε έτσι;
Το 95% της ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές στην Ευρωπαϊκή Ένωση συνιστούν η βιομάζα και η υδροηλεκτρική ενέργεια.
Μόνο το 5% είναι αιολική ενέργεια ή ηλιακή ή φωτοβολταϊκή ενέργεια Μόνο το 5%!
Τούτο σημαίνει, εάν θέλω να διπλασιάσω τον αριθμό αυτό και στην υδροηλεκτρική ενέργεια αντιμετωπίσω φυσικά όρια, αφού δεν μπορεί να κατασκευάσει κανείς απεριόριστα πολλές μεγάλες μονάδες παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας - ακόμα και η εκμετάλλευση των Αλπεων έχει και αυτή τα όριά της - τότε θα πρέπει να σκεφτώ κάτι καινούργιο, για παράδειγμα μια σύνδεση με τη γεωργική πολιτική.
Κυρία Επίτροπε, θέλω εν προκειμένω να σας παρακαλέσω να δημιουργήσετε μια σύνδεση με τη γεωργική πολιτική, να συνάψετε μια συμμαχία.
Με την ένταξη, π.χ., στην Ευρώπη κρατών όπως η Πολωνία θα δημιουργηθούν νέα περιθώρια, επειδή τα κράτη αυτά έχουν μεγάλες γεωργικές εκτάσεις και στη γεωργία απασχολείται ένα υψηλό ποσοστό του πληθυσμού τους το οποίο στα επόμενα 10 με 20 χρόνια θα μπει στην ανεργία, εφόσον θα προχωρήσουν σε εντατικές καλλιέργειες.
Πρέπει βέβαια να θέσει κανείς εν προκειμένω και το ερώτημα της χρηματοδότησης.
Αλλά εδώ έχουμε τουλάχιστον τεχνικά περιθώρια.
Όσον αφορά τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και τη χρηματοδότησή τους σε εθνικό επίπεδο, θέλω να προσθέσω σύντομα δυο λόγια.
Προκειμένου να έχουμε πράγματι μιαν ευρωπαϊκή αγορά, θεωρώ ότι, τουλάχιστον μεσοπρόθεσμα, θα πρέπει να γίνουν συμβατά μεταξύ τους τα δύο συστήματα όσο και να διαφέρουν το ένα από το άλλο.
Δεύτερον, οι ενισχύσεις θα πρέπει επίσης να μειώνονται προοδευτικά.
Ίσως όχι ριζικά, μια και έτσι δεν θα είχαμε κανένα αποτέλεσμα, αλλά πρέπει να εμφανίζουν μια φθίνουσα τάση, ώστε να μπορέσουν να χρησιμοποιηθούν οι καλύτερες τεχνολογίες, μια και υπάρχει συνεχής τεχνολογική πρόοδος και στην περίπτωση της ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές.
Δεν συμμερίζομαι την άποψη του κ. Mombaur και μπορώ εύκολα να φανταστώ ότι θα πρέπει να κάνουμε μερικές σκέψεις σχετικά με την επιβολή κυρώσεων, ειδάλλως το όλο ζήτημα. δεν θα έχει νόημα.
Δεσμευθήκαμε για παράδειγμα στο πλαίσιο των αποφάσεων του Κιότο να τηρήσουμε μερικές ποσοστώσεις.
Δεν είναι δυνατόν να επιβληθούν σε κάποιον κυρώσεις, επειδή δεν τηρεί τις ποσοστώσεις.
Αν είχαμε καθιερώσει με αυτόν τον τρόπο το ευρώ, αν δεν υπήρχαν δηλαδή κυρώσεις στην περίπτωση που κάποιος δεν τηρεί τους σχετικούς όρους, τότε το ευρώ θα είχε αποτύχει.
Στο ζήτημα της ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές ή αντίστοιχα στην πολιτική για τη μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα δεν θα μπορέσουμε να συνεχίσουμε μακροπρόθεσμα δίχως την επιβολή κυρώσεων.
Είναι ανεπίτρεπτο να αναλαμβάνει κανείς υποχρεώσεις και κατόπιν να μην τις τηρεί.
Επαναλαμβάνω συνεχώς ότι χωρίς την επιβολή κυρώσεων δεν θα μπορέσει να λειτουργήσει αυτή η κοινή ενεργειακή πολιτική μια και σε τελευταία ανάλυση περί αυτού πρόκειται.
Είναι ίσως δυσάρεστο, αλλά δεν θα λειτουργήσει διαφορετικά.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επαναλάβω τις ευχαριστίες μου προς τον εισηγητή για τον εξαιρετικά συνεργάσιμο τρόπο με τον οποίο προσέγγισε αυτήν τη σημαντική έκθεση, και χαίρομαι που συμμετέχω στην οικεία αυτή συγκέντρωση φανατικών των ανανεώσιμων μορφών ενέργειας τόσο αργά το βράδυ.
Τρία σημεία - πρώτον, το όλο ζήτημα της διασφάλισης ισότιμης μεταχείρισης.
Μας φαίνεται ουσιώδες το ότι, αν πρόκειται να δώσουμε στις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας τις δυνατότητες και την ανάπτυξη που δικαιούνται, είναι σωστό να επιδιώξουμε και να θέσουμε ως στόχο την διασφάλιση ισότιμης μεταχείρισης.
Αυτό απαιτεί, πάνω και πέρα από οτιδήποτε άλλο, μια πτωτική πίεση στα απαράδεκτα υψηλά και αμφιβόλου νομιμότητας επίπεδα επιδοτήσεων, τα οποία εξακολουθούν να προσανατολίζονται προς τις ενεργειακές πηγές ορυκτών καυσίμων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, κυρίως, χωρίς βέβαια αυτό να δικαιολογείται, στη βιομηχανία άνθρακα σε ορισμένα μεγάλα κράτη μέλη.
Όσο συνεχίζονται αυτές οι επιδοτήσεις για τα ορυκτά καύσιμα, οι οποίες στρεβλώνουν την αγορά, δεν μπορούμε να μιλάμε ρεαλιστικά για ένα δίκαιο ή ισότιμο παιχνίδι στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σ' αυτό το πλαίσιο, συμμεριζόμαστε την άποψη του εισηγητή, ότι δηλαδή απαιτούνται κάποιες ειδικές διατάξεις για τις επιδοτήσεις, όσο αυτές συνεχίζουν να στρεβλώνουν την αγορά αλλού.
Αναφορικά με τους στόχους, συμφωνώ ιδιαίτερα με τον κ. Linkohr.
Δεν μπορούμε να μιλάμε σοβαρά γι' αυτό, χωρίς να προσπαθούμε να προσθέσουμε στηρίγματα κάποιας μορφής, ηθικά, οικονομικά ή άλλα, στην έννοια των στόχων.
Δεν χαρήκαμε πολύ με τις πρώιμες εκδοχές του εισηγητή, διότι είχαμε την αίσθηση ότι οι στόχοι βρίσκονταν εκεί με στόχο απλώς τη βραχυπρόθεσμη μάλλον διαχείριση της αγοράς των ανανεώσιμων ενεργειακών πηγών.
Αυτό δεν είναι ούτε βιώσιμο ούτε επιθυμητό, αλλά μας φαίνεται ότι ένα κράμα των πιέσεων προς τους στόχους, σε συνδυασμό με τον ανταγωνισμό ανάμεσα σε αποτελεσματικές βιομηχανίες ανανεώσιμων μορφών ενέργειας, είναι η μακροπρόθεσμη προσέγγιση που θα πρέπει να υιοθετήσουμε.
Τέλος, θέλω να κάνω μια έκκληση εκ μέρους της Ομάδας μου: ας μην εγκαθιδρύσουμε άλλη μια υπηρεσία.
Η παράγραφος 22 της παρούσας έκθεσης απαιτεί την ίδρυση μιας ευρωπαϊκής υπηρεσίας διαρκούς ενέργειας.
Το Κοινοβούλιο και τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα έχουν προκαλέσει έναν καταιγισμό νέων υπηρεσιών σ' όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό δεν μας βοηθά απαραίτητα να ακολουθήσουμε τις πολιτικές που θέλουμε - στην πραγματικότητα, μπορεί να προκαλέσει την περιθωριοποίηση της πολιτικής στο σύνολό της.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή για τη σκληρή δουλειά του και κυρίως για τον εξαίρετο καθορισμό των ανανεώσιμων.
Αυτή η οδηγία πρέπει να προσανατολιστεί αποκλειστικά στη στήριξη των νέων ανανεώσιμων τεχνολογιών που δεν είναι ακόμα εμπορικά βιώσιμες.
Η οδηγία, όπως ήδη ανέφεραν κάποιοι από τους ομιλητές, χρειάζεται δεσμευτικούς στόχους, έτσι ώστε τα κράτη μέλη και ολόκληρη η Ευρωπαϊκή Ένωση να επιτύχουν μια σημαντική αύξηση στο μερίδιο των ανανεώσιμων μορφών ενέργειας στο σύνολο της αγοράς ενέργειας.
Σημειώνω ότι η Επιτροπή προτείνει μια αναθεώρηση για το 2005, αλλά θα σας ωθούσα να ζητήσετε και από τα κράτη μέλη να πραγματοποιούν ετήσιες εκθέσεις για την επίτευξη των στόχων της Λευκής Βίβλου.
Θα ήθελα, επίσης, να μην καθορίσει η οδηγία ανώτατο όριο ή περιορισμό στους μηχανισμούς άμεσης στήριξης που επιλέγουν τα μεμονωμένα κράτη μέλη.
Πρέπει, επίσης, να ενθαρρύνει τη δίκαιη και χωρίς διακρίσεις πρόσβαση στο δίκτυο, ως το πιο σημαντικό σημείο.
Η οδηγία πρέπει, επιπλέον, να περικλείει μηχανισμούς που θα αποτρέπουν, όπως ήδη ακούσαμε, τα κράτη μέλη από τη χορήγηση επιδοτήσεων, οι οποίες στρεβλώνουν την αγορά, για τις παραδοσιακές μορφές ενέργειας, ιδίως τα ορυκτά καύσιμα και την πυρηνική ενέργεια.
Υπάρχουν, εδώ και πολύ καιρό, πολλές συγκεκαλυμμένες επιδοτήσεις προς τον πυρηνικό τομέα για τις οποίες απαιτείται επειγόντως αναθεώρηση, αν όχι ολοκληρωτική κατάργηση.
Οι προσπάθειες να θεωρηθεί η υποστήριξη προς τις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας ως στρέβλωση της αγοράς, στα πλαίσια των τεράστιων επιδοτήσεων προς την πυρηνική ενέργεια και τα ορυκτά καύσιμα που υπάρχουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, είναι εντελώς αβάσιμες.
Ελπίζω ότι ο Επίτροπος θα πάρει πραγματικά το ζήτημα στα σοβαρά.
Η οδηγία πρέπει να προτείνει ρητώς ένα σύστημα υποστήριξης και προνόμια για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις όσον αφορά στην αποκεντρωμένη παραγωγή και διανομή των ανανεώσιμων μορφών ενέργειας.
Πρέπει να περικλείει κίνητρα που θα επιτρέπουν στα κράτη μέλη να παρέχουν με σαφήνεια προνόμια για τις περιφέρειες, κυρίως τις αγροτικές, αναφορικά με την "πράσινη" παραγωγή εντάσεως εργασίας.
Το πιο σημαντικό είναι να προτείνει η οδηγία μηχανισμούς για την εσωτερικοποίηση του εξωτερικού κόστους της παραδοσιακής ενεργειακής παραγωγής.
Τέλος, θα τόνιζα ότι είναι σημαντικό να συμπεριλάβουν κάποιες επιχειρήσεις των κρατών μελών τις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας στις εναλλακτικές λύσεις τους για τον τομέα της ηλεκτρικής ενέργειας σε ποσοστό τουλάχιστον αντίστοιχο με την συνολική δέσμευση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που περιλαμβάνεται στη Λευκή Βίβλο για τις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας, όπως εγκρίθηκε από το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο.
Θα ήθελα να αναφερθώ ιδιαίτερα στο απογοητευτικό ποσοστό αποδοχής στο Ηνωμένο Βασίλειο, την Ιρλανδία και τη Γαλλία.
Εδώ μπορούμε να δούμε καθαρά από τις εμπειρικές μελέτες ότι η πρόσβαση στο δίκτυο είναι μακράν ο καλύτερος τρόπος επίτευξης υψηλών ποσοστών ανανεώσιμων μορφών ενέργειας, απ' ό, τι οι άλλες μέθοδοι που έχουν χρησιμοποιηθεί σ' αυτές τις χώρες.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι όλοι μας συμφωνούμε ότι η ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας είναι ο μόνος δρόμος.
Αν είμαστε σοβαροί γι' αυτό το θέμα, πρέπει να είμαστε έτοιμοι να διαθέσουμε ποσά για την έρευνα και την ανάπτυξη σ' αυτόν τον τομέα, τόσο σε εθνικό όσο και σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Το Κοινοβούλιο πρόσφατα ψήφισε υπέρ της διατήρησης και της αύξησης της χρηματοδότησης για το πρόγραμμα SAVE.
Στη δική μου πατρίδα, την Ιρλανδία, ένα συνολικό ποσό 125 εκατομμυρίων ευρώ διατέθηκε για την ανάπτυξη ενός φιλικού προς το περιβάλλον τομέα διαρκούς ενέργειας.
Χαίρομαι που ο εισηγητής αναγνωρίζει τους δεσμούς ανάμεσα στο ζήτημα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και στους ευρύτερους προβληματισμούς πολιτικής.
Η δημιουργία μιας εσωτερικής αγοράς ηλεκτρικής ενέργειας θα πρέπει να παρέχει στους καταναλωτές ηλεκτρικής ενέργειας πραγματικές επιλογές.
Η εισαγωγή ενός στοιχείου ανταγωνισμού σε κάθε βιομηχανία πρέπει να οδηγεί σε πιο ευνοϊκές για τον καταναλωτή τιμές.
Ενώ είναι επιθυμητή η διασφάλιση ισότιμης μεταχείρισης, μπορεί να είναι επίσης αναγκαίο να χορηγούνται επιδοτήσεις για ορισμένα είδη ενέργειας για την προώθηση άλλων στόχων.
Σαφώς η ανάπτυξη των ανανεώσιμων μορφών ενέργειας συνδέεται τόσο με περιβαλλοντικούς στόχους, όσο και με ζητήματα απασχόλησης, περιφερειακής ανάπτυξης, και με την προώθηση τοπικών πρωτοβουλιών.
Θα ήθελα να δω την ανάπτυξη μικρών τοπικών πρωτοβουλιών, που θα ενδυναμώσουν την ανάπτυξη της υπαίθρου με την παροχή 20 έως 30 θέσεων εργασίας περίπου για κάθε σχέδιο.
Τέτοια σχέδια δεν πρέπει να είναι μόνο ανοιχτά στον επιχειρηματικό τομέα, αλλά και οι τοπικές ομάδες, όπως μικροί τοπικοί συνεταιρισμοί, πρέπει να ενθαρρυνθούν για την ίδρυση τέτοιων τοπικών επιχειρήσεων.
Η έκθεση αυτή δηλώνει ότι τα σχέδια για τις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας δεν πρέπει να θεωρούνται σαφής και άμεση επιδότηση βάσει των κανονισμών για τις κρατικές ενισχύσεις.
Σημασία έχει να επιτραπεί στα κράτη μέλη να συνεχίσουν να επιδοτούν τις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας, οι οποίες δεν είναι ακόμα οικονομικά βιώσιμες.
Πέρα από τα ολοφάνερα περιβαλλοντικά και άλλα οφέλη, αυτό μπορεί στην πραγματικότητα να δικαιολογηθεί για λόγους ανταγωνισμού.
Είναι σαφές ότι υπάρχουν σοβαρές στρεβλώσεις της ενεργειακής αγοράς, με πολλές κρυφές επιδοτήσεις προς την ενέργεια που βασίζεται στον άνθρακα και το πετρέλαιο.
Θα ήταν σχεδόν αδύνατο να προσδιορίσουμε ποσοτικά αυτές τις επιδοτήσεις οι οποίες έχουν ενσωματωθεί στη βιομηχανία έπειτα από δεκαετίες κατασκευής γεννητριών.
Αντιμετωπίζουμε ακόμα μια σημαντική πρόκληση για την τήρηση των δεσμεύσεών μας αναφορικά με τον περιορισμό των εκπομπών αερίων που συντελούν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου στον τομέα της ενέργειας με βάση το Πρωτόκολλο του Κιότο, και παράλληλα για την προώθηση της ανάπτυξης μέσα στις οικονομίες μας.
Πιστεύω ότι, ενώ κάθε κράτος μέλος πρέπει να εργάζεται για την επίτευξη του στόχου του 12% ως προς τις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας, η επιβολή ενός ενιαίου δεσμευτικού στόχου δεν θα βοηθούσε λόγω των μεγάλων διαφορών στη δομή της ενεργειακής αγοράς ανάμεσα στα κράτη μέλη.
Όλα όσα είπα μέχρι τώρα αναφέρονται στη θετική πλευρά· ωστόσο, από την αρνητική πλευρά η έκθεση συγκεκριμένα απαιτεί την εξαίρεση της τύρφης.
Τα εργοστάσια παραγωγής ενέργειας από τύρφη λειτουργούν πολύ καλά στη χώρα μου, και συνεισφέρουν σημαντικά στα ενεργειακά αποθέματα της Ιρλανδίας.
Επιπρόσθετα, η έκθεση ζητεί επίμονα την επιβολή ενεργειακού φόρου στην Ευρώπη.
Αντιτίθεμαι πλήρως σε αυτήν την προσέγγιση, και απορρίπτω αυτόν τον φόρο.
Συνεπώς, λυπάμαι που λέω ότι η τελική μου ψήφος για το σχέδιο αυτό θα επηρεαστεί σε σημαντικό βαθμό.
Κύριε Πρόεδρε, η ανάγκη προώθησης της ανάπτυξης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας είναι ένα ουσιαστικό θέμα κάθε φορά που τίθενται ζητήματα όπως η συμφωνία του Πρωτοκόλλου του Κυότο και η εκπλήρωση των υποχρεώσεών μας για μείωση των εκπομπών ρύπων που συντελούν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου ή όταν μιλάμε για αειφορία της ενεργειακής πολιτικής.
Παράλληλα όλοι έχουμε στο νου μας το γεγονός ότι η υποστήριξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας είναι ένα από τα πλέον σημαντικά καθήκοντα προκειμένου να επιτευχθούν ουσιαστικά αποτελέσματα, ιδιαίτερα σε ό,τι αφορά τον έλεγχο των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα, όπως και για να επιτευχθεί ο στόχος που έχει προταθεί στη Λευκή Βίβλο για να φθάσουμε σε ένα 12% ανανεώσιμων πηγών ενέργειας έως το έτος 2001.
Τώρα λοιπόν, έχοντας επίγνωση αυτής της αναγκαιότητας, υπάρχει μια σειρά από σχετικά γεγονότα που πρέπει να μελετήσουμε.
Κατ' αρχάς, πρέπει να πούμε ότι οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειες παρουσιάζουν για την ώρα το μειονέκτημα της μικρότερης οικονομικής τους αποτελεσματικότητας, συνεπώς σε πρώτη φάση χρειάζονται μηχανισμοί υποστήριξης που να τις καθιστούν βιώσιμες από επιχειρηματικής άποψης.
Δεύτερον, οποιοσδήποτε μηχανισμός υποστήριξης και να θεσπιστεί πρέπει να διέπεται από πραγματισμό και συνάφεια, πρωτίστως όμως πρέπει να συνοδεύεται από σταθερό και κατάλληλο νομικό πλαίσιο προκειμένου να επιτευχθεί ο επιδιωκόμενος στόχος.
Οποιαδήποτε δράση ανάπτυξης νέων επενδυτικών σχεδίων σε αυτές τις τεχνολογίες θα απαιτήσει προκειμένου για την έναρξή τους να διαθέτουμε νομική βάση που να καθιστά διαφανείς τους κανόνες στους οποίους θα πρέπει να εδράζεται.
Τρίτο, είναι χαρακτηριστικό γνώρισμα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας η διαφορετική κατάσταση εκκίνησης των διαφόρων κρατών μελών, πράγμα που υπαγορεύει η όποια λύση να προσαρμόζεται σε αυτή τη διαφορά.
Τέταρτο, δεν πρέπει να περιορίσουμε υπερβολικά την έννοια της ανανεώσιμης πηγής ενέργειας, παρόλο που όντως φαίνεται λογικό να προβλέπονται κάποιοι περιορισμοί σε δράσεις υποστήριξης για τις εγκαταστάσεις, οι διαστάσεις και οι αποδόσεις των οποίων το απαιτούν.
Για να ολοκληρώσω, θεωρώ ότι η έκθεση του συναδέλφου μας, του κ. Turmes, που η Ολομέλεια του Κοινοβουλίου προτίθεται να ψηφίσει, λαμβάνει υπόψη σε ικανοποιητικό βαθμό τις βασικές μου ανησυχίες.
Το περιεχόμενό της προσφέρει την αναγκαία ισορροπία που μας επιτρέπει να την αξιολογήσουμε θετικά, η τελική μας θέση όμως θα εξαρτηθεί από το αποτέλεσμα σε συγκεκριμένα καίρια σημεία.
Δεν θα θέλαμε να ολοκληρώσουμε χωρίς να συγχαρούμε τον εισηγητή για την ικανότητά του στο διάλογο και για το επίπονο και πλήρες έργο του.
Κύριε Πρόεδρε, έχω συμφέρον, αν και όχι οικονομικό, σ' αυτό το ζήτημα, καθώς είμαι πρόεδρος της Βόρειας Ενεργειακής Πρωτοβουλίας, μιας εταιρείας που λειτουργεί στη βορειοανατολική Αγγλία, στους κόλπους της οποίας περικλείεται μια υπηρεσία ανανεώσιμων μορφών ενέργειας με σκοπό την προώθηση της ανάπτυξης των ανανεώσιμων μορφών ενέργειας.
Το Ηνωμένο Βασίλειο έχει μια χαμηλή αναλογία ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές, από τις χαμηλότερες πιστεύω.
Παρ' όλα αυτά, οι έρευνες στη δική μου περιφέρεια καταδεικνύουν σημαντικό δυναμικό για σχέδια ανανεώσιμων μορφών ενέργειας: αιολική, συμπεριλαμβανόμενου του απόγειου ανέμου, υδροηλεκτρική ενέργεια μικρής κλίμακας, αέριο χώρου ταφής, αποτέφρωση απορριμμάτων, βιολογικά καύσιμα και φωτοβολταϊκή ενέργεια.
Είναι σημαντικό να υπάρχουν κοινοτικοί και εθνικοί στόχοι, αλλά είναι εξίσου σημαντικό να υπάρχει μια ευρωπαϊκή οδηγία που θα υποστηρίζει τις προσπάθειες σε τοπικό και περιφερειακό επίπεδο, όπου στην πραγματικότητα λαμβάνονται πολλές από τις αποφάσεις.
Σε γενικές γραμμές, είναι αναγκαίο οι αρχιτέκτονες και οι δυνητικοί πελάτες να γνωρίσουν καλύτερα τις διαθέσιμες τεχνολογίες.
Κάθε οδηγία πρέπει να περιλαμβάνει στήριξη για σχέδια επίδειξης.
Συχνά, δεν είναι δυνατός ο προγραμματισμός για μεγαλύτερα σχέδια, μερικές φορές λόγω της αντίθεσης της κοινής γνώμης.
Ένας προσανατολισμός του προγραμματισμού, που ευνοεί περισσότερο τις αλλαγές, και που, κατά προτίμηση, συνδέεται με τους περιφερειακούς στόχους για ανανεώσιμη ενέργεια, καθώς και μελέτες σκοπιμότητας, θα αποτελούσαν χρήσιμες προσθήκες στην οδηγία.
Η πρόσβαση στο δίκτυο με δίκαιες τιμές έχει ζωτική σημασία.
Ο αποτρεπτικός παράγοντας του υψηλού κεφαλαιουχικού κόστους της σύνδεσης στο δίκτυο από απόμακρα σημεία ανανεώσιμων πηγών, καθώς και η πρόληψη ποινών σε θέματα μεταφοράς, αποτελούν άλλα ζητήματα που θα πρέπει να αντιμετωπίσει η οδηγία.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα σημειώσει αυτές τις παρατηρήσεις.
Θα επιμείνω στην υποστήριξη της τροπολογίας, ώστε να ενισχυθεί η προώθηση των ανανεώσιμων μορφών ενέργειας στα απομακρυσμένα νησιά της Κοινότητας.
Είμαι βέβαιος ότι αυτό αποτέλεσε μια παράλειψη κατά τη σύνταξη του κειμένου.
Πρέπει να πω ότι τα μέλη του βρετανικού Εργατικού Κόμματος θα ψηφίσουν κατά της εξαίρεσης της αποτέφρωσης των απορριμμάτων από τον ορισμό των ανανεώσιμων μορφών ενέργειας, υπό την έννοια ότι αυτή αναφέρεται σε υλικά μη ανακυκλώσιμα.
(PPE-DE).
(FI) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ο κυριότερος στόχος της εσωτερικής αγοράς ηλεκτρικής ενέργειας πρέπει να είναι οι ισότιμοι κανόνες παιχνιδιού.
Ο στόχος αυτός φαίνεται σαφώς στο προπαρασκευαστικό έγγραφο της Επιτροπής.
Ωστόσο, η έκθεση του συναδέλφου Turmes δεν αντικατοπτρίζει σε όλα τα σημεία της τον ίδιο τρόπο σκέψης.
Όντως η έκθεση περιέχει πολλές καλές ιδέες.
Ο στόχος που εξήγγειλε η Επιτροπή για την προώθηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας αξίζει ασφαλώς την υποστήριξή μας.
Πρέπει να επενδύσουμε πραγματικά στην έρευνα των ενεργειακών πηγών.
Θα πρέπει όμως να θυμόμαστε ότι η ελεύθερη αγορά ηλεκτρικής ενέργειας θα πρέπει στο μέλλον να βασιστεί σε έναν αποδοτικό ελεύθερο ανταγωνισμό και όχι στην προώθηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας εις βάρος των υπολοίπων.
Όλες οι μορφές ηλεκτρικής ενέργειας πρέπει να έχουν ελεύθερη πρόσβαση στην αγορά.
Η εναρμόνιση της φορολογίας και των συστημάτων στήριξης είναι διαφορετικό θέμα.
Οι παραγωγοί ηλεκτρικής ενέργειας θα πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να καθορίζουν το επίπεδο των τιμών της εμπορεύσιμης ενέργειας όπως επιθυμούν.
Εάν η Ένωση αρχίσει να προκαλεί σύγχυση στις αναδυόμενες αγορές ηλεκτρικής ενέργειας με διατάξεις περί τροφοδότησης της ηλεκτρικής ενέργειας, με εγγυήσεις κατώτατης τιμής ή με πρότυπα ποσοστώσεων, τότε μπορούμε κάλλιστα να αποχαιρετήσουμε την ελεύθερη αγορά.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας μπορούν να καταστούν περισσότερο ανταγωνιστικές, εάν αυξήσουμε ταυτόχρονα τις δυνατότητες επιλογής των καταναλωτών.
Με αυτό το πνεύμα, η πιστοποίηση της ηλεκτρικής ενέργειας είναι μια ιδέα που αξίζει να υποστηριχθεί.
Ακόμη κι αν θέλουμε να πληρώσουμε φερ' ειπείν την ηλεκτρική ενέργεια που παράγεται από την αιολική ενέργεια ακριβότερα σε σχέση με εκείνη που παράγεται από άλλες μορφές, θα πρέπει να έχουμε αυτή τη δυνατότητα.
Μάταια ασχολείται η έκθεση με τον ορισμό της ανανεώσιμης ενέργειας ανάγοντας την τύρφη σε ειδικό θέμα.
Η τυρφοποίηση δεν μπορεί να οριστεί με ένα και μοναδικό γνώμονα, όπως το βιοαέριο για παράδειγμα, γι' αυτό και θα πρέπει στο εξής να ανήκει σε ιδιαίτερη ενεργειακή κατηγορία, προκειμένου η φορολόγησή της να μπορεί να καθοριστεί σε λογικά επίπεδα.
ι (PPE-DE).
(ES) Κύριε Πρόεδρε, θα επιθυμούσα κατ' αρχάς να συγχαρώ τον εισηγητή για το γεγονός ότι ήταν ανοικτός στον διάλογο σε ό,τι αφορά την έκθεση και τις τροπολογίες.
Πιστεύω ότι όλα τα θέματα που σχετίζονται με τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας πρέπει να τα θεωρούμε ως κάτι πολύ σημαντικό, λαμβάνοντας υπόψη ότι θέλουμε να κληροδοτήσουμε έναν πλανήτη που να είναι κατοικήσιμος για τις επόμενες γενιές.
Καταλήγει να είναι περίεργο το να προχωρούμε σχεδόν αυτοκτονώντας σταδιακά χωρίς να ηχεί ο συναγερμός για τη μόλυνση της υδρογείου, αλλά τι είναι άραγε εκείνο το οποίο μπορούμε να κάνουμε;
Πιστεύω πως κατ' αρχάς μπορούμε να ψάξουμε για όλες τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, να τις εκμεταλλευθούμε, να τις αναπτύξουμε, να τις προωθήσουμε και να εφαρμόσουμε τα κατάλληλα κίνητρα προκειμένου να καταστούν βιώσιμες, δημιουργώντας στο ίδιο πνεύμα απαγορευτικό πλαίσιο για τις ρυπογόνες πηγές ενέργειας.
Καταλαβαίνω ότι όλα αυτά είναι εύκολα να λέγονται και δύσκολα να γίνονται, αλλά εάν δεν ενεργήσουμε άμεσα, σε λίγες γενιές θα τα έχουμε υποθηκεύσει όλα.
Κατά τη γνώμη μου θα έπρεπε να αρχίσουμε κάνοντας το διαχωρισμό ανάμεσα σε ανταμοιβές και επιχορηγήσεις.
Ως γνωστόν, το μεγαλύτερο μέρος των παραδοσιακών πηγών ενέργειας, πλην των υδραυλικών, των αιολικών κλπ. προκαλούν σειρά ζημιών στο περιβάλλον, που σε πολλές περιπτώσεις είναι πολύ σοβαρές, όπως το διοξείδιο του άνθρακα, η όξινη βροχή, οι πετρελαιοκηλίδες, κλπ.
Αυτές οι ζημίες συνήθως αποκαθίστανται από τις δημόσιες αρχές, χάρη σε προγράμματα αποκατάστασης και προστασίας του περιβάλλοντος.
Στην περίπτωση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας που δεν προκαλούν κάποια ζημία στο περιβάλλον τους, πιστεύω πως θα ήταν λογικό να ανταμειφθούν τουλάχιστον στον βαθμό που δεν υπάρξει φόρος στις εκπομπές ρυπογόνων μορίων όπως το διοξείδιο του άνθρακα και άλλα.
Συνεπώς, ενώ οι δημόσιες αρχές συνεχίζουν να αναλαμβάνουν την αποκατάσταση ζημιών που προκαλούν θερμοηλεκτρικοί και πυρηνικοί σταθμοί, θα επιχορηγούμε στην προκειμένη περίπτωση αυτές τις πηγές ενέργειας εις βάρος των ανανεώσιμων.
Τέλος, θα ήθελα να αναφερθώ στη δημιουργία ενός κατάλληλου νομικού πλαισίου για αυτού του είδους τις πηγές ενέργειας που να προωθεί την ταχεία ανάπτυξή τους, λαμβάνοντας υπόψη ότι μακροπρόθεσμα το τμήμα που αντιστοιχεί στις ανανεώσιμες πρέπει να έχει πρωταρχική θέση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε Palacio Vallelersundi, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, συνοψίζοντας τη σημερινή συζήτηση, θέλω να επισημάνω ότι πρόκειται ουσιαστικά για τρεις αρχές.
Πρώτον, την αειφορία των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Δεύτερον την ασφάλεια του εφοδιασμού που προέχει ειδικά στην Ευρώπη ενόψει της πολιτικής αστάθειας στα κράτη από τα οποία προέρχεται σήμερα η βασική τροφοδότηση της Ευρώπης με ενέργεια.
Τρίτον, φυσικά η οικονομική αποδοτικότητα, επειδή η ενέργεια αποτελεί ουσιαστικό συστατικό στοιχείο της διεθνούς μας ανταγωνιστικότητας και κατά συνέπεια θα πρέπει πάντα να προσέχουμε ώστε ο εφοδιασμός μας με ενέργεια να είναι οικονομικά επωφελής.
Πατρίδα μου είναι η Ανω Αυστρία η οποία σήμερα κατέχει το ρεκόρ στην εξοικονόμηση ενέργειας και στην εισαγωγή καινοτομιών στον τομέα αυτό.
Είμαστε μια χώρα όπου η ενέργεια από ανανεώσιμες πηγές έχει απόλυτη προτεραιότητα.
Στην Ανω Αυστρία υπάρχει μια υπηρεσία αειφόρων μορφών ενέργειας που λειτουργεί άριστα.
Εδώ ισχύει η αρχή της επικουρικότητας.
Νομίζω μάλιστα ότι η εν λόγω υπηρεσία ήταν και ο διοργανωτής της έκθεσης για την εξοικονόμηση ενέργειας που έγινε πριν από λίγες ημέρες και με αυτόν τον τρόπο καλύφθηκαν οι ανάγκες για μόρφωση και ενημέρωση ευρύτατων στρωμάτων του πληθυσμού.
Θεωρώ επίσης ότι η έρευνα και η ανάπτυξη στον τομέα αυτό έχουν ανάγκη από μεγαλύτερη προώθηση.
Θα πρέπει τέλος να προσπαθήσουμε, αφενός να εφαρμόσουμε στην Ευρώπη το πρότυπο του best practice, της καλύτερη δυνατής διαχείρισης, να ψάξουμε δηλαδή για πρότυπα - στο Wels, στην έκθεση για την εξοικονόμηση ενέργειας, παρουσιάσαμε έναν περιεκτικότατο κατάλογο με τέτοιου είδους πρότυπα - και αφετέρου, μέσω αξιολογήσεων βάσει κριτηρίων, να δείξουμε σε ποια σημεία έχει την πρωτοπορία η Ευρώπη, αλλά και ποιες είναι οι πρόοδοι σε παγκόσμιο επίπεδο.
Πιστεύω ότι αυτό το σύστημα διαχείρισης θα έχει ιδιαίτερη σημασία για το μέλλον της Ευρώπης όσον αφορά τον εφοδιασμό της με ενέργεια.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να συγχαρώ τον κ. Turmes για την έκθεση που ετοίμασε, δεδομένου ότι θα αποβεί πολύ χρήσιμη για τις εργασίες της Επιτροπής.
Θέλω να υπενθυμίσω ότι η Επιτροπή ενέκρινε τον Απρίλιο του περασμένου χρόνου ένα έγγραφο εργασίας σχετικά με την ηλεκτρική ενέργεια από ανανεώσιμες πηγές, του οποίου ο κύριος στόχος θα συνίστατο στην παρουσίαση μιας πλήρους έποψης των προγραμμάτων υποστήριξης των διαφόρων κρατών μελών σε θέματα ανανεώσιμών πηγών ενέργειας, καθώς και στην επισήμανση μερικών συμπερασμάτων και δυνατών εναλλακτικών λύσεων για την έγκριση κοινοτικών μέτρων σε αυτό το πεδίο.
Σε εκείνη την περίπτωση, η Επιτροπή επεσήμανε στο έγγραφο εργασίας της ότι δεν είχε καταλήξει σε οριστικό συμπέρασμα και ότι θα εγκρινόταν μια τελική απόφαση για όλα τα θέματα που είχαν τεθεί υπό το φως των αντιδράσεων που θα ήγειρε το ίδιο το κείμενο.
Υπ' αυτή την έννοια, η συμβολή του Κοινοβουλίου συνιστά ένα σημαντικότατο στοιχείο σε αυτή τη διαδικασία.
Το Κοινοβούλιο ανέκαθεν υποστήριζε με πεποίθηση ενεργητικές πολιτικές, προσανατολισμένες στην προώθηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Και δράττομαι της ευκαιρίας προκειμένου να επαναλάβω τις ευχαριστίες μου προς τον κ. Turmes για το έργο που επιτελέστηκε.
Και όχι μόνο αυτό.
Όπως επεσήμανε ο κ. Linkhor, πρέπει να πούμε ότι το Κοινοβούλιο είναι εκείνο το οποίο παρασύρει εν μέρει την Επιτροπή να φέρει σε πέρας πιο συγκεκριμένες δράσεις στο πεδίο των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και ότι το Κοινοβούλιο ανέκαθεν δρούσε σε αυτό το πεδίο ως πρωτοπόρος και κινητήριος δύναμη.
Όλοι συμφωνούμε ότι οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας πρέπει να παίξουν καίριο ρόλο όταν έλθει η στιγμή να διασφαλίσουν την ενεργειακή παροχή, καθώς και προκειμένου να συμβάλουν στη μικρότερη εξάρτηση από τις εισαγωγές και να εκπληρώσουν τις γραπτές δεσμεύσεις στο Κυότο.
Πέραν αυτών όμως μπορούν να χρησιμεύσουν για να βοηθηθεί η τεχνολογική ανάπτυξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και για να επιτραπεί εξαγωγή καθαρών τεχνολογιών σε άλλες περιοχές του πλανήτη.
Θέλω να επισημάνω ότι η έκθεση του κ. Turmes συμφωνεί πλήρως με αυτές τις απόψεις.
Η Επιτροπή παρέχει την υποστήριξή της στην παραγωγή αιολικής, ηλιακής, ενέργειας, ενεργειακής εκμετάλλευσης της βιομάζας, μικρών υδροηλεκτρικών σταθμών, γεωθερμικής ενέργειας, δηλαδή όλων των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, με εξαίρεση τους μεγάλους υδραυλικούς σταθμούς που κατανοούμε ότι δεν αρμόζει να υποστηριχθούν διότι έχουν αρκετές δυνατότητες και επιπλέον παρουσιάζουν μερικές εξαιρετικά αρνητικές πτυχές από περιβαλλοντικής άποψης, δεδομένου ότι η οικοδόμηση ενός φράγματος σημαίνει πάντα το πλημμύρισμα μιας κοιλάδας.
Οφείλω όμως να πω στον κ. Turmes ότι παρά ταύτα δεν μπορούμε να θεωρήσουμε την τύρφη ως ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Το πρόγραμμα ALTENER επιτρέπει την πραγματοποίηση ενός λαμπρού έργου και το Κοινοβούλιο ανέκαθεν ήταν σύμμαχος και συνεργάτης των προσπαθειών της Επιτροπής, μάλιστα - επιμένω - κινητήριος δύναμη για να καταστούν περισσότερο φιλόδοξες οι προτάσεις της Επιτροπής.
Αντιμετωπίζουμε μια σημαντική πρόκληση: τον καθορισμό των πλέον ενδεδειγμένων μηχανισμών προκειμένου να στηρίξουμε την ανάπτυξη της πράσινης ηλεκτρικής ενέργειας, μέσα σε μια εσωτερική αγορά, μια ενιαία ανοιχτή αγορά ηλεκτρικής ενέργειας, όπως αυτή που επιδιώκουμε να πραγματώσουμε στον χώρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θέλω να σας διαβεβαιώσω ότι όλα τα ζητήματα που επισημάνθηκαν εδώ θα ληφθούν ιδιαίτερα υπόψη στην οδηγία που θα συζητηθεί τις προσεχείς μέρες.
Υπεισερχόμενος σε συγκεκριμένα ζητήματα, θέλω να πω ότι πρακτικά όλα τα σημεία που επισημάνθηκαν στην έκθεση του κ. Turmes χρήζουν της υποστήριξής μας και συμφωνούν πλήρως με την ανάλυσή μας.
Παρά το γεγονός ότι υπάρχουν μερικές πτυχές που είναι περισσότερο συζητήσιμες, χρήζουν επίσης, μολονότι απορρίπτονται σε μερικές περιπτώσεις λόγω του ότι δεν έχουν εφικτό χαρακτήρα ή διότι θέτουν μεγαλύτερα προβλήματα σε σχέση με τις λύσεις που προτείνουν, μιας σε βάθος ανάλυσης.
Θέλω να επιμείνω στο γεγονός ότι η έκθεση δίνει έμφαση στη σημασία του στόχου του διπλασιασμού, από 6% σε 12%, της συμμετοχής των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στη συνολική εσωτερική κατανάλωση ενέργειας.
Ευελπιστούμε να θέσουμε στην πρόταση οδηγίας μερικούς στόχους επιλεγμένους από χώρες, ξεχωριστά για κάθε χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όχι υποχρεωτικούς στόχους, αλλά όντως στόχους που τουλάχιστον από πολιτικής άποψης να επιδρούν στα αποτελέσματα και πιστεύω πως αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό βήμα.
Συμφωνώ με τον κ. Turmes στην ανάγκη προστασίας των διαφόρων εθνικών συστημάτων που θα ισχύουν τη στιγμή που θα εγκριθεί αυτή η οδηγία.
Αυτό θα πράξουμε, πράγμα που δεν σημαίνει ότι μέσα σε πέντε χρόνια δεν θα πρέπει να ολοκληρωθεί μια αναθεώρηση των διαφόρων συστημάτων και να επιλέξουμε εκείνα που αποδεδειγμένα θα είναι πιο αποτελεσματικά και που θα έχουν αναπτύξει περισσότερο τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας στις αντίστοιχες χώρες.
Σε κάθε περίπτωση, όπως γνωρίζετε, στις 2 Δεκεμβρίου του 1999 στο Συμβούλιο Ενέργειας υπέβαλα ένα ερωτηματολόγιο στα κράτη μέλη προκειμένου να διαπιστώσω τις απόψεις, την κατάσταση του θέματος και να μπορέσω να υποβάλω μια οδηγία που να μπορέσει να πετύχει την αναγκαία συναίνεση ώστε σύντομα να τελειώσουμε με τα διαδικαστικά, τόσο σε σχέση με το Κοινοβούλιο, όσο και σε σχέση με το Συμβούλιο.
Το αποτέλεσμα του εν λόγω ερωτηματολογίου το οποίο ανέλυσαν οι υπηρεσίες και οδήγησε σε ένα έγγραφο άριστης κατ' εμέ ποιότητας, ευελπιστώ ότι θα μας επιτρέψει να μπορέσουμε να ολοκληρώσουμε με σχετικά ταχείς ρυθμούς τις διατυπώσεις με το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Η πρόταση - να το αποσαφηνίσουμε - επιδιώκει καθαρά και ξάστερα να ενθαρρύνει την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας με βάση ανανεώσιμες πηγές ενέργειας στον χώρο της Ένωσης.
Θέλω να επισημάνω ότι σημείωσα προσεχτικά αυτά που είπε ο κ. Linkohr για τη γεωργική πολιτική και τη δυνατότητα ενθάρρυνσης της μη διατροφικής παραγωγής (non food).
Ως πρώην υπουργός Γεωργίας είμαι ευαίσθητη σε αυτά τα ζητήματα και είναι από εκείνα που επίσης, κατά κάποιο τρόπο, μελετώνται στην πρόταση.
Θα ήθελα επίσης να σημειώσω ότι εκείνο που επιδιώκουμε με όλα αυτά είναι να έχουμε πιο εξασφαλισμένο, πιο σίγουρο και πιο φιλικό προς το περιβάλλον ενεργειακό απόθεμα στον χώρο της Ένωσης.
Για να ολοκληρώσω κύριε Πρόεδρε, σε άλλες παρεμβάσεις γίνεται λόγος για απόσβεση.
Το ανέφεραν πριν λίγο τόσο ο κ. Vidal-Quadras όσο και ο κ. Valdivielso.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας στις μέρες μας δεν ανταγωνίζονται τις παραδοσιακές πηγές ενέργειας, πρωτίστως στο βαθμό που οι παραδοσιακές πηγές ενέργειας ενέχουν κάποιο εξωτερικό κόστος που βέβαια δεν συνεκτιμάται στην τιμή.
Πρέπει να παράσχουμε ολοκληρωμένη υποστήριξη στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Πιστεύω ότι, στις μέρες μας, δεν μπορεί να επιβληθεί φόρος στις άλλες πηγές ενέργειας - αυτή είναι η θέση μου, παρόλο που γνωρίζω ότι υπάρχουν διαφορετικές θέσεις - για λόγους ανταγωνισμούς και μεγέθυνσης.
Μπορεί όμως να παρασχεθεί υποστήριξη στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας ακριβώς λόγω της ξεκάθαρης συνιστώσας τους σε ό,τι αφορά τον σεβασμό του περιβάλλοντος και τη μείωση των ρύπων.
Υπό αυτή την έννοια, πρέπει να εγγυηθούμε σε εκείνους που επιλέγουν τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας ότι θα έχουν ικανοποιητική απόδοση σε σχέση με τις πραγματοποιούμενες επενδύσεις.
Και προφανώς, πρέπει να δημιουργήσουμε ένα σταθερό πλαίσιο που να επιτρέπει να πραγματοποιούμε επενδύσεις που απαιτούν μια απαραίτητη περίοδο ετών προκειμένου να αποσβεσθούν.
Αυτό είναι ένα από τα θέματα που συζητείται στην Επιτροπή και που δημιούργησε περισσότερες δυσκολίες σε μερικές περιπτώσεις, μαζί με κάποια άλλα στοιχεία, τελικά όμως όλος ο κόσμος συμμερίζεται εντός της Επιτροπής αυτή την ανάγκη ενθάρρυνσης της πράσινης ενέργειας.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να εκφράσω τις ευχαριστίες μου στον εισηγητή και σε όλους τους ομιλητές και να τους διαβεβαιώσω ότι αυτή η πτυχή σταθερότητας που επιτρέπει τη λήψη μεσοπρόθεσμων επενδυτικών αποφάσεων θα συμπεριληφθεί επίσης στην πρόταση οδηγίας που πιστεύω να μπορέσω να σας υποβάλω σύντομα.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.10)