# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Η Επιτροπή, από την πλευρά της, σκοπεύει να ξεκινήσει έναν ευρύ και ανοιχτό διάλογο με τις ευρωπαϊκές κοινωνίες και με τους πρωταγωνιστές των πολιτικών συστημάτων της Ένωσης.
Αυτή είναι η πρώτη φάση.
Η δεύτερη φάση θα πρέπει να αρχίσει αμέσως μετά τη Σύνοδο Κορυφής του Λάκεν, τον επόμενο Δεκέμβριο.
Η φάση αυτή, την οποία μπορούμε να ορίσουμε ως φάση του διαρθρωμένου προβληματισμού, είναι η πιο λεπτή και θα πρέπει να αποκρυσταλλωθεί σε μια λειτουργική σύνθεση των απόψεων που θα έχουν συλλεχθεί κατά τη διάρκεια της προηγούμενης φάσης.
Δεν θα μπορούμε να περιοριστούμε σε μια διαπραγμάτευση αποκλειστικά διακυβερνητική και κεκλεισμένων των θυρών.
Αυτό είναι το μάθημα της Νίκαιας.
Στο Λάκεν θα πρέπει να εφεύρουμε μια νέα μέθοδο, που να ανταποκρίνεται στις ανάγκες ανοίγματος και νομιμότητας.
Η τρίτη και αναπόφευκτη φάση θα είναι αναγκαστικά μια νέα, κυρίως ειπείν Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Κατά τη γνώμη μου, η διάσκεψη αυτή θα μπορούσε να είναι σύντομη, καταληκτική και αποφασιστική.
Και τα τρία επίθετα είναι σημαντικά: σύντομη, καταληκτική και αποφασιστική.
Όπως είπα, ο προβληματισμός που θα ξεκινήσουμε θα πρέπει να είναι ανοιχτός, επειδή, όπως τονίστηκε επανειλημμένα αυτές τις τελευταίες μέρες, πρόκειται ουσιαστικά για έναν προβληματισμό σχετικά με τη διάρθρωση της πολιτικής ζωής μιας Ένωσης με είκοσι πέντε ή και περισσότερα μέλη.
Θα υπολειπόμουν όμως των πεποιθήσεων και του χρέους μου, αν δεν υπενθύμιζα, για άλλη μια φορά, δεδομένου ότι παραμένουν επίκαιρες, τις ανησυχίες που εξέφρασα σε τούτη την αίθουσα στις 3 Οκτωβρίου.
Έχω πράγματι την ακράδαντη πεποίθηση ότι η κοινοτική μέθοδος, ο εξορθολογισμός της, η απλοποίησή της, η διεύρυνσή της αποτελούν το μέλλον, όχι το παρελθόν της Ένωσης.
Πραγματικά, η δυναμική της Ένωσης, εδώ και σαράντα χρόνια και ιδιαίτερα από το Μάαστριχτ και μετά, έχει δημιουργήσει ένα ιδιότυπο πολιτικό σύστημα, που δεν μπορεί να αναχθεί σε κανένα εθνικό πρότυπο.
Η Ένωση είναι όντως δημοκρατική, δηλαδή βασίζεται σε διπλή νομιμοποίηση: αυτήν που απορρέει από τους ευρωπαϊκούς λαούς, τους οποίους εκπροσωπείτε εσείς, κύριοι βουλευτές, και εκείνη των κρατών μελών, τα οποία εκπροσωπούνται στο Συμβούλιο, που με τη σειρά του βασίζεται στην εθνική δημοκρατική ψήφο.
Υπάρχει, επομένως, διπλή δημοκρατική νομιμοποίηση: δεν είναι αλήθεια ότι δεν υπάρχει νομιμοποίηση.
Η Ένωση είναι αποτελεσματική, όχι μόνο δημοκρατική, επειδή έχει οικοδομηθεί γύρω από ένα όργανο, την Επιτροπή, που είναι ανεξάρτητο εκτελεστικό όργανο, αλλά παραμένει προσεκτική στις ισορροπίες και τα συμφέροντα όλων των κρατών μελών, μικρών και μεγάλων.
Η Επιτροπή είναι η απαραίτητη προϋπόθεση για να μπορέσουμε να ενώσουμε τις κυριαρχίες της Κοινότητας και να αποκτήσουμε έτσι τη δυνατότητα να αντιμετωπίσουμε τις μεγάλες προκλήσεις του μέλλοντος, όπως τη διεύρυνση.
Κατά τρίτον, η Ένωση είναι ελέγξιμη, επειδή το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο εξασφαλίζει την τήρηση των κοινών κανόνων από όλους.
Στο πλαίσιο αυτό, η συζήτηση για το τι πρέπει ή τι δεν πρέπει να κάνουμε, σε ευρωπαϊκό επίπεδο και σε εθνικό επίπεδο, όσον αφορά τη συγκεκριμένη κυβερνητική δράση, είναι πιο καίρια από ποτέ και αποτελεί συνέπεια της παρούσας συζήτησης.
Η συνεκτικότητα και η συνοχή της Ένωσης και των κρατών μελών της πρέπει να βγουν από αυτή ενισχυμένες.
Πρέπει να αποκλεισθεί απόλυτα οποιοσδήποτε κατατεμαχισμός της κοινοτικής διαδικασίας λήψης αποφάσεων και, ιδιαίτερα, οποιοσδήποτε κατατεμαχισμός της εκτελεστικής δράσης, διότι είναι αντίθετος προς τον στόχο που έχουμε προκαθορίσει.
Ακόμα περισσότερο δε τη στιγμή που, εκεί όπου θέλουμε να εκφράζεται η ποικιλία των ευαισθησιών στο επίπεδο της επιθυμητής ολοκλήρωσης, διαθέτουμε πλέον το σημαντικότατο - επαναλαμβάνω, σημαντικότατο - μέσο των ενισχυμένων συνεργασιών, τις οποίες η Συνθήκη της Νίκαιας καθιστά τώρα δυνατές στο πλαίσιο της κοινοτικής μεθόδου.
Μόνο μια συνεκτική δράση, αναθεωρημένη υπό το πρίσμα της αρχής της επικουρικότητας και ενός σαφέστερου οράματος της διακυβέρνησης της Ευρώπης και διαρθρωθεί γύρω από το θεσμικό τρίγωνο σύμφωνα με την κοινοτική μέθοδο, θα μπορέσει να μας εξασφαλίσει αυτό το αποτέλεσμα.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρωθυπουργέ, κυρίες και κύριοι βουλευτές, εκτείνεται μπροστά μας μια περίοδος γεμάτη δεσμεύσεις και πρωτοβουλίες.
Οι προκλήσεις είναι μεγάλες, μα άλλο τόσο μεγάλη είναι και η αποφασιστικότητά μας.
Η Επιτροπή θα εργαστεί σε στενή επαφή με τις διάφορες Προεδρίες για να φέρει σε πέρας το μεγάλο καθήκον μας.
Υπολογίζω σε όλους εσάς, γυναίκες και άνδρες ευρωπαίους πολιτικούς και μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και υπολογίζω στη βούλησή σας να συνεργασθείτε μαζί μας.
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε αγαπητοί συνάδελφοι!
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου Persson, προτείνατε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τις κοινοβουλευτικές ομάδες καλή συνεργασία.
Θα επωφεληθούμε ευχαρίστως, άλλωστε υπάρχουν καλές σχέσεις.
Μπορώ να σας δηλώσω, εξ ονόματος της κοινοβουλευτικής μας ομάδας, ότι απολαμβάνετε την αμέριστη συμπαράστασή μας και σε θέματα περιεχομένου, εάν προτίθεστε να δώσετε έμφαση στην κοινοτική Ευρώπη και όχι στη διακυβερνητική συνεργασία, τη συνεργασία μεταξύ κυβερνήσεων, την οποία απορρίπτουμε κατηγορηματικά στο πλαίσιο της Ένωσης.
Τυχόν οπισθοδρόμηση στη διακυβερνητική συνεργασία δεν επιτρέπεται να υπάρξει!
(Χειροκροτήματα)
Η χώρα σας συνορεύει με μια ιδιαίτερα συμπαθητική χώρα - όπως συμπαθητική είναι και η Σουηδία.
Σχετικά με την κοινοτική Ευρώπη ακούγονται περισσότερα στη Φινλανδία, και θα ευχόμουν, οι απόψεις Φινλανδίας και Σουηδίας να ταυτίζονταν στα θέματα αυτά.
Αποτελείτε συνέχεια προηγούμενων Προεδριών, και ως εκ τούτου αναλαμβάνετε κάποια υποθήκη, ήτοι αυτή της Συνθήκης της Νίκαιας.
Δεν μπορώ να συμφωνήσω με την άποψή σας, ότι η Συνθήκη της Νίκαιας επέτυχε, όπως αναφέρατε εδώ.
Ωστόσο, η υποθήκη αποτελεί ταυτόχρονα ευκαιρία, επειδή υπάρχει η δυνατότητα εξόφλησης της οφειλής.
Εμείς θα θέλαμε μαζί σας, κατά τις προσεχείς εβδομάδες και μήνες, να αποπληρώσουμε την οφειλή της υποθήκης της Νίκαιας.
Για το λόγο αυτό, δεν τασσόμαστε ως ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ελεύθερων Δημοκρατών στην παρούσα φάση ούτε υπέρ αλλά ούτε κατά της Συνθήκης της Νίκαιας.
Επέδωσα μάλιστα στην Προεδρία, η οποία εκπροσωπείται από τον κ. Danielsson, ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος από το Συνέδριο του στο Βερολίνο.
Ο Ρομάνο Πρόντι, Πρόεδρος της Επιτροπής μας, έκανε λόγο για την αναγκαιότητα στενής συνεργασίας, των κομμάτων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου όχι μόνο σε κοινοτικό επίπεδο, αλλά και με τα εθνικά κόμματα.
Το συνέδριο του ΕΛΚ υιοθέτησε χωρίς καμία ψήφο κατά, με την ψήφο και των 42 εθνικών κομμάτων, τις βασικές αρχές, τις οποίες θα ήθελα να σας παρουσιάσω: Πρώτον σχετικά με τη συστηματοποίηση της διακυβερνητικής διάσκεψης.
Η διάσκεψη που παρατείνεται για εβδομάδες και μήνες, πρέπει να είναι παρελθόν, έπ' ουδενί δεν αποτελεί πρότυπο για το μέλλον.
Είμαστε κατηγορηματικά αντίθετοι στο να μείνουμε προσκολλημένοι στο παλαιό σύστημα.
(Χειροκροτήματα) Δεύτερον: Σας καλούμε να ορίσετε το συντομότερο διάσκεψη - οι προετοιμασίες πρέπει να αρχίσουν κατά τη διάρκεια της δικής σας Προεδρίας και θα πρέπει να καταλήξουν σε κάποια απόφαση κατά τη βελγική Προεδρία -, η οποία θα στραφεί στη μεθοδολογία και στο πρότυπο της διάσκεψης, με ενεργή συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και φυσικά των εθνικών κυβερνήσεων, κυρίως όμως της Επιτροπής.
Σας καλούμε να εγκαινιάσετε σύντομα τη συζήτηση, και σας καλούμε επίσης, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, να εξαλείψετε λάθη που προκύπτουν από τη Συνθήκη της Νίκαιας, πριν ακόμα αυτή υπογραφεί.
Λέγεται ότι υπήρχε πρόθεση να δοθούν στην Πολωνία λιγότερες ψήφοι στο Συμβούλιο από ό,τι στην Ισπανία.
Αυτό διορθώθηκε, επειδή προφανώς επρόκειτο μόνο για τυπογραφικό λάθος.
Υπάρχει όμως ακόμα ένα τυπογραφικό λάθος: Η Τσεχία και Ουγγαρία, οι οποίες έχουν τον ίδιο πληθυσμό με το Βέλγιο και την Πορτογαλία, πρόκειται να εκπροσωπούνται μόνο από 20 Ευρωβουλευτές, ενώ οι άλλες δύο χώρες από 22.
Ας δώσουμε λοιπόν και στην Τσεχία και την Ουγγαρία 22 βουλευτές στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και ας μην αρχίσουμε τη διεύρυνση με διακριτική μεταχείριση αυτών των δύο χωρών!
Αυτό μπορείτε να το διορθώσετε πριν την υπογραφή, επειδή εάν είναι απλά και μόνο κάποιο λάθος τεχνικής φύσεως, δεν χρειάζονται κανενός είδους πολιτικές αποφάσεις.
Τέλος, σχετικά με το ζήτημα της διαφάνειας.
Παρακολουθούμε με μεγάλη ανησυχία, ότι, από τις ενέργειες της Γενικής Γραμματείας του Συμβουλίου Υπουργών- ενώ ο κ. Σολάνα, τον οποίο εκτιμώ ιδιαιτέρως, ενδιαφέρεται περισσότερο για το έργο του Ύπατου Εκπροσώπου - προκύπτει ότι υπάρχουν ορισμένα στεγανά στην κορυφή της Γενικής Γραμματείας του Συμβουλίου Υπουργών, αφού κανείς δεν είναι διατεθειμένος να ενημερώσει ούτε την Επιτροπή ούτε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Φροντίστε για τη διαφάνεια, αυτό είναι η μεγάλη ελπίδα που τρέφουμε για την Προεδρία σας.
(Χειροκροτήματα)Κύριε Πρόεδρε, επειδή συνηθίζω να διαβάζω προσεκτικά οτιδήποτε δηλώνει ο διακεκριμένος Πρωθυπουργός και Πρόεδρος του Συμβουλίου, πρόσεξα την ομιλία σας την 5η Οκτωβρίου ενώπιον της Σκανδιναβικής Λέσχης, στην οποία στηρίζετε τις μεγάλες σας ελπίδες στο Συμβούλιο Υπουργών.
Ελπίζω ότι το Μάαστριχτ σας άνοιξε τα μάτια!
Το Συμβούλιο Υπουργών δεν πρέπει να ενισχυθεί, πρέπει να αποκτήσει μεγαλύτερη διαφάνεια και να μεταρρυθμιστεί, ούτως ώστε να ανοίξουν οι πόρτες του για την κοινή γνώμη.
Τέλος το τρίτο θέμα: Η διεύρυνση.
Εδώ οι γνώμες μας ταυτίζονται: η διεύρυνση αποτελεί για εμάς ηθική, ιστορική και πολιτική υποχρέωση, και δεν επιτρέπεται να καθυστερήσει, ανεξάρτητα από την έκβαση της απόφασής μας για τη Νίκαια.
Μια τελική παρατήρηση: Η ανταγωνιστικότητα της Ευρώπης πρέπει να ενισχυθεί.
Αναφέρατε πολλά ενθαρρυντικά για το ευρώ.
Συμφωνώ μαζί σας, αλλά ας έχετε το θάρρος να ενισχύσετε το ευρώ στην Ευρώπη, υπογραμμίζοντας στο λαό της χώρας σας ότι το ευρώ αποτελεί αναγκαιότητα και ότι η Σουηδία πρέπει να μας συνοδεύσει σε αυτή την πορεία.
(Χειροκροτήματα)Σας εύχομαι καλή επιτυχία, και εάν επιτύχετε, θα έχουμε επιτύχει όλοι μας.
Μολονότι δεν ανήκετε στο κόμμα μας, σας εύχομαι καλή επιτυχία, επειδή ο σκοπός είναι το E κεφαλαίο, δηλαδή η Ευρώπη, και ως εκ τούτου ας εργαστούμε από κοινού.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κύριες και κύριοι, πρώτα απ' όλα θέλω να καλωσορίσω τον Πρόεδρο του Συμβουλίου, τον Πρωθυπουργό Persson.
Είναι η πρώτη φορά που η Σουηδία κατέχει την Προεδρία του Συμβουλίου και ανακοίνωσε τις προτεραιότητές της, τα περίφημα 3 Ε, που συμπίπτουν με τη διακήρυξη των σοσιαλιστών και των ευρωπαίων σοσιαλδημοκρατών, επειδή πρέπει να πω, με υπερηφάνεια, ότι ο κ. Persson και το κόμμα του ανήκουν στην πολιτική μου οικογένεια και, επιπλέον, ότι ο Πρωθυπουργός της Σουηδίας υπερασπίστηκε εδώ το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και την ικανότητα προσαρμογής του στην εποχή της παγκοσμιοποίησης με τρόπο που μας γεμίζει υπερηφάνεια.
(Χειροκροτήματα) Θέλω να του πω, σε σχέση με την απασχόληση, να υπολογίζει σ' εμάς για τη Σύνοδο της Στοκχόλμης, για να συζητήσουμε για την απασχόληση, την καινοτομία και τη φράση με την οποία τελείωσε την ομιλία του: την κοινωνική συνοχή.
Σε σχέση με την διεύρυνση, ελπίζω ότι ο ενθουσιασμός της Σουηδίας για τη διεύρυνση βοηθά τους Σουηδούς να αγαπήσουν περισσότερο την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και, σε σχέση με το περιβάλλον, υποστηρίζουμε την πρωτοβουλία της Σουηδίας να δώσει περιεχόμενο στην αειφόρο ανάπτυξη.
Τώρα, κυρία Πρόεδρε, ο Πρόεδρος του Συμβουλίου αναφέρθηκε σε ένα βασικό για μας ζήτημα, που είναι η κατάσταση της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης.
Το Ευρωβαρόμετρο που δημοσιεύτηκε αυτές τις ημέρες σε διάφορες εφημερίδες αποκαλύπτει τη σχιζοφρένεια στην οποία έχουμε περιέλθει.
Οι πολίτες, συμπεριλαμβανομένων εκείνων της Μεγάλης Βρετανίας, ζητούν περισσότερες ευρωπαϊκές λύσεις στα προβλήματα και όμως έχουν χαμηλό βαθμό εμπιστοσύνης στα θεσμικά όργανα.
Και αυτό είναι ένα θέμα που μας επηρεάζει άμεσα εμάς, την Επιτροπή και το Κοινοβούλιο, καθώς και τις εθνικές κυβερνήσεις.
Και η απόδειξη βρίσκεται στο πρόβλημα των τρελών αγελάδων.
Η Επιτροπή, και αναφέρομαι στην Επιτροπή Σαντέρ, εκπλήρωσε το καθήκον της, το ίδιο και η Επιτροπή Πρόντι.
Το Κοινοβούλιο δημιούργησε μία εξεταστική επιτροπή το 1997 και αυτό το Σαββατοκύριακο είδαμε για άλλη μια φορά, με την περίπτωση της Αυστρίας και της Ιταλίας, πως οι κυβερνήσεις παραδέχονται το πρόβλημα μόνο όταν δεν έχουν άλλη επιλογή.
Συνεχίζουν την πολιτική του στρουθοκαμηλισμού, όταν αυτό που χρειάζεται είναι να δώσουμε ευρωπαϊκές λύσεις σε ευρωπαϊκά προβλήματα.
Το επόμενο θέμα που θα απασχολήσει τη σουηδική Προεδρία και όλους μας από το 2001, που αρχίζει τώρα, μέχρι το 2004 - είναι τέσσερα χρόνια και πολλές εκλογές στο μεσοδιάστημα, μεταξύ των οποίων και ευρωεκλογές - είναι το θέμα του "μετά" τη Νίκαια.
Και εδώ θα ήθελα να κάνω μία έκκληση στην σουηδική Προεδρία.
Βέβαια εσείς δεν είστε μεγάλοι γνώστες του λαβυρίνθου των κοινοτικών θεσμικών οργάνων.
Όμως, έχετε αναγνωρισμένη πείρα στη δημοκρατία και τη διαφάνεια και αυτό ακριβώς χρειαζόμαστε αυτή τη στιγμή.
Κατά συνέπεια, έχετε επιφορτιστεί μια ιδιαίτερη ευθύνη.
Και επικροτώ τη βούληση με την οποία δηλώσατε ότι θέλετε να καταλήξουμε σε μια ξεκάθαρη συμφωνία σχετικά με ένα τόσο λεπτό θέμα όπως η πρόσβαση στα έγγραφα, αλλά πρέπει να προχωρήσουμε και παραπέρα.
Ζήσατε τις πέντε ημέρες του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας και θα βγήκατε από αυτό εξίσου εξαντλημένος με τους ομολόγους σας.
Σ' αυτό το ζήτημα, και δίνω δίκιο στον Πρόεδρο Πρόντι, δεν είναι η μέθοδος Μονέ που αμφισβητείται.
Είναι η διακυβερνητική μέθοδος, διότι, επιπλέον, το τονίζω - βιώνουμε σήμερα αυτή την σκανδαλώδη κατάσταση - οι πρεσβευτές δεν έχουν ακόμη ολοκληρώσει τις διαπραγματεύσεις.
Είπατε ότι η Συνθήκη θα υπογραφεί μέσα στον επόμενο μήνα.
Θα πρέπει πρώτα να δούμε τι αλλαγές έχουν γίνει στην Συνθήκη.
Αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Πρέπει να τελειώνουμε μ' αυτή τη μέθοδο.
(Χειροκροτήματα)Γι' αυτό το λόγο, εκτός από τα όσα είπατε τελειώνοντας, υπάρχει ένα θετικό στοιχείο στο Παράρτημα IV: δεν γίνεται λόγος για άλλη διακυβερνητική διάσκεψη.
Κάνατε λόγο για τη διάσκεψη των κρατών μελών.
Και είπατε, συγκεκριμένα, ότι το Κοινοβούλιο έχει ένα αποκλειστικό ρόλο να λάβει την πρωτοβουλία και, καθώς εδώ καινοτομούμε, θα δεχθώ στην πρόταση που έκανε ο Πρόεδρος Πρόντι - και πρόκειται για μια πρωτοβουλία της Επιτροπής που επικροτώ.
Έχουμε τέσσερα χρόνια.
Ο Πρόεδρος Πρόντι πρότεινε τρεις φάσεις.
Η πρώτη, ανοιχτός προβληματισμός.
Θα καλούσα το Συμβούλιο να ενσωματώσει αυτή την πρώτη φάση, την οποία πρέπει να εγκαινιάσετε και να προωθήσετε στο Λάκεν και κατά την οποία πρέπει να βρούμε την μέθοδο για να προχωρήσουμε, και όχι μόνο για να μιλήσουμε για το μέλλον της Ένωσης, αλλά για να δούμε ποιο είναι το μέλλον της διευρυμένης Ένωσης, διότι, μετά τη Νίκαια, οι χώρες αυτές είναι ήδη μαζί μας και πρέπει να μάθουν πώς λειτουργούμε, το οποίο είναι ένα ζήτημα αρκετά περίπλοκο.
Ως εκ τούτου, σας ζητώ, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου να αναλάβετε και εσείς σημαντικές πρωτοβουλίες στην Σύνοδο Κορυφής του Λάκεν, στο τέλος του χρόνου.
Δεύτερον, ποια μέθοδο;
Για μένα και την Ομάδα μου, η μέθοδος πρέπει να είναι η δημοκρατική μέθοδος όλων των χωρών μας· η συζήτηση να διεξαχθεί σε κοινοβουλευτική βάση, δημόσια και με τήρηση πρακτικών.
Στην εποχή μας είναι ήδη χάρη στο Διαδίκτυο.
Και αυτό αποτελεί την προσαρμογή και τη βελτίωση της μεθόδου της Συνέλευσης.
Τίποτε περισσότερο.
Και βεβαία, την μετάδοση της συζήτησης σε όλα τα μέσα, αλλά χωρίς να φέρουμε την κοινωνία των πολιτών αντιμέτωπη με τα Κοινοβούλιο, διότι είμαστε αντιπροσωπευτικές δημοκρατίες και πρέπει να επεξεργαστούμε ένα σύνθετο σύστημα.
Και τέλος, κυρία Πρόεδρε, και μ' αυτό ολοκληρώνω, πιστεύω ότι η διάσκεψη των κρατών μελών πρέπει να είναι η τελευταία πράξη, στην οποία λαμβάνονται αποφάσεις για συγκεκριμένα ζητήματα, και όχι μια επίπονη και ατέρμονη διαδικασία.
Και μ' αυτό, κυρία Πρόεδρε, και τώρα πράγματι τελειώνω, θα μπορούσατε να έχετε προσθέσει ένα ακόμη Ε στην ευρωπαϊκή διαδικασία, και το λέω ως Ισπανός: το Ε της ελπίδας.
(Χειροκροτήματα)
SV) Κυρία Πρόεδρε, Ευρωπαϊκή Επιτροπή, κύριε Πρωθυπουργέ, σας καλωσορίζουμε!
Το επόμενο εξάμηνο αναμένεται ιδιαίτερα ενδιαφέρον.
Μας περιμένουν σημαντικά πολιτικά καθήκοντα και ελπίζω ότι η επιτυχία της σουηδικής Προεδρίας θα επηρεάσει επίσης θετικά την κοινή γνώμη.
Η επιτυχία αυτή μπορεί να δείξει στους συμπατριώτες μας στη Σουηδία ότι μπορούμε να επιτύχουμε καλά αποτελέσματα μέσω της συνεργασίας στην ΕΕ.
Μπορεί να δείξει στους ευρωπαίους συναδέλφους εδώ ότι η Σουηδία συμμετέχει εποικοδομητικά και όχι απρόθυμα στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων υποστηρίζει απολύτως την απόφαση της Σουηδίας να δώσει προτεραιότητα στη διεύρυνση.
Κανένα καθήκον δεν είναι σημαντικότερο από τη δημιουργία μίας ενιαίας Ευρώπης, οι δε διαπραγματεύσεις θα πρέπει πραγματικά να πραγματοποιήσουν ένα τεράστιο βήμα προς τα εμπρός την επόμενη άνοιξη.
Θα επιθυμούσαμε επίσης να καθοριστεί μία ημερομηνία για την ένταξη των πρώτων χωρών.
Ένα άλλο ζήτημα, στο οποίο οι Φιλελεύθεροι και ένα μεγάλο μέρος του Κοινοβουλίου υποστηρίζει τον κύριο Πρωθυπουργό, αφορά την αρχή της διαφάνειας.
Το ζήτημα της πρόσβασης του κοινού στα διάφορα έγγραφα αποτελεί ένα σημαντικό θέμα για τη δημοκρατία, είναι αποφασιστικής σημασίας προκειμένου να εξασφαλισθεί η εμπιστοσύνη των πολιτών στην ΕΕ συνολικά.
Το προηγούμενο φθινόπωρο το Συμβούλιο καθυστέρησε στο ζήτημα αυτό - τις εργασίες σχετικά με το άρθρο 255 - τώρα χρειαζόμαστε αποτελέσματα.
Έχουμε μεγάλες προσδοκίες από τη Σουηδία και το ρόλο της στην προώθηση και στην αποφασιστική υπεράσπιση του μοντέλου που επικρατεί μεταξύ άλλων στη Σουηδία και στις Κάτω Χώρες.
Γιατί να μην δώσουμε το καλό παράδειγμα καθιστώντας πρώτα από όλα ανοικτές τις συνεδριάσεις του Συμβουλίου των Υπουργών;
Το ζήτημα της δημοκρατίας σχετίζεται επίσης συχνά με το τι θα συμβεί μετά τη διάσκεψη της Νίκαιας.
Η Συνθήκη οφείλει να απλουστευθεί.
Τα καθήκοντα και οι αρμοδιότητες στην ΕΕ θα πρέπει να ορισθούν σαφέστερα.
Εμείς οι Φιλελεύθεροι θεωρούμε εξάλλου ότι οι Ευρωπαίοι χρειάζονται ένα κοινό ευρωπαϊκό σύνταγμα.
Οι πολίτες θα πρέπει να συμμετάσχουν στις συζητήσεις για τα αποτελέσματα της Νίκαιας.
Από τη Σουηδία εξαρτάται να ξεκινήσει τη φάση που ο Πρόεδρος Πρόντι ονόμασε ανοικτή περισυλλογή.
Θα ήταν ενδιαφέρον να μας σχολιάσει κάπως πιο συγκεκριμένα ο κ. Πρωθυπουργός το καθήκον αυτό, τη μέθοδο και τα ζητήματα τα οποία θα πρέπει να συζητηθούν πριν αναλάβει η βελγική Προεδρία.
(Χειροκροτήματα)
Verts/ALE).
(SV) Κυρία Πρόεδρε, πρόεδρε της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, πρόεδρε του Συμβουλίου, αποφάσισα να μιλήσω σουηδικά σήμερα, καθώς είναι η δεύτερη επίσημη γλώσσα στη χώρα μου.
Κύριε πρόεδρε, πραγματικά πιστεύω ότι οι προσδοκίες από τη σουηδική Προεδρία είναι ιδιαίτερα υψηλές μετά από τις εμπειρίες μας από τη γαλλική Προεδρία.
Είμαι προσωπικά πεπεισμένη ότι η Σουηδία θα επιβεβαιώσει για άλλη μία φορά τον κανόνα ότι τα μικρότερα κράτη μέλη είναι συχνά τα λιγότερο μεροληπτικά, κάτι που είναι προς όφελος του κοινού ευρωπαϊκού συμφέροντος απέναντι στα στενά εθνικά συμφέροντα.
Πρόκειται για την πρώτη Προεδρία σας και ο πρέσβης σας - εάν μου επιτρέπετε να το πω δημοσίως - συνέκρινε με πολύ αστείο τρόπο την πρώτη Προεδρία με την απώλεια της παρθενίας.
Ο ίδιος είπε ότι δεν ήθελε να χάσει την παρθενία του με βίαιο τρόπο.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα διευκολύνει την Προεδρία έτσι ώστε να χάσετε την παρθενία σας με ιδιαίτερα ήπιο και φιλικό τρόπο.
Η Ομάδα μου σας εύχεται κάθε καλή επιτυχία στους εξής κυρίως τομείς: η αειφόρος ανάπτυξη θα πρέπει να αποτελέσει πραγματικότητα τώρα.
Ή τώρα ή ποτέ!
Στο Γκέτεμποργκ θα πρέπει να επιβεβαιωθούν οι στόχοι και οι δείκτες σύμφωνα με αυτά που μας είπατε.
Η διαχείριση πολιτικών κρίσεων αποτελεί ένα ζήτημα το οποίο μπορεί να προωθηθεί κατά τη σουηδική Προεδρία.
Η πρόληψη συγκρούσεων σε όλους τους τομείς της εξωτερικής πολιτικής είναι ιδιαίτερα σημαντική για την ομάδα μας.
Χαιρόμαστε για την υπόσχεση που δώσατε ότι θα υποβληθεί ένα πρόγραμμα στον τομέα αυτόν.
Κάτι που δεν αναφέρθηκε ίσως με την ίδια σαφήνεια στο πρόγραμμα της σουηδικής Προεδρίας είναι η ευρεία μεταρρύθμιση της γεωργικής πολιτικής της ΕΕ, προκειμένου να γίνουν και πάλι ασφαλή τα τρόφιμα που καταναλώνουμε.
Το περιβάλλον θα πρέπει να πάψει να καταστρέφεται και τα ζώα να μην βασανίζονται πλέον.
Παρακολούθησα την συζήτηση στη Σουηδία και διαπίστωσα ότι εσείς, κύριε πρόεδρε του Συμβουλίου, ανακαλύψατε ξαφνικά ότι στην πραγματικότητα είσαστε χορτοφάγος, ή έστω χορτοφάγος part-time.
Επιτρέψτε μου να σας καλωσορίσω στο ... κλαμπ!
Κύριε πρόεδρε του Συμβουλίου, ίσως με αυτό που σας πω εκπλήξω εσάς και τους σουηδούς πολίτες: σε ορισμένους τομείς χρειάζεται πραγματικά περισσότερη και όχι λιγότερη Ευρώπη.
Οι περιβαλλοντικοί φόροι αποτελούν ένα καλό παράδειγμα.
Όλοι καταλαβαίνουν ότι στον τομέα αυτό θα πρέπει να καταργηθεί η απαίτηση της ομοφωνίας.
Εδώ απαιτείται μία κοινοτική μέθοδος, δηλαδή ισχυρά κοινοτικά όργανα - Ευρωπαϊκή Επιτροπή και Κοινοβούλιο - αντί για μέθοδοι διακυβερνητικής συνεργασίας, κάτι που υπογράμμισαν και άλλοι συνάδελφοι.
Η μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας αποτελείται σε μεγάλο βαθμό από συζητήσεις κεκλεισμένων των θυρών άνευ κοινοβουλευτικού ελέγχου.
Κάτι τέτοιο δεν θα οδηγήσει σε περισσότερη διαφάνεια όπως επιδιώκουμε εμείς.
Θα το αποκαλούσα αυτό ως το "σουηδικό παράδοξο" .
Θα πρέπει να καταλάβετε ότι η διαφάνεια προϋποθέτει την κατάργηση των μεθόδων της διακυβερνητικής συνεργασίας.
Μετά τη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας είναι σημαντικό να ξεκινήσετε μία ευρεία μεταρρύθμιση της ΕΕ στην οποία να συνεργασθούν τα εθνικά κοινοβούλια και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ελπίζω να δεχθείτε την πρόκληση που σας απηύθυνε ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
(Χειροκροτήματα)
SV) Κυρία Πρόεδρε, συνάδελφοι και Πρόεδρε του Συμβουλίου.
Στο πρόγραμμα της σουηδικής Προεδρίας περιλαμβάνονται πολλά σημεία τα οποία υποστηρίζουμε εμείς στην Ενωμένη Αριστερά.
Θεωρούμε ότι οι προτεραιότητες - διεύρυνση, περιβάλλον και απασχόληση - είναι σημαντικές και σωστές.
Υπάρχουν και άλλα θετικά στοιχεία στο πρόγραμμα τα οποία αξίζει να υπογραμμίσουμε, όπως μέτρα κατά του εμπορίου ανθρωπίνων όντων και οι προσπάθειες για την επίτευξη πραγματικής ειρήνης στην Παλαιστίνη.
Όσον αφορά τις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση, θεωρούμε ότι είναι αποφασιστικής σημασίας να λάβει υπόψη η ΕΕ τις ιδιαίτερες ανάγκες των υποψηφίων κρατών και όχι να τα καταστήσει μέλη βα κατηγορίας.
Απέναντι στο στόχο αυτό, τα αποτελέσματα της Συνόδου της Νίκαιας είναι απογοητευτικά.
Στην πραγματικότητα δεν πραγματοποιήθηκε καμία μεταρρύθμιση της ΕΕ η οποία να διευκολύνει τη διεύρυνση, αντίθετα η διαδικασία λήψης αποφάσεων κατέστη ακόμα πιο περίπλοκη.
Είναι επίσης απολύτως απαράδεκτο το γεγονός ότι έγιναν διακρίσεις κατά υποψηφίων χωρών όπως η Τσεχική Δημοκρατία και η Ουγγαρία στις οποίες δόθηκαν λιγότερες θέσεις στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο από ό,τι στις χώρες της ΕΕ με ανάλογο πληθυσμό.
Πρόκειται για ένα λυπηρό σφάλμα το οποίο οφείλει να διορθωθεί.
Για το λόγο αυτό θα ήθελα να ρωτήσω τη σουηδική Προεδρία: είστε διατεθειμένοι να θέσετε προς συζήτηση και να διορθώσετε αυτό το λάθος στη συνθήκη προσχώρησης που θα διαπραγματευθείτε;
Ορισμένες χώρες της ΕΕ θέλουν να αποκλείσουν τους πολίτες των μελλοντικών κρατών μελών από την αγορά εργασίας της Ένωσης για ένα μακρό διάστημα.
Τέτοιες διακρίσεις είναι απαράδεκτες.
Αντ' αυτών θα πρέπει όλοι όσοι εργάζονται σε χώρα μέλος της ΕΕ να τηρούν τις συλλογικές συμβάσεις και τη νομοθεσία για την αγορά εργασίας της χώρας αυτής, έτσι ώστε η ελεύθερη κυκλοφορία να μην καταλήξει σε κοινωνικό ντάμπιγκ.
Μία πραγματικά αριστερή πολιτική θα πρέπει να δώσει προτεραιότητα στην απασχόληση ακόμη και στην οικονομική πολιτική, αντί για το δογματικό μονεταρισμό που επικρατεί σήμερα στην ΕΕ και στη Νομισματική Ένωση.
Μία τέτοια πολιτική θα απαιτούσε επίσης το δημοκρατικό έλεγχο στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα.
Ωστόσο, οι σημερινές κυβερνήσεις της ΕΕ, ασχέτως πολιτικής τοποθέτησης, έδωσαν προτεραιότητα στην προσαρμογή στους όρους της ΟΝΕ απέναντι στην κοινωνική πρόνοια και τον αγώνα κατά της ανεργίας.
Η πολιτική αυτή θα πρέπει να αναθεωρηθεί.
Ακούγονται πολλές φωνές στην Ευρωπαϊκή Ένωση που ζητούν να κατευθύνεται ο αχαλίνωτος καπιταλισμός μέσω πολιτικών αποφάσεων αντί να συνεχίζονται οι απορυθμίσεις και η αχαλίνωτη κερδοσκοπία που βλέπουμε σήμερα.
Ένα αίτημα που ακούγεται είναι η φορολόγηση των συναλλαγών σε συνάλλαγμα, ο λεγόμενος φόρος Tobin.
Πολλά από τα μέλη της σουηδικής κυβέρνησης έχουν εκφραστεί θετικά για την ιδέα αυτή.
Έχετε τώρα μία χρυσή ευκαιρία προκειμένου να αναλάβετε πρωτοβουλία κατά τη διάρκεια της σουηδικής Προεδρίας.
Το δεύτερο ερώτημά μου προς την Προεδρία είναι επομένως: τι πρωτοβουλίες σκοπεύετε να αναλάβετε κατά τη διάρκεια της Προεδρίας σας σχετικά με τον φόρο Tobin;
Το σημαντικότερο ζήτημα στον τομέα του περιβάλλοντος κατά το επόμενο εξάμηνο θα είναι οι διαπραγματεύσεις στα πλαίσια του πρωτοκόλλου του Κυότο για τη μείωση των εκπομπών των αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να καταλήξουμε σε συμφωνία, αλλά ακόμα σημαντικότερο είναι να καταλήξουμε σε μία συμφωνία με περιεχόμενο.
Θεωρούμε ότι μία τέτοια συμφωνία θα πρέπει να περιλαμβάνει πραγματικές μειώσεις των εκπομπών, και όχι να δίνει το δικαίωμα στις πλούσιες χώρες οι οποίες πραγματοποιούν σήμερα τις περισσότερες εκπομπές να συνεχίζουν να ρυπαίνουν ανεξέλεγκτα μέσω του εμπορίου των δικαιωμάτων εκπομπών.
Κατά τη συνδιαλλαγή σχετικά με την έκθεση για τις γενετικά τροποποιημένες καλλιέργειες η οποία ολοκληρώθηκε μόλις, οι θέσεις της Σουηδίας μας απογοήτευσαν.
Η Σουηδία έλαβε ενεργά αντίθετη στάση κατά των δημοσίων αρχείων για τις καλλιέργειες γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Ελπίζουμε ότι η Σουηδία θα βελτιώσει τη στάση της και δεν θα καταβάλλει προσπάθειες υπέρ της άρσης του de facto μορατόριουμ το οποίο ισχύει στον τομέα αυτόν.
Η σχετική νομοθεσία της ΕΕ παραμένει απολύτως ανεπαρκής από περιβαλλοντικής άποψης.
Φαίνεται δυστυχώς ότι η σουηδική Προεδρία δεν σκοπεύει να πράξει τίποτα προκειμένου να αλλάξει σε βάθος η ανεύθυνη πολιτική της ΕΕ για τους πρόσφυγες, πολιτική η οποία μέσω της συμφωνίας του Σένγκεν προκαλεί καθημερινά νέες τραγωδίες.
Αντίθετα, είδαμε ότι η Σουηδία υιοθετεί μέτρα που επιδεινώνουν αυτή την πολιτική, τελευταία μέσω της υιοθέτησης αυστηρότερης νομοθεσίας για την ευθύνη των μεταφορέων.
Η νομοθεσία αυτή συνεπάγεται κατά κάποιο τρόπο ιδιωτικοποίηση της εξέτασης των αιτήσεων ασύλου και στην πράξη αφήνει να αποφασίζει για τη μοίρα των αιτούντων άσυλο το προσωπικό των αεροδρομίων εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η σημαντικότερη απογοήτευση από την πολιτική της Σουηδίας είναι ωστόσο η στρατιωτικοποίηση της ΕΕ.
Η Σουηδία, όχι μόνο εγκαταλείπει την αδέσμευτη και ανεξάρτητη πολιτική της, αλλά τώρα θα αναλάβει επιπλέον ενεργό δράση υπέρ της στρατιωτικοποίησης της ΕΕ.
Στο στρατό της ΕΕ θα συμμετέχουν ακόμη και τουρκικά στρατεύματα, στρατεύματα τα οποία μπορούν μία ωραία πρωία να διαπράξουν πραξικόπημα στη χώρα τους ή να κατακτήσουν μία γειτονική χώρα την επόμενη ημέρα.
Αυτά τα στρατεύματα μπορούν να υπηρετούν στον στρατό της ΕΕ.
Η Τουρκία, κράτος μέλος του ΝΑΤΟ, απαιτεί επίσης να έχει επιρροή στην πολιτική της ΕΕ σε αυτόν τον τομέα ως προϋπόθεση για να διατεθούν οι στρατιωτικοί πόροι του ΝΑΤΟ.
Το τρίτο ερώτημα που θέλω να θέσω στον Gφran Persson είναι επομένως: μπορείτε να υποσχεθείτε ότι δεν θα δοθεί τέτοιου είδους επιρροή στην Τουρκία;
Περιμένω με μεγάλο ενδιαφέρον να απαντηθούν τα τρία ερωτήματα που έθεσα: για τη δυνατότητα να αλλάξουν οι διακρίσεις της Συνθήκης της Νίκαιας κατά της Ουγγαρίας και της Τσεχικής Δημοκρατίας, σχετικά με το τι θα πράξετε προκειμένου ο φόρος Tobin να γίνει πραγματικότητα και τι έχετε να πείτε για τη συμμετοχή και την επίδραση της Τουρκίας στο στρατό της ΕΕ.
Η Ενωμένη Αριστερά θα ήθελε, τέλος, να ευχηθεί καλή επιτυχία στη σουηδική Προεδρία.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, πρώτον, εύχομαι στη σουηδική Προεδρία κάθε επιτυχία γνωρίζοντας ότι η επιτυχία τους θα είναι σίγουρα και επιτυχία της Ευρώπης.
Θέλω να χαιρετίσω την παρουσίαση της σουηδικής Προεδρίας εδώ σήμερα το απόγευμα ως εξαιρετικά εποικοδομητική και πραγματιστική από ό,τι φαίνεται.
Χαιρετίζω επίσης τα σχόλια του Επιτρόπου, κ. Πρόντι.
Η σουηδική κυβέρνηση διευκρίνισε σαφώς ότι προτίθεται να δώσει προτεραιότητα στα επονομαζόμενα 3 Ε κατά την προεδρία της στην Ένωση και αυτό σημαίνει αντιμετώπιση των καίριων προβλημάτων της διεύρυνσης της Ένωσης, των θεμάτων απασχόλησης και της προώθησης των περιβαλλοντικών θεμάτων.
Θα έβρισκα ασφαλώς ευπρόσδεκτη την εντατικοποίηση των διαπραγματεύσεων για τη διεύρυνση μεταξύ των υποψηφίων χωρών και της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα πρέπει να θυμόμαστε ότι οι διαπραγματεύσεις για την ένταξη έχουν διασπασθεί σε 40 σχεδόν διαφορετικά κεφάλαια συνομιλιών που καλύπτουν κάθε σφαίρα κοινωνικής και οικονομικής δραστηριότητας που διεξάγει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Προς το παρόν, πολλά από τα πιο δύσκολα κεφάλαια των συζητήσεων παραμένουν ακόμη κλειστά και σε αυτά περιλαμβάνονται αγροτικά θέματα, η ελεύθερη κυκλοφορία των ατόμων, η εφαρμογή της κοινωνικής νομοθεσίας και της νομοθεσίας για την απασχόληση της ΕΕ και η ενσωμάτωση πολλών οδηγιών και κανονισμών της ΕΕ στον τομέα των περιβαλλοντικών θεμάτων.
Αυτή είναι η καρδιά του προβλήματος σε σχέση με το ζήτημα της διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι υποψήφιες χώρες θέλουν να οριστεί μία συγκεκριμένη ημερομηνία από τους ηγέτες της ΕΕ για την επόμενη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, οι κυβερνήσεις της ΕΕ θέλουν πρώτα να ολοκληρωθούν τα πιο δύσκολα κεφάλαια των συνομιλιών μεταξύ των υποψηφίων χωρών και της Ευρωπαϊκής Ένωσης πριν να ανακοινωθεί μια τέτοια ημερομηνία.
Ωστόσο, το γεγονός ότι οι ηγέτες της ΕΕ μπόρεσαν να συμφωνήσουν σε μία μεταρρύθμιση των διαδικασιών λήψεως αποφάσεων στα όργανα της ΕΕ στη Νίκαια πριν από τα Χριστούγεννα αποτελεί ασφαλώς ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Οι υποψήφιες χώρες μπορούν να αντλήσουν παρηγοριά από το γεγονός ότι η ΕΕ αναθεώρησε τις εσωτερικές της διαδικασίες λήψεως αποφάσεων έτσι ώστε να λειτουργήσει με ομαλό και δομημένο τρόπο ο μηχανισμός της διαδικασίας διεύρυνσης.
Χαιρετίζω το γεγονός ότι η σουηδική κυβέρνηση προτίθεται να εξασφαλίσει ότι τα ζητήματα της απασχόλησης και του περιβάλλοντος θα παραμείνουν στην κορυφή της ημερήσιας διάταξης κατά την Προεδρία της στην Ένωση.
Είναι επιτακτική ανάγκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση να διασφαλίσει ότι τα οφέλη των νέων τεχνολογιών των πληροφοριών θα ενσωματωθούν σε όλους τους τομείς της ευρωπαϊκής βιομηχανίας.
Επίσης, είναι σημαντικό να ενταθεί η στήριξη των πρωτοβουλιών για την απασχόληση σε αστικά και αγροτικά μελανά σημεία.
Τέλος, ελπίζω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση και οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής θα μπορέσουν να καταλήξουν σε συμφωνία στη Βόννη το Μάιο αυτού του έτους για να εγγυηθούν ότι θα εκπληρωθούν οι στόχοι για τη μείωση των επιπτώσεων της θέρμανσης του πλανήτη.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, σας ευχαριστώ που παρευρίσκεστε ανάμεσά μας όπως επίσης και για τις διεξοδικές τοποθετήσεις σας.
Θα ήθελα, αν μου επιτρέπετε, να σας υποβάλω μια μικρή ερώτηση, δεδομένου ότι πρόκειται για επείγον ζήτημα.
Σε λίγες ημέρες, η Ένωση θα πρέπει να λάβει θέση για το Αφγανιστάν.
Θα πρέπει να εγκρίνει μια κοινή θέση.
Τις τελευταίες εβδομάδες, το Συμβούλιο Ασφαλείας επέβαλε μονομερή αποκλεισμό των Ταλιμπάν· θα ήθελα να μάθω, κύριε Πρόεδρε, αν η Ένωση θα υιοθετήσει την ίδια θέση.
Όσον αφορά το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έχουμε επιδοθεί σε πολλούς παλικαρισμούς και εξαγγελίες.
Κάποιοι μας αναγγέλλουν ότι θα καταψηφίσουμε τη Συνθήκη της Νίκαιας, κάτι απολύτως θεμιτό κατά τη γνώμη μου.
Στη Νίκαια δεν λάβαμε απαντήσεις όσον αφορά τη δημοκρατία, όσον αφορά το κράτος δικαίου, αλλά διαπράχθηκε μια προμελετημένη διάλυση της Επιτροπής.
Είναι συνεπώς απολύτως θεμιτό πολλοί συνάδελφοι, η πλειοψηφία ελπίζω, να καταψηφίσουν τη συνθήκη.
Επιπλέον, το Κοινοβούλιό μας κάνει πολύ συχνά επίδειξη δύναμης στην αίθουσα· για να δούμε τι θα κάνει όταν θα ανέβει στην κονίστρα, όταν θα πρέπει να ψηφίσει.
Δεν ξέρω, κύριε Προεδρεύοντα, αν θα πρέπει να φοβάστε πολύ, το παρελθόν είναι εδώ και μας διδάσκει πολλά.
Κύριε Πρόεδρε, δεν σας ζητώ προφανώς να καταψηφίσετε τη Συνθήκη της Νίκαιας· σας ζητώ απλώς λίγο οίκτο.
Στη Συνθήκη της Κολωνίας, το Συμβούλιο του οποίου ήσαστε μέλος, είχε ρίξει ένα κόκαλο στο Κοινοβούλιο, για να ξεγελάσει την πείνα του: το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Το Κοινοβούλιο διαπίστωσε με κάποια καθυστέρηση ότι επρόκειτο για κόκαλο τελικά και ότι σημασία είχαν οι αποφάσεις που λάβατε στη Νίκαια, ο τρόπος με τον οποίο τις λάβατε, η στάθμιση δηλαδή των ψήφων στο Συμβούλιο και η σύνθεση της Επιτροπής.
Πέρα απ' αυτό, στη Νίκαια δεν ρίξατε άλλο ένα κόκαλο στο Κοινοβούλιο, κύριε Προεδρεύοντα, αλλά μια δηλητηριασμένη φόλα.
Πράγματι, προτείνοντας στο Κοινοβούλιο μας, στην Επιτροπή, προτείνοντάς μας μια διακυβερνητική διάσκεψη το 2004, μας πετάξατε μια δηλητηριασμένη φόλα και τίποτα άλλο, διότι το 2004 το Κοινοβούλιο δεν θα υπάρχει.
Το 2004, τον Ιανουάριο και το Φεβρουάριο θα έχουμε την προεκλογική εκστρατεία για τις προκαταρκτικές εκλογές· το Μάρτιο, τον Απρίλιο και το Μάιο θα έχουμε την προεκλογική εκστρατεία αυτή καθαυτή.
Τον Ιούνιο θα γίνουν οι εκλογές· τον Ιούλιο και τον Αύγουστο δικαίως θα ξεκουραζόμαστε.
Το Σεπτέμβριο θα γίνουν κάποιες συναντήσεις, απαραίτητες για να γνωριστούμε· τον Οκτώβριο και το Νοέμβριο θα έχουμε το περίφημο ζήτημα του προϋπολογισμού και τέλος, το Δεκέμβριο, τη διακυβερνητική διάσκεψη.
Αν μπορέσετε λοιπόν, κύριε Πρόεδρε, να δείξετε λίγο οίκτο και να ζητήσετε από τους συναδέλφους σας του Συμβουλίου να γίνει νωρίτερα το 2003 ή να μετατεθεί το 2005 η διάσκεψη αυτή, θα σώσετε ίσως την τιμή του Κοινοβουλίου μας, το οποίο πολύ συχνά δεν ξέρει καλά-καλά ούτε καν τι σημαίνει αυτή η λέξη.
Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα EΔΔ θα ήθελε να συγχαρεί τη Σουηδία για την προεδρία.
Θεωρούμε ότι είναι καλό έθιμο που η προεδρία αλλάζει.
Προσμένουμε τη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ με χαρά και ελπίζουμε να προσέλθουν πραγματικά πάρα πολλοί πολίτες στις εναλλακτικές εκδηλώσεις.
Καλούμε την Προεδρία του Συμβουλίου να ανοίξει και πάλι το τις διαπραγματεύσεις για τη Συνθήκη της Νίκαιας, ώστε να γίνει ένας δημοκρατικός απολογισμός.
Σήμερα το αποτέλεσμα είναι περισσότερος συγκεντρωτισμός και λιγότερη κοινοβουλευτική δημοκρατία.
Προκαλεί επίσης σοκ ότι οι διαπραγματεύσεις σταμάτησαν με μια απόφαση σύμφωνα με την οποία όλες οι σύνοδοι κορυφής θα συγκαλούνται στις Βρυξέλλες, χωρίς η απόφαση να γνωστοποιηθεί στον σουηδό Πρωθυπουργό, ο οποίος είχαμε την εντύπωση πως είχε συμμετάσχει στη λήψη της απόφασης.
Είναι προκλητικό ότι κάποιοι μεταχειρίζονται τους Τσέχους και τους Ούγγρους σαν πολίτες δεύτερης κατηγορίας εκχωρώντας τους λιγότερες θέσεις στο Κοινοβούλιο απ' ό,τι σε άλλα κράτη με λιγότερους κατοίκους.
Δεν είναι ευφυές να θεσπίζουμε πλειοψηφικές αποφάσεις όσον αφορά τον διορισμό των επιτρόπων της κάθε χώρας, με αποτέλεσμα να καταλήγουν να είναι οι εκπρόσωποι της ΕΕ στα κράτη μέλη αντί για εκπρόσωποι των κρατών μελών στην ΕΕ.
Με την κυβέρνηση της ΕΕ που δημιουργείται μέσω των πλειοψηφικών αποφάσεων, προχωρούμε προς την κατεύθυνση της μετατροπής της ΕΕ σε κράτος αντί προς το όραμα της Ευρώπης των εθνών και της δημοκρατίας, το οποίο επιθυμούν οι εκλογείς.
Καλούμε τη Σουηδία να εισαγάγει γνήσια ευελιξία στις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση, ώστε τα περισσότερα κράτη να μπορέσουν να ενταχθούν στη συνεργασία και να συμμετέχουν στις επόμενες εκλογές για την ανάδειξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου το 2004.
Η συνθήκη της Νίκαιας αποκαλείται συνθήκη διεύρυνσης αλλά το βάρος των ψήφων και οι θέσεις στο Κοινοβούλιο έχουν καθοριστεί με μια μη δεσμευτική δήλωση, ενώ συγχρόνως το δεσμευτικό πρωτόκολλο διεύρυνσης της συνθήκης του Αμστερνταμ θα εξαφανιστεί.
Καλούμε τη σουηδική Προεδρία να εξασφαλίσει ότι μια βελτιωμένη Συνθήκη της Νίκαιας θα τεθεί σε ισχύ μόνο ταυτόχρονα με την ένταξη νέων κρατών στην ΕΕ, ειδάλλως καταλήγουμε να συγκατανεύσουμε σε μια συνθήκη διεύρυνσης χωρίς να υπάρχει καμία διεύρυνση.
Διακινδυνεύουμε τελικά η Συνθήκη της Νίκαιας να εξευτελιστεί σε μια συνθήκης εκβάθυνσης, με περισσότερη ένωση, λιγότερη δημοκρατία, πράγμα το οποίο είμαι βέβαιος ότι δεν αρέσει στον νέο σουηδό Προεδρεύοντα.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αξιότιμοι συνάδελφοι, ναι μεν συμπτωματικά φορώ τη γραβάτα της Νίκαιας, ωστόσο πρέπει να επισημάνω, ότι όπως και στο Αμστερνταμ έπρεπε να βιώσουμε και πάλι στη Νίκαια, ότι η διακυβερνητική διάσκεψη ως όργανο έχει τελειώσει.
Αντίθετα, η πλειστάκις επαινεθείσα συνέλευση δεν έχει κατά τη γνώμη μου ωριμάσει πλήρως ως διαδικασία.
Θα μπορούσε ωστόσο να χρησιμεύσει ως απαρχή μιας πιο αποτελεσματικής διαδικασίας.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να σκιαγραφήσω - όπως τη φαντάζομαι - την αποτελεσματική διαδικασία, σε σχέση με τον καθορισμό των αρμοδιοτήτων μεταξύ κρατών μελών και Ένωσης, τον οποίο έθιξαν ήδη ο Πρόεδρος του Συμβουλίου και ο Πρόεδρος της Επιτροπής.
Σε πρώτη φάση θα έπρεπε, παράλληλα με τη συζήτηση που άρχισε υπό τη σουηδική Προεδρία μετά από πρόσκληση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, - και μάλιστα το νωρίτερο δυνατόν - να διεξαχθεί συζήτηση και να διαμορφωθεί γνώμη σε επίπεδο εθνικών κοινοβουλίων, τα οποία στη συνέχεια θα πρέπει να υποβάλουν πρόταση, όπως και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, μέχρι περίπου την άνοιξη του 2002, σχετικά με το συγκεκριμένο καθορισμό αρμοδιοτήτων.
Σε αυτή τη βάση θα έπρεπε να συγκληθεί συνέλευση με τη συμμετοχή συνταγματολόγων, ειδικών επί του ευρωπαϊκού δικαίου, εκπροσώπων των εθνικών κοινοβουλίων, του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, των εθνικών κυβερνήσεων, καθώς επίσης και των κυβερνήσεων των υποψήφιων για ένταξη χωρών και φυσικά του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου και της κοινωνίας των πολιτών, και να επιφορτιστεί με τη σύνταξη πρότασης για έναν κατάλογο, και μάλιστα μέχρι περίπου την άνοιξη του 2003.
Βάσει της πρότασης αυτής η Επιτροπή θα έπρεπε κατά την φάση III να επιφορτιστεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, να καταθέσει πρόταση για τον καθορισμό των αρμοδιοτήτων - αυτό θα ήταν εφικτό μέχρι το τέλος του 2003.
Πριν από τη σύγκληση της διακυβερνητικής διάσκεψης θα έπρεπε η πρόταση αυτή στη φάση IV - στο σχέδιο μου έχω προβλέψει κάποιες επιπλέον φάσεις από ό,τι ο Πρόεδρος της Επιτροπής - να τεθεί εκ νέου προς συζήτηση σε εθνικό επίπεδο, και θα πρέπει να έχει ολοκληρωθεί μέχρι τα μέσα του 2004.
Στη συνέχεια, θα συγκληθεί στη φάση V η διακυβερνητική διάσκεψη, η οποία θα πρέπει να είναι σύντομη και αποτελεσματική.
Με τον τρόπο αυτό, θα διασφαλιστεί μια διαδικασία με ουσιαστικότερη εμπλοκή των εθνικών κοινοβουλίων, κάτι που μέχρι σήμερα δεν είχε καταστεί δυνατόν στη σύνοδο, ενώ στους αρχηγούς των κυβερνήσεων θα υποβληθεί συμπεφωνημένη πρόταση.
Στη θέση των μέχρι τούδε παράλληλων διαδικασιών των θεσμικών οργάνων θα υιοθετηθεί πλέον ο συγκερασμός των διαδικασιών αυτών.
Κυρία Πρόεδρε, για να απαλειφθούν οποιεσδήποτε αμφιβολίες, θα ήθελα στο σημείο αυτό να αποσαφηνίσω κάτι.
Στην Αυστρία εμφανίστηκε την Κυριακή, την 14η Ιανουαρίου, το πρώτο ύποπτο κρούσμα ΣΕΒ.
Επιτρέψτε μου να ανακοινώσω στο Σώμα, ότι εχθές το Ινστιτούτο του Tόbingen μας γνωστοποίησε, ότι το κρούσμα αυτό ήταν αρνητικό.
Ελπίζω ότι και άλλα ύποπτα κρούσματα στην Αυστρία θα είναι αρνητικά.
(Χειροκροτήματα)
SV) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, αγαπητοί συνάδελφοι και επίτροποι, χαίρομαι ιδιαίτερα που βλέπω την Σουηδία στην Προεδρία της ΕΕ για πρώτη φορά.
Εμείς οι Σουηδοί μέλη του ΕΛΚ (Μoderater) αγωνιστήκαμε πάντα υπέρ της Σουηδίας στην Ευρώπη, διαπιστώνουμε ωστόσο δυστυχώς ότι η Σουηδία αναλαμβάνει μόνο την "μισή Προεδρία" .
Τα ζητήματα που αφορούν το ευρώ τα αναλαμβάνει αντ' αυτής το Βέλγιο.
Ελπίζουμε ωστόσο να μπορέσει τουλάχιστον η Σουηδία, ως προεδρεύουσα χώρα, να επιτύχει την αναγκαία πρόοδο στη διαδικασία της διεύρυνσης.
Κατά τη σουηδική Προεδρία θα πρέπει να συγκεκριμενοποιηθεί η κοινή πολιτική ασφάλειας και άμυνας.
Οι εξελίξεις στον τομέα αυτόν είναι εκπληκτικά ταχείες, ωστόσο οι φιλοδοξίες θα πρέπει τώρα να λάβουν ένα περιεχόμενο.
Οι σχέσεις της ΕΕ με το ΝΑΤΟ θα αποτελέσουν ένα εξαιρετικά σημαντικό ζήτημα.
Για να αποφευχθεί η σύγχυση και για να δοθεί στην ΕΕ ένας ρόλος συμπληρωματικός στο στρατιωτικό δυναμικό του ΝΑΤΟ απαιτούνται προσπάθειες και δυνατότητα αποσαφήνισης των ζητημάτων που δεν έχουν ακόμη ξεκαθαριστεί.
Για το λόγο αυτό ελπίζω ότι το γεγονός πως το ΝΑΤΟ δεν αναφέρεται καν στο πρόγραμμα της Σουηδίας οφείλεται σε σύμπτωση και όχι σε μία συγκεκριμένη στρατηγική.
Η ΕΕ θα πρέπει να διαθέτει την πλέον δυναμική οικονομία του πλανήτη σε 10 χρόνια.
Η Σουηδία αποτελεί μία από τις χώρες οι οποίες έχουν προχωρήσει περισσότερο στην ανάπτυξη της νέας οικονομίας.
Έχουμε πρωτοπόρες σε παγκόσμιο επίπεδο επιχειρήσεις στον τομέα των τηλεπικοινωνιών και του διαδικτύου.
Το γεγονός αυτό οφείλεται κυρίως στις απορυθμίσεις που έλαβαν χώρα κατά την κυβέρνηση υπό την ηγεσία του κόμματός μου από το 1991 έως το 1994.
Οι αγορές τηλεπικοινωνιών, ταχυδρομείων, ηλεκτρικής ενέργειας, σιδηροδρόμων και αγροτικών προϊόντων απελευθερώθηκαν.
Ο Gφran Persson ήταν τότε συνήθως αντίπαλος αυτής της πολιτικής, αν και φαίνεται να έχει αλλάξει αντιλήψεις.
Χαίρομαι για αυτό, ελπίζω δε ότι η Σουηδία, στηριζόμενη στις καλές εμπειρίες που έχει, θα μπορέσει να δώσει ώθηση σε μία τέτοια εξέλιξη.
Η Σύνοδος Κορυφής της Στοκχόλμης αποτελεί μία εξαιρετική ευκαιρία!
Ας αποτελέσει μία Σύνοδο Κορυφής υπέρ της μεταρρύθμισης στην αγορά εργασίας και στην κοινωνική πρόνοια!
Η συζήτηση σχετικά με την απελευθέρωση και το ελεύθερο εμπόριο προκάλεσε ιδιαίτερα μεγάλο ενδιαφέρον.
Είναι καιρός να καταργηθούν τα τελευταία εμπόδια του προστατευτισμού στην ΕΕ.
Η ΕΕ και η νέα διοίκηση των ΗΠΑ μπορούν από κοινού να καταργήσουν τα τελωνειακά εμπόδια για τα αγροτικά και κλωστοϋφαντουργικά προϊόντα.
Αυτό είναι πραγματική αλληλεγγύη με τους φτωχούς του πλανήτη!
Αντίθετα από το Κόμμα της Αριστεράς το οποίο υποστηρίζει τη σουηδική κυβέρνηση, θεωρώ θετικό το γεγονός ότι το πρόγραμμα της σουηδικής Προεδρίας αναφέρει ότι μία από τις άμεσες προτεραιότητές της είναι να δώσει η ΕΕ ώθηση στον ΠΟΕ υπέρ συγκεκριμένων απελευθερώσεων.
Η δήλωση αυτή συνάδει απολύτως με τη σουηδική παράδοση ελεύθερου εμπορίου και ανοίγματος στον έξω κόσμο.
Ο Υπουργός Εμπορίου της Σουηδίας Pagrotsky χαρακτήρισε ωστόσο τον λεγόμενο φόρο Tobin ως μία, παραθέτω, "συμπαθητική ιδέα" , ενώ ο πρωθυπουργός εξέφρασε κατανόηση για αυτούς οι οποίοι σαμποτάρισαν τη διάσκεψη του ΠΟΕ στο Σηάτλ με ταραχές και διαδηλώσεις.
Ο φόρος Tobin αποτελεί απειλή κατά των φτωχών του πλανήτη.
Ένας φόρος Tobin ήταν απλώς εις βάρος της αποτελεσματικότητας της αγοράς.
Ερωτώ επομένως: μπορεί ο Πρόεδρος του Συμβουλίου να ενημερώσει σαφώς το Κοινοβούλιο εάν η σουηδική Προεδρία είναι υπέρ ή κατά της επιβολής ενός φόρου Tobin;
SV) Κυρία Πρόεδρε, μέλη της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, καλωσορίζω με χαρά τον Πρωθυπουργό της Σουηδίας Gφran Persson εδώ στο Κοινοβούλιο.
Προσβλέπω πάντα με ενδιαφέρον σε όλες τις Προεδρίες, ωστόσο η Προεδρία αυτή είναι κάτι εντελώς ξεχωριστό και μου γεννά ιδιαίτερα μεγάλες προσδοκίες.
Θεωρώ ότι οι προτεραιότητες που καθόρισε η Σουηδία είναι καλές - τα τρία Ε.
Πρόκειται για ένα περιορισμένο αριθμό τομέων, τομείς σημαντικοί, οι οποίοι εγγράφονται απολύτως στους γενικότερους στόχους της ΕΕ.
Σημαντικότερος φυσικά είναι ο τομέας της διεύρυνσης.
Η ένωση του ανατολικού και του δυτικού τμήματος της ηπείρου μας αποτελεί ένα ιστορικό καθήκον μετά τον ψυχρό πόλεμο.
Προσωπικά δεν πιστεύω ότι υπάρχει μεγαλύτερο και σημαντικότερο καθήκον από το να συμμετάσχω στην ολοκλήρωση αυτής της διαδικασίας κατά τη διάρκεια της πολιτικής μου ζωής.
Οι φιλοδοξίες της Σουηδίας για την επιτάχυνση αυτής της διαδικασίας είναι αξιέπαινες.
Ελπίζω ότι οι διαπραγματεύσεις με τις πρώτες χώρες θα ολοκληρωθούν γρήγορα και ότι σύντομα θα ορισθεί μία ημερομηνία στόχος για την ένταξη των πρώτων κρατών.
Καταλαβαίνω ότι είναι δύσκολο κάτι τέτοιο.
Καταλαβαίνω ότι θα πρέπει ο στόχος αυτός να στηρίζεται στο ρεαλισμό και να μην δημιουργεί φρούδες ελπίδες.
Συγχρόνως είναι σημαντικό για τους πολίτες των υποψηφίων χωρών να μην απελπιστούν και να δουν φως στην άκρη του τούνελ.
Η δεύτερη προτεραιότητα αφορά την απασχόληση.
Η Σουηδία έχει προωθήσει ιδιαίτερα το ζήτημα αυτό.
Στη Στοκχόλμη επικρατεί η άποψη ότι θα πρέπει να συνδεθούν η απασχόληση, η κοινωνική πολιτική, η ανάπτυξη γνώσεων και η οικονομία σε μία κοινή πολιτική.
Η μέθοδος που χρησιμοποιείται είναι η ανοικτή μέθοδος συντονισμού.
Στο Κοινοβούλιο θα θέλαμε, όπως ακριβώς και στη νομοθεσία, να διαδραματίσουμε ένα ρόλο στα πλαίσια της μεθόδου αυτής, καθώς αυτή καθίσταται όλο και πιο σημαντική.
Θα παρακαλούσα να σχολιαστεί αυτό το αίτημα.
Η τρίτη προτεραιότητα αφορά την μακροπρόθεσμη αειφόρο ανάπτυξη.
Πρόκειται για την οικονομική και την κοινωνική αειφορία καθώς και για την αειφορία στον τομέα του περιβάλλοντος.
Ως γνωστόν η Ευρωπαϊκή Ένωση ακολουθεί μία ιδιαίτερα επιτυχή περιβαλλοντική πολιτική καθώς οι χώρες οι οποίες έχουν τις λιγότερες φιλοδοξίες δεν μπορούν να εμποδίσουν τη λήψη αποφάσεων και επίσης καθώς το Κοινοβούλιο έχει δικαίωμα συναπόφασης στον τομέα του περιβάλλοντος.
Αυτό που λείπει από αυτή τη στρατηγική είναι η σύνδεση της περιβαλλοντικής πολιτικής με τους προαναφερθέντες τομείς.
Αυτή η σύνδεση θα πρέπει να πραγματοποιηθεί στα πλαίσια της διάσκεψης της Στοκχόλμης και να αποτελέσει ένα από τα αποτελέσματα της διάσκεψης του Γκέτεμποργκ.
Ήταν σημαντικό το γεγονός ότι επετεύχθη συμφωνία στη Νίκαια, κυρίως για τη διαδικασία της διεύρυνσης.
Δεν μας ικανοποίησαν ωστόσο όλες οι αποφάσεις της Νίκαιας, για παράδειγμα οι περίπλοκοι κανόνες για τη συναπόφαση.
Ούτε και ο τρόπος με τον οποίο ελήφθησαν αποφάσεις κεκλεισμένων των θυρών.
Η Σουηδία έχει θέσει ως μόνιμο στόχο τη διαφάνεια και θα προωθήσει το ζήτημα αυτό για τα δημόσια έγγραφα.
Ελπίζω να αγωνισθεί επίσης η Σουηδία προκειμένου να υπάρξει μία διαφανέστερη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Πραγματικά ελπίζω να συμβάλει η Σουηδία στον τομέα αυτόν.
Θα ήθελα να αναφερθώ επίσης και στη διαχείριση κρίσεων.
Η ενεργός διαχείριση κρίσεων και η αδέσμευτη αμυντική πολιτική μίας χώρας δεν αποτελούν συνώνυμα της παθητικής στάσης ούτε κατέληξαν ποτέ σε παθητική στάση.
Ενεργός διαχείριση κρίσεων σημαίνει προσπάθειες για την πρόληψη των συγκρούσεων.
Η Σουηδία και η Φινλανδία αγωνίστηκαν υπέρ της πολιτικής διαχείρισης κρίσεων και της χρήσης στρατιωτικών μέσων ως έσχατο μέσο, ένα στόχο καλό που θα αναπτυχθεί περαιτέρω.
Τον υποστηρίζει η συντριπτική πλειοψηφία.
Καλωσορίζω άλλη μία φορά την σουηδική Προεδρία.
Olle (ELDR).
(SV) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρωθυπουργέ, θα ήθελα με τη σειρά μου να καλωσορίσω τον κύριο Πρωθυπουργό εδώ στο Κοινοβούλιο.
Δεν είναι βέβαια ακριβώς όπως στο σουηδικό κοινοβούλιο, συνηθίζει όμως κανείς εδώ πολύ γρήγορα.
Πολλά ακούστηκαν για τα τρία Ε.
Επιτρέψτε μου να υπογραμμίσω ένα τέταρτο Ε, στην αγγλική γλώσσα, τη λέξη empathy (συμπόνια, ανθρωπιά).
Συγκινηθήκαμε όλοι βαθύτατα όταν είδαμε μετά από το χριστουγεννιάτικο τραπέζι πώς αγωνίζονταν άνθρωποι να σωθούν στα ανοικτά των τουρκικών ακτών προκειμένου να έλθουν στην Ευρώπη.
Πολλοί έχασαν τη ζωή τους στον αγώνα τους για μια καλύτερη ζωή.
Γνωρίζω ότι εσείς κύριε Πρωθυπουργέ εκφράσατε τη βαθιά σας θλίψη μετά από τη φοβερή τραγωδία που συνέβη πέρυσι όταν βρέθηκαν 58 Κινέζοι νεκροί σε ένα εμπορευματοκιβώτιο στο Ντόβερ.
Η Ευρώπη δεν θα πρέπει να καταστεί φρούριο.
Η πολιτική της Ευρώπης για το άσυλο και τη μετανάστευση θα πρέπει να χαρακτηρίζεται από την αξιοπρέπεια και τον ανθρωπισμό - αυτό είχατε δηλώσει τότε.
Τι συνέβη όμως στη συνέχεια;
Από ό,τι φαίνεται, οι εξελίξεις στην Ευρώπη κινήθηκαν σε λάθος κατεύθυνση.
Προτείνεται η επιβολή αυστηρότερων ποινών για τη μεταφορά λαθρομεταναστών.
Κάτι τέτοιο είναι αναγκαίο, ωστόσο η πρόταση αυτή χτυπά αδιάκριτα.
Μη κερδοσκοπικοί φορείς - εκκλησίες, μοναστήρια, οργανώσεις για το άσυλο και ιδιωτικά δίκτυα τα οποία προσφέρουν βοήθεια στους αιτούντες ασύλου - απειλούνται με ποινές.
Η πρόταση αυτή θα πρέπει να αποσυρθεί.
Το εκκλησιαστικό άσυλο ισχύει στη Σουηδία ήδη από το Μεσαίωνα.
Οι ηγέτες της Ευρώπης θα πρέπει να αναλογισθούν γιατί αυξάνει τόσο δραματικά η μεταφορά λαθρομεταναστών προς την Ευρώπη.
Η Ευρώπη κλείνει τις πόρτες της.
Η επιβολή υποχρέωσης θεώρησης διαβατηρίου σε 130 χώρες δεν προσήκει στη δημοκρατική Ευρώπη.
Ο βασικός κανόνας θα πρέπει να είναι ότι οι άνθρωποι έχουν δικαίωμα ελεύθερης εισόδου στο έδαφος της ΕΕ.
Είναι διατεθειμένη η σουηδική Προεδρία να καταβάλει προσπάθειες για τη σημαντική μείωση του καταλόγου με τις χώρες για τις οποίες απαιτείται θεώρηση;
Είμαι θερμός οπαδός της ΕΕ και εδώ και χρόνια ζητώ την υιοθέτηση κοινών κανόνων στην πολιτική ασύλου και μετανάστευσης.
Όμως εμείς οι Φιλελεύθεροι δεν είμαστε διατεθειμένοι να δεχθούμε μία περιφραγμένη Ευρώπη.
Στο σημείο αυτό η νέα Προεδρία, κύριε Πρωθυπουργέ, μπορεί να διαδραματίσει ένα σημαντικό ρόλο υπέρ του ανθρωπισμού και της ανθρώπινης αξιοπρέπειας στο πνεύμα του Raoul Wallenberg, τη μνήμη του οποίου τιμήσατε δεόντως.
Empathy λοιπόν, κύριε Πρωθυπουργέ!
Κύριε Πρόεδρε, ως εκπρόσωποι των λαών και των περιφερειών θεωρούμε τη Σουηδία ως σύμμαχό μας στην υπεράσπιση των πραγμάτων που μας ενδιαφέρουν, όπως η γλωσσική και η πολιτισμική ποικιλότητα.
Όταν όμως αναφέρεστε στην εντονότερη συμμετοχή των εθνικών κοινοβουλίων, θα θέλαμε να επιστήσουμε την προσοχή στους θεσμούς των συνταγματικών περιφερειών μας, των κυβερνήσεών μας.
Επιθυμούμε την άμεση συμμετοχή των περιφερειών μας στο διάλογο, για παράδειγμα για να αρθεί η διαφορά που παρουσιάζεται στον τομέα της απασχόλησης μεταξύ περιφερειών σε ένα κράτος μέλος.
Καλωσορίζουμε την φιλοοικολογική σουηδική Προεδρία, πιστεύουμε όμως ότι η χώρα αυτή θα ερχόταν σε πλήρη αντίφαση με τον εαυτό της εάν έστελνε τα καύσιμα MOX στο Sellafield.
Αυτό μάλιστα σε αντίθεση με την υπογραφή της OSPAR, όπου καλούνται οι πάντες να υπερασπιστούν την επιλογή της μη επανεπεξεργασίας.
Έρχομαι τέλος στη διεύρυνση.
Δεν πιστεύουμε μόνο ότι η υιοθέτηση του υλικού κοινοτικού κεκτημένου έχει εξαιρετικά μεγάλη σημασία για τη διεύρυνση αλλά θέλουμε να επιστήσουμε την προσοχή και στο ηθικό κεκτημένο.
Αναφερόμαστε κατά κύριο λόγο στη δημοκρατία, το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των μειονοτήτων, έτσι ώστε η Ευρώπη να μπορεί να είναι μια κοινότητα αξιών, δηλαδή μια Κοινότητα.
Κύριε Πρόεδρε, το σουηδικό πρόγραμμα εργασιών είναι άψογο, λείπει όμως η συγκεκριμένη επεξεργασία του.
Πώς σκέφτεται η σουηδική Προεδρία να υλοποιήσει αυτό το φιλόδοξο πρόγραμμα εργασιών;
Παράλληλα με τις προτεραιότητες που έχει θέσει η ίδια η Σουηδία, υπάρχουν και άλλα θέματα τα οποία έχει αφήσει στη μέση η γαλλική Προεδρία.
Είναι η πρώτη φορά που η Σουηδία αναλαμβάνει την Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και πιστεύω ότι ορθώς έπραξε και επέλεξε ως σημαντικότερη προτεραιότητα το θέμα της διεύρυνσης.
Μήπως όμως είμαστε ιδιαίτερα αισιόδοξοι για τη διάθεση των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης να επιτρέψουν την προσχώρηση των υποψηφίων;
Το γεγονός ότι δεν κατονομάζονται ημερομηνίες για την προσχώρηση αποτελεί απόδειξη ενός υγιούς ρεαλισμού, δεδομένου ότι αυτό θα καθορισθεί από τα κριτήρια προσχώρησης.
Αυτό που έχει σημασία είναι να μπορέσουμε να προσφέρουμε στις υποψήφιες χώρες ένα καλύτερο μέλλον υπό συνθήκες ελευθερίας.
Γι' αυτό είναι απαραίτητη η αύξηση της απασχόλησης στις υποψήφιες χώρες καθώς και η προαγωγή της βιώσιμης ανάπτυξης με τη χρήση φιλοπεριβαλλοντικής τεχνολογίας.
Θεωρώ ορθή την επιδίωξη να επεξεργαστούμε κατά το προσεχές εξάμηνο όσο το δυνατό περισσότερα θέματα που έχουν σχέση με τις διαπραγματεύσεις με τις υποψήφιες χώρες.
Πρέπει όμως να κατανοήσουμε ότι η εσωτερική αγορά στη διευρυμένη Ένωση πρέπει να συνεχίσει να λειτουργεί αποτελεσματικά.
Εφιστώ ιδιαιτέρως την προσοχή των μελών του Σώματος στην εφαρμογή των περιβαλλοντικών οδηγιών.
Πώς προωθεί η Προεδρία στα πλαίσια των ενταξιακών διαπραγματεύσεων το θέμα των οδηγιών οι οποίες εδώ και μεγάλο διάστημα δεν εφαρμόζονται με το σωστό τρόπο από τα σημερινά κράτη μέλη;
Τέλος, θεωρώ πολύ θετική την πρόθεση να ενσωματωθεί το περιβάλλον σε άλλες πολιτικές, όπως η φορολογική και η ενεργειακή πολιτική.
Η ενσωμάτωση αυτή είναι καλό σημείο αναφοράς για το έκτο περιβαλλοντικό πρόγραμμα δράσης ενώ το ίδιο ισχύει για τους συγκεκριμένους στόχους και δείκτες που θα συμπεριληφθούν στο πρόγραμμα αυτό.
Ωστόσο, δεν έχω καταλάβει ακόμη με ποιο τρόπο οι δράσεις αυτές μπορούν να συνδυαστούν με την προτεινόμενη απελευθέρωση του ΠΟΕ.
Κύριε Πρόεδρε, έχει δίκιο η Σουηδία που είναι υπερήφανη για την πολιτική που ασκεί για τα ίσα δικαιώματα μεταξύ ανδρών και γυναικών.
Νομίζω ότι μπορείτε να φανταστείτε ότι εξεπλάγην κάπως βλέποντας τη μακρά ακολουθία σας η οποία αποτελείτο μόνο από άνδρες.
Ένα ουσιαστικό στοιχείο των δηλώσεών σας είναι ότι ο πολίτης πρέπει να έχει προτεραιότητα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Έρχομαι από μια χώρα όπου χειριζόμαστε πολύ συχνά το σύνθημα: "όχι λόγια αλλά έργα" και σύντομα θα δοθεί και σε εσάς η ευκαιρία.
Συγκεκριμένα, έχει κατατεθεί ένας κανονισμός ο οποίος ρυθμίζει την πρόσβαση σε έγγραφα του Συμβουλίου, της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα να σας υποβάλω πέντε ερωτήσεις.
Πρώτον: τι θα κάνετε με την πρόταση της Επιτροπής στον τομέα αυτό επί της οποίας έχει ασκηθεί σοβαρή κριτική;
Δεύτερον: έχετε την πρόθεση να προσαρμόσετε τη σημερινή πρόταση της Γαλλίας στο Συμβούλιο επιδιώκοντας περισσότερη διαφάνεια;
Τρίτον: είστε διατεθειμένοι να αρχίσετε με σπουδή και να συγκαλέσετε τις ομάδες εργασίας του Συμβουλίου, έτσι ώστε να επιτευχθεί το συντομότερο δυνατόν συμφωνία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο;
Τέταρτον: τολμάτε να υιοθετήσετε ένα ψήφισμα για να διατίθενται από τώρα στο διαδίκτυο τα έγγραφα του Συμβουλίου, έτσι ώστε να εφαρμόσετε στην πράξη τον ισχυρισμό της διαφάνειας;
Πέμπτον: πιστεύετε ότι οι ευρωπαίοι πολίτες έχουν λιγότερα δικαιώματα διαφάνειας έναντι της διοίκησης στις Βρυξέλλες απ' ό,τι έχουν οι αμερικανοί πολίτες έναντι της δικής τους διοίκησης στην Ουάσινγκτον;
Ολοκληρώνοντας θα ήθελα να υποβάλω μια τελευταία ερώτηση: τολμάτε σε σχέση με την μετά τη Νίκαια περίοδο να κινήσετε μια διαδικασία διαφάνειας η οποία προτείνεται πλέον και από τον Πρόεδρο της Επιτροπής;
Ποια είναι η απάντησή σας έπ' αυτού;
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, πιστεύω ότι αυτό που έχει σημασία είναι να μην ακούμε μόνο τα ωραία λόγια σας, αλλά να βλέπουμε πάνω από όλα τις πράξεις σας.
Κύριε Προεδρεύοντα, εύχομαι καλή τύχη στη Σουηδία για την πρώτη προεδρία της.
Η διεύρυνση, η απασχόληση και το περιβάλλον αποτελούν τρεις ορθές προτεραιότητες, τις οποίες συμμεριζόμαστε.
Τους προσδίδουμε την ίδια σημασία όπως και σείς.
Πρέπει να τα καταφέρουμε.
Ας μην ξεχνάμε ποτέ ότι μια από τις θεμελιώδεις προϋποθέσεις της επιτυχίας είναι να μπορούμε να διαχειριζόμαστε σωστά τις εσωτερικές μας υποθέσεις επίσης.
Η κληρονομιά της Νίκαιας είναι κακή.
Θα πρέπει να την αντιμετωπίσετε.
Έρχομαι όμως στη δεύτερη προτεραιότητά σας, την απασχόληση, που αποτελεί το προσωρινό μου καθήκον στο Κοινοβούλιο.
Η Ένωση χρειάστηκε πέντε χρόνια για να δημιουργήσει τη μεγάλη αγορά, αλλά με δεσμευτικά νομοθετικά εργαλεία.
Το ίδιο έγινε και με το ευρώ.
Ερχόμαστε αντιμέτωποι με μια νέα πρόκληση, τη βελτίωση της απασχόλησης, και μάλιστα την επιστροφή στην πλήρη απασχόληση, όπως κάποιοι τόλμησαν με τη σύμφωνη γνώμη μας να πουν στη Σύνοδο της Νίκαιας, και χωρίς δεσμευτικά νομοθετικά εργαλεία όλοι ξέρουμε ως πού μπορούμε να φτάσουμε.
Αυτό σημαίνει όμως ότι θα πρέπει να ενδυναμώσουμε τα εργαλεία σύγκλισης και πειθούς.
Για την Ευρωπαϊκή Ένωση, αυτό συνεπάγεται πρώτα και κύρια ένα καλύτερο συντονισμό μεταξύ της μακροοικονομικής πολιτικής και κυρίως της μακροχρηματοπιστωτικής πολιτικής, στο ζήτημά μας, και της πολιτικής απασχόλησης.
Θα προεδρεύσετε, κύριε Προεδρεύοντα, του νέου, εαρινού Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, το οποίο θα είναι το πρώτο Συμβούλιο στο οποίο οι γενικοί μακροοικονομικοί στόχοι θα συνεξεταστούν με τους στόχους της απασχόλησης.
Αν καταφέρετε να ειπωθούν υποχρεωτικά κάποια πράγματα και οι κυβερνήσεις να εξετάζουν τα αποτελέσματα και όχι τις προθέσεις, θα δημιουργήσετε προηγούμενο.
Χρειαζόμαστε επίσης συντονισμό των διαφόρων πλευρών των ευρωπαϊκών πολιτικών πιο ευνοϊκό για την απασχόληση.
Η πολιτική ανταγωνισμού μας, μια από τις καλύτερα συγκροτημένες πολιτικές μας, θα πρέπει να έχει αποκλειστικά ως στόχο τον υγιή οικονομικό ανταγωνισμό;
Οι συγχωνεύσεις και οι αναδιαρθρώσεις πολλαπλασιάζονται.
Ποια είναι η προστιθέμενη αξία τους σε σχέση με την απασχόληση και την ανάπτυξη;
Η Επιτροπή εφαρμόζει τα ισχύοντα κριτήρια.
Το Συμβούλιο θα έκανε ίσως καλά να επανεξετάσει τα κριτήρια αυτά.
Ο ανταγωνισμός θα πρέπει επίσης να λειτουργεί υπέρ της απασχόλησης.
Η ίδια ανάγκη συντονισμού υπάρχει σε επίπεδο εσωτερικής πολιτικής, όταν η Ένωση μεταρρυθμίζει τις δημόσιες αγορές της ή ρυθμίζει νομοθετικά τις υπηρεσίες κοινής ωφελείας.
Ο χρόνος μου τελειώνει.
Το Κοινοβούλιο αυτό, κύριε Προεδρεύοντα, είναι ένα σπίτι όπου δεν μιλάμε καθόλου μεταξύ μας.
Θα συνηθίσετε, και δεν θα στενοχωριέστε και τόσο πολύ.
Προσωπικά, εγώ στενοχωριέμαι.
SV) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, θα ήθελα να συγχαρώ τον Πρωθυπουργό κ. Persson για το φιλόδοξο πρόγραμμά του που αποσκοπεί σε συγκεκριμένα αποτελέσματα.
Ελπίζω ως συνέπεια του προγράμματος αυτού να πραγματοποιήσει η ΕΕ αρκετά βήματα προς τα εμπρός και να βελτιωθεί επίσης η εικόνα της ΕΕ στη Σουηδία.
Μεταξύ των ζητημάτων που αφορούν άμεσα τον πολίτη, η ασφάλεια των τροφίμων είναι σήμερα ένα από τα σημαντικότερα.
Σημείωσα αυτό που είπε ο κύριος Πρωθυπουργός, ότι διστάζει να φάει κρέας εξαιτίας της κακομεταχείρισης των ζώων και του τρόπου επεξεργασίας των προϊόντων κρέατος.
Παρ' όλο που είμαι πρώην αγρότης και φανατικός κρεατοφάγος, θα πρέπει να πω ότι σήμερα καταλαβαίνω εκείνους που έχουν αυτά τα αισθήματα.
Το Κοινοβούλιο πρόκειται να λάβει θέση για οκτώ οδηγίες περί της ασφάλειας των τροφίμων.
Αρχίζουμε τώρα τη συζήτηση της πρότασης για μία Ευρωπαϊκή Αρχή Τροφίμων.
Θα ήθελα να γνωρίζω ποια είναι η θέση του κυρίου Πρωθυπουργού απέναντι σε μία τέτοια αρχή.
Σε μία κοινή αγορά θα πρέπει να υπάρχουν κοινοί κανόνες, κοινοί έλεγχοι και, εφόσον δεν τηρούνται αυτοί οι κανόνες, ένα κοινό σύστημα κυρώσεων.
Για όλα αυτά απαιτούνται περισσότερα από την προτεινόμενη Αρχή τροφίμων.
Θεωρώ ότι η Αρχή αυτή θα πρέπει να λειτουργεί σε συνεργασία με την κτηνιατρική υπηρεσία της ΕΕ στο Δουβλίνο και με την Επιτροπή.
Εντός αυτού του τριγώνου ζητήματα όπως η διαβούλευση, η εκτίμηση κινδύνων, η διαχείριση κινδύνων και οι κυρώσεις θα πρέπει να αντιμετωπίζονται στα πλαίσια της ισχύουσας νομοθεσίας και να εξασφαλίσουν ανάλογη ασφάλεια στα τρόφιμα στο σύνολο της Ένωσης.
Ελπίζω να υποστηρίξει η Προεδρία αυτή την ιδέα.
Verts/ALE).
(SV) Κύριε Πρόεδρε, αντιπρόσωποι του Συμβουλίου και της Επιτροπής, συνάδελφοι, χαίρομαι εξαιρετικά για το γεγονός ότι η σουηδική Προεδρία έχει δώσει άμεση προτεραιότητα στο περιβάλλον, γεγονός που δημιουργεί συγκεκριμένες υποχρεώσεις.
Προκειμένου να αντιστραφούν οι αρνητικές εξελίξεις με την επιδείνωση του περιβάλλοντος όπου ζούμε, χρειάζεται να ληφθούν ρηξικέλευθες πολιτικές αποφάσεις, να αντιστραφούν δηλαδή οι τάσεις που επικρατούν.
Υπάρχουν μεγάλες προσδοκίες καθώς ο Πρόεδρος του Συμβουλίου Persson ανέφερε ότι η αειφόρος ανάπτυξη στο πρόγραμμα της ΕΕ θα οδηγήσει σε μία πράσινη στρατηγική για τον 21ο αιώνα.
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να καθοριστούν οικολογικοί κανόνες του παιχνιδιού στην οικονομία, να ενσωματωθεί το περιβάλλον σε κάθε άλλη πολιτική και να δημιουργηθούν τα αναγκαία κατευθυντήρια μέσα.
Είναι επομένως ακατανόητο το γεγονός ότι η σουηδική κυβέρνηση δρα κατά των περιβαλλοντικών φόρων σε επίπεδο ΕΕ ως ελάχιστα επίπεδα στον φόρο για το διοξείδιο του άνθρακα και την ενέργεια.
Γιατί είπατε όχι στους φόρους αυτούς στη Νίκαια;
Ένα άλλο εξαιρετικά επίκαιρο ζήτημα αφορά το πώς η σουηδική Προεδρία σκοπεύει να ανταποκριθεί στο καθήκον που της ανατέθηκε στη Νίκαια να διατυπώσει μία στρατηγική για το πολιτικό μέλλον της ΕΕ.
Εσείς, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, αντιτίθεστε, όπως και ένα μεγάλο μέρος του πληθυσμού των κρατών μελών, σε μία φεντεραλιστική εξέλιξη της ΕΕ.
Πώς βλέπετε λοιπόν την κατανομή αρμοδιοτήτων και την αρχή της επικουρικότητας στο μέλλον;
Πώς σκοπεύετε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, να μεριμνήσετε για τη διατήρηση της σουηδικής ουδετερότητας και αδέσμευτης πολιτικής, καθ' ην στιγμήν έχετε αναλάβει ως Προεδρία την συνέχιση της ανάπτυξης του στρατιωτικού δυναμικού της ΕΕ;
Θα ήθελα καταλήγοντας να ευχηθώ καλή επιτυχία στη σουηδική Προεδρία!
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς να ευχηθώ καλή τύχη στην σουηδική Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όπως γνωρίζει ο κ. Προεδρεύων του Συμβουλίου, το καθήκον μιας Προεδρίας δεν συνίσταται μόνο στην υπεράσπιση των εθνικών της συμφερόντων, αλλά και στην αναζήτηση συμβιβασμών ώστε να προχωρήσει το σχέδιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και ο μόνος τρόπος για να προχωρήσει είναι η καθιέρωση μιας αρμονικής συνεργασίας μεταξύ των τριών θεσμικών οργάνων: του Συμβουλίου, της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου.
Γι' αυτό μας καθησυχάζει η προσφορά συνεργασίας που κάνατε σήμερα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ιδίως κατόπιν των δηλώσεων στις οποίες αναφέρθηκε προ ολίγου ο κ. Poettering, σύμφωνα με τις οποίες εσείς είπατε τάχα ότι η Επιτροπή είναι ένα όργανο που πάσχει από σοβαρό δημοκρατικό έλλειμμα και ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, μετά τις εκλογές του 1999 και τη χαμηλή συμμετοχή των πολιτών της χώρας σας, θα έπρεπε να διαλυθεί.
Δεν γνωρίζω αν αυτές οι δηλώσεις είναι πραγματικές ή αναληθείς, αν έχουν διαψευσθεί ή όχι, αλλά πιστεύω, κύριε Πρόεδρε, ότι επιβάλλεται να τις διευκρινίσετε.
Τούτου λεχθέντος, αναφερθήκατε, μιλώντας για την Ευρώπη των αξιών, στην ανάγκη εξαγωγής του συστήματος του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων σε τρίτες χώρες.
Δεν ξέρω τι ακριβώς θέλατε να πείτε μ' αυτό.
Αν πρέπει να απαιτήσουμε από τις τρίτες χώρες αξίες που σταθήκαμε ικανοί να απαιτήσουμε από εμάς τους ίδιους, ίσως η πιο λογική ερμηνεία είναι ότι έχετε πλέον μετατραπεί σε θερμό υποστηρικτή της υποχρεωτικής εφαρμογής του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, ίσως και της συμπερίληψής του στις Συνθήκες.
Στην αρχή της παρέμβασής σας, αναφερθήκατε στο σχέδιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, την οποία χαρακτηρίσατε ως μία κοινότητα κρατών ευημερίας.
Και θα ήθελα να σας πω ότι αυτή η ερμηνεία της ευημερίας, της Ευρώπης του χειροπιαστού, του μετρητού και του ηχηρού, του καθαρού δικαιούχου και του καθαρού υπολοίπου, είναι ένα θεμιτό, αλλά ατελές όραμα της Ευρώπης.
Η Ευρώπης της ευημερίας πρέπει να υποτάσσεται, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, στην Ευρώπη των αξιών, δεδομένου ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί και αντιπροσωπεύει μια μόνιμο έκκληση για ειρήνη, για κατανόηση, για ομόνοια και για αλληλεγγύη.
Και θα θέλαμε πολύ να μην το ξεχνά αυτό η σουηδική Προεδρία.
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, Πρόεδρε της Επιτροπής, κύριοι βουλευτές, δεν μπορώ φυσικά να σχολιάσω όλες τις απόψεις που ακούστηκαν.
Μπορώ ωστόσο να αναφερθώ σε ορισμένες χαρακτηριστικές απόψεις που ακούστηκαν σε πολλές από τις παρεμβάσεις.
Δεν θα αναφερθώ φυσικά στα ζητήματα που αφορούν την εσωτερική σουηδική πολιτική, καθώς μπορούμε να συζητήσουμε αλλού τέτοια ζητήματα.
Θα επικεντρωθώ στα μεγάλα ευρωπαϊκά ζητήματα.
Διαπιστώνω μία έντονη βούληση πολλών ομιλητών, και μάλιστα των προέδρων των μεγάλων πολιτικών ομάδων, να συνεργασθούν με την Προεδρία για την αύξηση της διαφάνειας.
Ένα ζήτημα για το οποίο, όπως όλοι γνωρίζετε, επικρατούν διισταμένες απόψεις εντός της Ένωσης, έτσι ώστε θα ακολουθήσει μία δύσκολη και περίπλοκη συζήτηση κατά τους επόμενους μήνες.
Πιστεύουμε ωστόσο ότι μία απαραίτητη προϋπόθεση προκειμένου να δημιουργήσουμε εμπιστοσύνη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, στην πολιτική και τους θεσμούς της, είναι να επικρατεί διαφάνεια, να μπορεί κανείς να παρακολουθεί την αντιμετώπιση ενός ζητήματος, να μπορούν να καταλογίζονται ευθύνες και να διεξάγεται συζήτηση.
Μπορεί έτσι να δημιουργηθεί ένας ευρωπαϊκός πολιτικός χώρος όπου να διεξαχθεί μία συζήτηση, η οποία με τη σειρά της αποτελεί προϋπόθεση για τη δημιουργία θεσμών που με τη σειρά τους δημιουργούν περισσότερη δημοκρατική νομιμότητα.
Αυτά που ανέφεραν οι κκ Poettering, Barσn Crespo και άλλοι είναι φυσικά εξαιρετικά θετικά στο σημείο αυτό και τα σημειώνω με ιδιαίτερη προσοχή.
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω ότι πολλοί αναφέρθηκαν στη διεύρυνση, ιδιαίτερα ο κ. Barσn Crespo στη γεμάτη οραματισμό παρέμβασή του.
Η κ. Malmstrφm μου έθεσε το ερώτημα επίσης εάν μπορούμε να καθορίσουμε μία ημερομηνία για την ένταξη της πρώτης υποψήφιας χώρας στην Ένωση.
Θέλουμε κάτι τέτοιο, παρ' όλα αυτά δεν θα κάνουμε τέτοια αναφορά.
Δεν θα πραγματοποιήσουμε αυτή τη συζήτηση πριν γνωρίζουμε ότι οι διαπραγματεύσεις οι οποίες πρέπει να διεξαχθούν επί της ουσίας θα στεφθούν με επιτυχία.
Πιστεύω ότι θα στέλναμε ένα λανθασμένο μήνυμα εάν αναφέραμε μία συγκεκριμένη ημερομηνία κατά την οποία οι πρώτες χώρες, από αυτές οι οποίες πραγματοποιούν τη στιγμή αυτή ενταξιακές διαπραγματεύσεις, θα μπορούσαν να γίνουν μέλη της Ένωσης.
Κάτι τέτοιο θα αποτελούσε ένα λανθασμένο μήνυμα, καθώς θα πρέπει πρώτα να διαπιστώσουμε εάν οι δύσκολες διαπραγματεύσεις που έχουμε μπροστά μας θα στεφθούν με επιτυχία.
Μία τέτοια επιτυχία μπορεί να πραγματοποιηθεί κατά τη σουηδική Προεδρία, οπότε στο Γκέτεμποργκ μπορούμε αναμφίβολα να ορίσουμε μία ημερομηνία.
Ελπίζω να συμβεί αυτό.
Το θέλω, αν και δεν είμαι σίγουρος.
Όταν συζητούμε για τα μεγάλα ζητήματα και τη διεύρυνση είμαστε προφανώς σχεδόν απόλυτα σύμφωνοι.
Είναι αδύνατο να υπάρχει περισσότερη υποστήριξη υπέρ της διεύρυνσης από αυτήν που παρέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το πρόγραμμα αυτό ανήκει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο περισσότερο από οποιοδήποτε άλλο όργανο της Ένωσης.
Το Κοινοβούλιο ήταν πάντοτε υπέρμαχος της διεύρυνσης.
Είναι προφανές ότι ενδιαφέρομαι εξαιρετικά να υιοθετηθεί και η συνθήκη που υπογράψαμε στη Νίκαια, καθώς αυτό αποτελεί με τη σειρά του προϋπόθεση προκειμένου να καταστεί δυνατή η διεύρυνση.
Ελπίζω να μπορέσουμε να γεφυρώσουμε τις διαφορές που επικρατούν σε ζητήματα ουσίας μεταξύ της Επιτροπής, του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου.
Η διεύρυνση αποτελεί κοινή μας ευθύνη, μία ιστορική δυνατότητα να θέσουμε τέλος στη διαίρεση της Ευρώπης σε Ανατολική και Δυτική.
Πιστεύω, όπως δήλωσε ο κ. Andersson στην παρέμβασή του, ότι η Συνθήκη της Νίκαιας, παρά τις ελλείψεις και τα λάθη της, άνοιξε το δρόμο για τη διεύρυνση, κάτι που θα πρέπει να υπογραμμισθεί.
Κατά την παρέμβασή τους πολλοί βουλευτές αναφέρθηκαν και στο ζήτημα του περιβάλλοντος.
Θεωρώ ιδιαίτερα σημαντικά αυτά που ανέφερε η κ. Hautala και άλλοι.
Πιστεύω ότι το ζήτημα του περιβάλλοντος δεν θα πρέπει να θεωρηθεί ως τροχοπέδη στην οικονομική ανάπτυξη, αλλά αντίθετα ως ένας κινητήριος μοχλός της.
Όλα τα σημαντικά περιβαλλοντικά προβλήματα που αντιμετωπίζουμε σήμερα μπορούν να επιλυθούν με τις νέες τεχνολογίες.
Είμαι απόλυτα πεπεισμένος για αυτό.
Είμαι επίσης πεπεισμένος ότι σήμερα κιόλας διαθέτουμε στην πράξη την τεχνολογία αυτή, είναι ήδη διαθέσιμη.
Ξέρουμε τι είναι το λογικό να κάνουμε.
Τη στιγμή που οι πολίτες μας συνειδητοποιούν τι συμβαίνει, για παράδειγμα στα ζητήματα που αφορούν το κλίμα του πλανήτη, και διαπιστώνουν ότι δεν μπορούμε να βρούμε από κοινού έναν τρόπο να αντιμετωπισθούν τα προβλήματα αυτά, πλήττεται φυσικά η εμπιστοσύνη των πολιτών στα όργανα και τους θεσμούς μας.
Πιστεύω για αυτό ότι η Σύνοδος Κορυφής του Γκέτεμποργκ θα αποτελέσει μία σημαντική αφετηρία προκειμένου να διανοίξουμε μία οδό προόδου καταβάλλοντας προσπάθειες σε πολιτικό επίπεδο υπέρ των νέων τεχνολογιών, της έρευνας, της ανάπτυξης και της πίστης στις ικανότητες του ανθρώπου.
Εάν δώσουμε ώθηση σε αυτούς τους τομείς θα μπορέσουμε να βρεθούμε στην πρωτοπορία της τεχνολογικής ανάπτυξης, γεγονός απαραίτητο προκειμένου να καταστεί ανταγωνιστική η Ευρώπη.
Το να θεωρήσουμε το περιβάλλον ως κινητήριο μοχλό, και όχι ως τροχοπέδη και ρομαντικό όραμα, το να θεωρήσουμε το περιβάλλον ως μία μακρόπνοη συμβολή σε μία καλύτερη και πιο σύγχρονη Ευρώπη αποτελεί προσέγγιση που μπορούμε να ακολουθήσουμε από κοινού με τις αξιόλογες προσπάθειες που πραγματοποιεί η Επίτροπος Wallstrφm με το πρόγραμμα δράσης της για το περιβάλλον σχετικά με το ζήτημα των χημικών ουσιών και τη ρύθμιση αυτών.
Με όλες αυτές τις συνισταμένες μπορούμε να καταλήξουμε στο Γκέτεμποργκ σε ένα πολλά υποσχόμενο αποτέλεσμα.
Σημειώνω αυτά που αναφέρατε για το ζήτημα του περιβάλλοντος και σε μεγάλο βαθμό συμμερίζομαι τις απόψεις σας.
Η απασχόληση αποτελεί ως γνωστόν σε μεγάλο βαθμό μία πολιτική η οποία παραμένει, και θα παραμείνει για αρκετό χρόνο ακόμη, στην αρμοδιότητα των εθνικών κοινοβουλίων.
Βρήκαμε μία μέθοδο για να δώσουμε ώθηση στην ανάπτυξη όλοι μαζί στην Ένωση υπό τη μορφή του ανοικτού συντονισμού που προβλέπεται στη διαδικασία της Λισαβόνας.
Συμφωνώ απολύτως με τις απόψεις του κ. Rocard ότι προκειμένου να πλησιάσουμε ακόμη περισσότερο το στόχο της πλήρους απασχόλησης θα πρέπει να επικεντρωθούμε όλο και περισσότερο στα μακροοικονομικά ζητήματα.
Με απλά λόγια: πώς μπορούμε να αξιοποιήσουμε το γεγονός ότι συνεργαζόμαστε εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης προκειμένου να δώσουμε περαιτέρω ώθηση για παράδειγμα στην οικονομική ανάπτυξη;
Βρισκόμαστε σε μία φάση κατά την οποία δεν είμαστε ευάλωτοι στα εξωτερικά ερεθίσματα.
Η κάθε χώρα ξεχωριστά μπορεί να είναι ευάλωτη, όχι όμως μία ένωση χωρών.
Πρόκειται για κάτι που οφείλουμε να συζητήσουμε και που είναι ιδιαίτερα - το αναγνωρίζω δημόσια - σημαντικό για τις χώρες οι οποίες έχουν ήδη ξεκινήσει τη συνεργασία στα πλαίσια της Νομισματικής Ένωσης.
Αυτές διαθέτουν περισσότερες δυνατότητες να αξιοποιήσουν την κατάστασή τους ή να δώσουν ώθηση για μία ακόμα ισχυρότερη οικονομική ανάπτυξη αυξάνοντας έτσι την απασχόληση.
Είμαι απόλυτα βέβαιος ότι στην ομάδα των χωρών που ανήκουν στη ζώνη του ευρώ θα διεξαχθούν τέτοιες συζητήσεις καθώς οι σημαντικότερες εργασίες της Ένωσης αφορούν την εσωτερική αγορά και τη μέθοδο εργασίας που στηρίζεται στο κοινοτικό δίκαιο στο πνεύμα του Monnet.
Αυτός ο πυρήνας της Ένωσης έχει ήδη δημιουργηθεί.
Τώρα προστέθηκε η συνεργασία σε έναν άλλο τομέα, για παράδειγμα αυτό που αποκαλούμε διαδικασία της Λισαβόνας.
Η συνεργασία αυτή εκφράζεται με διαφορετικούς τρόπους.
Όποιον όμως τρόπο και αν επιλέξουμε, η συνεργασία αυτή θα πρέπει να πληροί τους ίδιους όρους διαφάνειας.
Δεν θα ήθελα ποτέ να συζητούμε τα διάφορα κράτη, οι διάφορες κυβερνήσεις, με τρόπο κλειστό, μυστικοπαθή, μη επιδεχόμενο έλεγχο.
Ασχέτως της μεθόδου που ακολουθούμε, η διαφάνεια αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση.
Πιστεύω ότι ειπώθηκαν πολλά τα οποία με ενδιαφέρουν ιδιαίτερα.
Θα ήθελα ωστόσο να πω ότι ξεχωρίζουν δύο στοιχεία που έχουν ιδιαίτερο χαρακτήρα, είναι όμως κεντρικής πολιτικής σημασίας και θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι τα έλαβα υπόψη.
Αυτά που δήλωσε ο κ. Olsson για την πολιτική περί τροφίμων, την ποιότητα των τροφίμων, το ενδιαφέρον των καταναλωτών για μία σωστή προστασία και για αποκατάσταση της εμπιστοσύνης, όλα αυτά συνάδουν σε πάρα πολύ μεγάλο βαθμό με τον τρόπο που βλέπω εγώ ο ίδιος την προσέγγιση της Προεδρίας.
Ο κ. Olle Schmidt αναφέρθηκε στην πολιτική μετανάστευσης, ζήτησε μία γενναιόδωρη στάση της Ένωσης απέναντι στους ανθρώπους οι οποίοι έρχονται στις χώρες μας ζητώντας ασφάλεια και προστασία.
Η σύμβαση της Γενεύης θα αποτελεί φυσικά πάντοτε τη βάση αυτής της λογικής, ωστόσο θα πρέπει να έχουμε ακόμα περισσότερες φιλοδοξίες.
Ως ένας πλούσιος εταίρος στην παγκόσμια κοινότητα θα πρέπει να έχουμε τη δυνατότητα να είμαστε φιλόδοξοι.
Όλοι από κοινού, όχι ο καθένας ξεχωριστά.
Πρόκειται για φιλοδοξίες που θα μπορούσαμε να αναλύσουμε και να συζητήσουμε.
Η Ένωση θα μπορούσε να σημειώσει πρόοδο στον τομέα αυτόν.
Βλέπω ιδιαίτερα θετικά αυτά που ανέφερε ο κ. Schmidt στην παρέμβασή του για μία ανθρωπιστική πολιτική μετανάστευσης.
Θα ήθελα στη συνέχεια να αναφέρω ότι η σουηδική Προεδρία θα επισκέπτεται συχνά το ωραίο κτίριό σας προκειμένου να συζητά και να διαβουλεύεται μαζί σας.
Θα θέλαμε ωστόσο να έρχεστε και εσείς σε επαφή μαζί μας.
Θα θέλαμε πολύ να μας επισκεφθείτε και εσείς στην κάπως μακρινή και κρύα χώρα μας, μία χώρα η οποία πολύ συχνά όμως θα είναι γεμάτη θερμότητα και φιλικότητα, για αυτό μπορώ να σας διαβεβαιώσω.
Είστε όλοι ευπρόσδεκτοι!
Προσβλέπω στη συνεργασία με όλες τις πολιτικές ομάδες του Κοινοβουλίου προς όφελος της ανάπτυξης της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την Προεδρία για το ότι εκλαμβάνει τόσο θετικά τη Σύνοδο Κορυφής της Στοκχόλμης και σκοπεύει να επιτύχει την οικονομική σταθερότητα, η οποία είναι προς όφελος της πλήρους απασχόλησης, της οικονομικής μεταρρύθμισης, της καινοτομίας και της μελλοντικής ύπαρξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό που χρειαζόμαστε στη Στοκχόλμη, δεν είναι μια Σύνοδος Κορυφής της απορύθμισης.
Χρειαζόμαστε μια Σύνοδο Κορυφής, η οποία θα αποσαφηνίσει, σε πιο επίπεδο της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι καλύτερο να ρυθμίζονται τα πάντα, ούτως ώστε αξιοποιώντας την εσωτερική αγορά να προοδεύσουμε πραγματικά, όχι μόνο προς όφελος της οικονομίας αλλά και προς όφελος των ανθρώπων, και δη των εργαζόμενων.
Ως εκ τούτου, θα ήθελα να απευθύνω παράκληση προς τη Σουηδική Προεδρία: Εάν θέλετε να επιδειχθεί περισσότερη διαφάνεια και δημοκρατία, ιδίως όσον αφορά το συντονισμό της οικονομικής πολιτικής, κάντε την αρχή, κάντε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμέτοχο στο διάλογο για τη μακροοικονομία, σε όλες τις πρωτοβουλίες και στην επεξεργασία των βασικών παραμέτρων της οικονομικής πολιτικής!
Τις προτάσεις μας πρόκειται να τις καταθέσουμε πρώτα στο πλαίσιο της νομοθετικής διαδικασίας.
Θα διαπιστώσουμε, εάν η Σουηδική Προεδρία είναι πραγματικά σε θέση να αντιληφθεί το ζήτημα σχετικά με την υπέρβαση του δημοκρατικού ελλείμματος και με ρεαλιστικό τρόπο να προβεί σε κάποια μικρά βήματα.
Αυτό είναι ειλικρινά μια θερμή παράκληση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το οποίο από το 1994 απευθύνει έκκληση να επιτευχθεί ανάλογη διοργανική συμφωνία.
Θα ήθελα να παρακαλέσω την Προεδρία, να συνεχίσει με συνέπεια τη διαδικασία της Λισαβόνας, επειδή όλα τα πολιτικά θέματα που αναφέρονται σε αυτή, έχουν την ίδια σπουδαιότητα.
Αυτό σημαίνει, ότι θα εφαρμόσουμε όντως ένα κατάλληλο και επαρκές μείγμα πολιτικής, ακολουθώντας την πολιτική της κοινωνικής ενσωμάτωσης, της πλήρους απασχόλησης, των οικονομικών μεταρρυθμίσεων με σαφή χρονοδιαγράμματα και ποιοτικά χαρακτηριστικά.
Το ίδιο ισχύει επίσης και για τη δημοσιονομική πολιτική, επειδή πρέπει να καταστήσουμε επίσης σαφές σχετικά με την πολιτική επενδύσεων, ότι οι Ευρωπαίοι μπορούν να επιτύχουν την προστιθέμενη αξία μέσω της συνεργασίας τους σε πανευρωπαϊκό επίπεδο, μέσω των επενδύσεων τόσο σε ανθρώπινο κεφάλαιο όσο και σε υποδομές.
Μια τελευταία παρατήρηση προς τη σουηδική Προεδρία: Σε εσάς βασίζεται η ελπίδα μας, ότι η πλειονότητα των ιδιαίτερα ανήσυχων πολιτών θα μπορέσουν να βιώσουν την εισαγωγή του ευρώ χωρίς φοβίες.
Εργασθείτε εντατικά, από κοινού με τη βελγική Προεδρία, και ζητήστε από όλους τους παράγοντες σε χωριά, πόλεις και πρωτεύουσες να συνεργαστούν, επειδή το ευρώ είναι ένα τολμηρό εγχείρημα ιστορικής σημασίας που μπορεί να επιτύχει μόνο εάν όλοι το επιδιώξουν!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε, όπως ακούσατε από τον πρόεδρο της Ομάδας μας νωρίτερα, στη διάρκεια της συζήτησης, το ΕΛΚ επισκέφθηκε το Βερολίνο την περασμένη εβδομάδα.
Πριν να φύγουμε, εγώ και κάποιοι συνάδελφοι μπορέσαμε να επισκεφθούμε το Potsdam, όπου φυσικά έλαβε χώρα η διάσκεψη στην οποία ο Πρόεδρος Τρούμαν, ο Πρωθυπουργός Τσώρτσιλ - που περιέργως αντικαταστάθηκε από τον κ. Atley στα μισά της διάσκεψης - και ο Στρατάρχης Στάλιν επιβεβαίωσαν το διαμελισμό της Ευρώπης στη Γιάλτα.
Η σουηδική Προεδρία, όπως ακούσαμε σήμερα στη διάρκεια της συζήτησης, δημιούργησε μεγάλες ελπίδες ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε μία ενωμένη Ευρώπη μέσα στους επόμενους έξι μήνες αλλά πιστεύω ότι έχει περάσει πια ο καιρός για λόγια και αυτό που ζητούμε τώρα είναι αποτελέσματα.
Αναρωτιέμαι εάν θα μπορούσαν να διαβιβασθούν στη σουηδική Προεδρία τέσσερα ερωτήματα.
Πρώτα απ' όλα, έχει σκοπό να συγκαλέσει ένα συμβούλιο ή μία ειδική συνάντηση όπου θα προσκληθούν οι εκπρόσωποι των κυβερνήσεων των υποψηφίων χωρών, όχι μόνο για να διευκολύνουμε τις διαπραγματεύσεις, αλλά και για να περάσουμε στο κοινό το σημαντικό μήνυμα ότι η διεύρυνση δεν είναι απλώς μία πολιτική άσκηση, ένας αντικατοπτρισμός, ένας διαρκώς μακρινός στόχος, αλλά ότι συντελείται πραγματικά η απαιτούμενη πρόοδος;
Δεύτερον, είναι δυνατόν να αμβλύνουμε τις γραφειοκρατικές διαπραγματεύσεις μέσα από την κατανόηση του παρελθόντος;
Μοιάζει όντως οδυνηρά δύσκολο υπό μία έννοια το γεγονός ότι η διαδικασία της διεύρυνσης παρουσιάζεται απλώς ως ένα ζήτημα συμμόρφωσης με ορισμένα τεχνικά κεκτημένα, αγνοώντας, ίσως, τις δυσκολίες που αντιμετώπισαν οι Δημοκρατίες της Βαλτικής και οι άλλες χώρες της κεντρικής και ανατολικής Ευρώπης κάτω από το σοβιετικό σύστημα.
Με το χρονοδιάγραμμα που έχουμε θέσει στον εαυτό μας: συμφωνεί η σουηδική προεδρία ότι απαιτούνται μεταβατικές περίοδοι και, τέλος, μπορούμε να επιβεβαιώσουμε ότι δεν θα τεθούν νέα εμπόδια στο δρόμο των υποψηφίων χωρών;
Σήμερα ήταν οπωσδήποτε η μέρα της Σουηδίας.
Ελπίζουμε όλοι ότι σε έξι μήνες, στο Γκέτεμποργκ, δεν θα είναι και πάλι η μέρα της Σουηδίας αλλά η μέρα της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, καλωσορίζω εγκάρδια τη σουηδική Προεδρία, παρ' όλο που δεν μπορεί κανείς να τους ζηλέψει ως προς τη συγκεκριμένη περίσταση κατά την οποία αναλαμβάνουν την Προεδρία.
Πίσω μας έχουμε ίσως την πιο πολυτάραχη Σύνοδο Κορυφής που έχει γνωρίσει η ΕΕ στην ιστορία της.
Αναλύουμε εξονυχιστικά τα θέματα μέχρι και τα όρια της επικύρωσης μιας συμφωνίας και αυτό δεν δίνει σε καμία περίπτωση καλή εικόνα της λειτουργίας των Συνόδων Κορυφής ούτε και της λειτουργίας του Συμβουλίου.
Γι' αυτό πρέπει να παρατηρήσουμε με ικανοποίηση ότι η Σουηδία, ως κράτος που ασκεί την Προεδρία, έχει ανακοινώσει τη βούλησή της να μεταρρυθμίσει τη λειτουργία του Συμβουλίου προς την κατεύθυνση ακριβώς μιας μεγαλύτερης διαφάνειας.
Το πρόγραμμα που κατάρτισε η Σουηδία για την Προεδρία της είναι πλήρες και φιλόδοξο, και είναι πράγματι καιρός να φέρουμε επιτέλους τα περιβαλλοντικά θέματα με ευρύτερη έννοια στο επίκεντρο της συζήτησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το πρόγραμμα της ΕΕ για την αειφόρο ανάπτυξη, το οποίο θα εγκρίνουμε ως μέρος της διαδικασίας Rio plus κατά τη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ, θα πρέπει να περιέχει όλα τα στοιχεία της αειφορίας που έχουν προτεραιότητα για την Προεδρία της ΕΕ.
Κατά τη γνώμη μου, και τα τρία αυτά στοιχεία με "e" εγγυώνται αυτή την αειφορία.
Ωστόσο, με ανησυχεί λίγο - και τώρα απευθύνομαι στην Επιτροπή - το χρονοδιάγραμμα βάσει του οποίου διεξάγονται οι προεργασίες, επί παραδείγματι για τη Σύνοδο Κορυφής του Gφteborg.
Πώς είναι δυνατόν με αυτό το χρονοδιάγραμμα να μπορέσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να συμμετάσχει σε πλήρη κλίμακα, επί παραδείγματι στην κατάρτιση του προγράμματος για την αειφόρο ανάπτυξη;
Όμως θέλω να ευχαριστήσω το κράτος που ασκεί την Προεδρία για τον συνυπολογισμό της Βόρειας Διάστασης.
Και πάλι προς την Επιτροπή μια ερώτηση σχετικά με το πώς θα εξασφαλισθούν επαρκείς πόροι, επί παραδείγματι ανθρώπινοι, έτσι ώστε αυτή η πολιτική της Βόρειας Διάστασης να συνεχιστεί και από την πλευρά της Επιτροπής.
SV) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να καλωσορίσω τη σουηδική Προεδρία και το πρόγραμμα που μας παρουσίασε το οποίο περιλαμβάνει πολλές σωστές προτεραιότητες.
Όπως ακριβώς πολλοί από τους προλαλήσαντες, ανησυχώ και εγώ σήμερα για την τάση που διαπιστώνεται να δίνεται συχνά έμφαση στο διακρατικό τρόπο λειτουργίας της Ένωσης εις βάρος της κοινοτικής προσέγγισης, κατά την οποία ανατίθεται ένας σημαντικότερος ρόλος και περισσότερο βάρος στην Επιτροπή.
Σημείωσα τις διαβεβαιώσεις του κ. Πρωθυπουργού περί διαφάνειας, ασχέτως της προσέγγισης που ακολουθείται, το ζήτημα όμως είναι φυσικά ευρύτερο.
Η ενδιαφέρουσα παρέμβαση του Επιτρόπου Πρόντι επιβεβαίωσε τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουμε.
Παρακολούθησα με ενδιαφέρον τα σχόλια του κ. Πρωθυπουργού για τον τομέα του περιβάλλοντος.
Ακούγονται καλά, παραμένει ωστόσο ένα πρόβλημα: τα περισσότερα από τα σύγχρονα περιβαλλοντικά προβλήματα σχετίζονται άμεσα με τον τρόπο χρήσης της ενέργειας, και το πρόβλημα είναι ότι η Ευρώπη δεν διαθέτει σήμερα ενεργειακή πολιτική.
Τα κράτη μέλη δεν κατόρθωσαν καν να συμφωνήσουν για την επιβολή ενός κοινού τέλους για τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα.
Η σουηδική κυβέρνηση εκφράστηκε υπέρ της επιβολής αυτού του τέλους, όμως μόνον εφόσον αποφασισθεί ομόφωνα, κάτι που είναι ταυτόσημο με τη μη λήψη απόφασης.
Δέκα ολόκληρα χρόνια διάφορες κυβερνήσεις εμποδίζουν τη λήψη απόφασης.
Τι κάνει τον κ. Πρωθυπουργό και την κυβέρνησή του να πιστεύει ότι το πρόβλημα θα μπορούσε να επιλυθεί τώρα;
Χωρίς τέλη για τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα η ΕΕ δεν μπορεί να ανταπεξέλθει στις απαιτήσεις του πρωτοκόλλου του Κιότο.
Εξάλλου, η στρατηγική για την αειφόρο ανάπτυξη η οποία θα συζητηθεί στο Γκέτεμποργκ θα χωλαίνει σημαντικά εφόσον η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν ακολουθήσει μία συνολική αντιμετώπιση των ενεργειακών προβλημάτων.
Ο Επίτροπος Πρόντι έκανε μία πολύ σωστή αναφορά στο ζήτημα, όπως και αρκετοί από τους προλαλήσαντες.
Το ζήτημα είναι εάν η σουηδική κυβέρνηση είναι διατεθειμένη να αναθεωρήσει την τακτική της.
Θα ήθελα, τέλος, να αναφέρω, όπως έκανε και ο Olle Schmidt, ότι θα ήθελα να είχα δει και εγώ ένα τέταρτο "E" - για τη λέξη empathy (συμπόνια, ανθρωπιά).
Και αυτό όχι μόνο για τα ζητήματα μετανάστευσης αλλά και για τις σχέσεις μας με τον τρίτο κόσμο.
Ο φόρος Tobin αναφέρθηκε στη σημερινή συζήτηση, πιστεύω όμως ότι είναι αδύνατη η επιβολή του.
Ένας τρόπος προκειμένου να εξευρεθούν περισσότεροι πόροι προκειμένου να αντιμετωπισθούν τα προβλήματα του πλανήτη θα ήταν, πιστεύω, να καταβάλλουμε προσπάθειες προκειμένου όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ να ανταποκριθούν στην απαίτηση για διάθεση του 0,7% του ΑΕΠ τους για βοήθεια προς την ανάπτυξη.
Επιπλέον, όπως ακριβώς ανέφερε η κ. Carlsson, οφείλουμε να μειώσουμε τους δασμούς για τα προϊόντα των αναπτυσσομένων χωρών!
Είναι διατεθειμένη η σουηδική κυβέρνηση να εργασθεί σε αυτό το πνεύμα;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, αξιότιμοι συνάδελφοι, στην παρούσα συζήτηση ειπώθηκε με ιδιαίτερη σαφήνεια, ότι η πλειονότητα των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι απογοητευμένη από το αποτέλεσμα της Νίκαιας.
Ο πραγματικός λόγος γι' αυτό είναι ο εξής: Στη Νίκαια, η διαφάνεια και η δημοκρατία για την Ευρωπαϊκή Ένωση απέτυχαν.
Τι συνέβη;
Εκείνο που βιώνουμε είναι ότι σε όλο και περισσότερους τομείς επικρατεί η ειδική πλειοψηφία στο Συμβούλιο.
Με τον τρόπο αυτό, καθίσταται αδύνατος ο έλεγχος από τα εθνικά κοινοβούλια, οι αποφάσεις των οποίων μπορούν να υπερψηφιστούν από αντίστοιχες πλειοψηφίες στο Συμβούλιο.
Τη θέση του δημοκρατικού αυτού ελέγχου δυστυχώς δεν κατέλαβε ο δημοκρατικός έλεγχος από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ούτε η διαδικασία συναπόφασης.
Εδώ έγκειται κατά την άποψή μου η σημαντικότερη αδυναμία όσων αποφασίστηκαν στη Νίκαια.
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, η Σουηδία έχει μακρά παράδοση δημοκρατίας και διαφάνειας.
Είμαι πεπεισμένος γι' αυτό, και προσδοκώ από τη σουηδική Προεδρία να μας υποστηρίξει στο στόχο μας, ήτοι να απαλείψουμε το έλλειμμα της Νίκαιας και να ενισχύσουμε εκ νέου τη νομιμοποίηση των δημοκρατικών αποφάσεων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα ήθελα επίσης να θίξω ένα δεύτερο θέμα.
Κατά τη διάρκεια της σουηδικής Προεδρίας πρέπει να προετοιμαστεί η εισαγωγή του ευρώ, δηλαδή η κυκλοφορία των τραπεζογραμματίων και των κερμάτων σε δώδεκα χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το ερώτημα που θέτουμε διαρκώς στους εαυτούς μας είναι: Ποιος εκπροσωπεί άραγε το ευρώ εκτός της ζώνης του ευρώ;
Κατά την άποψή μου θα έπρεπε στο θέμα αυτό η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να δραστηριοποιηθεί περισσότερο από ό,τι μέχρι σήμερα.
Η γαλλική Προεδρία μας έδωσε μια σαφή πληροφορία.
Σύμφωνα με αυτήν, ο Πρόεδρος των δώδεκα μελών της ζώνης του ευρώ εκπροσωπεί το ευρώ εκτός ζώνης.
Ωστόσο, αυτό οδηγεί εκ νέου σε μια παράδοξη κατάσταση.
Σε γενικά θέματα οικονομικής πολιτικής ο σουηδός Υπουργός Οικονομικών εκπροσωπεί την Ευρωπαϊκή Ένωση εκτός ζώνης, ενώ την υποχρέωση αυτή, όταν πρόκειται για το ευρώ, για το νόμισμα δηλαδή, την αναλαμβάνει ο βέλγος Υπουργός Οικονομικών.
Αυτό δεν το καταλαβαίνουμε εμείς του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - πώς πρέπει άραγε να το καταλάβουν οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Πώς πρέπει να το αντιληφθούν οι αγορές;
Στην περίπτωση αυτή, πρέπει να κάνουμε ό,τι είναι αναγκαίο, ούτως ώστε να διαμορφώσουμε λογικές σχέσεις!
Η συμβολή σας μπορεί να είναι ιδιαίτερα σημαντική, κύριε Υπουργέ των Εξωτερικών.
Εάν κατορθώσετε να πείσετε τους συμπατριώτες σας, ότι το ευρώ είναι ένα σωστό εγχείρημα, ότι είναι σταθερό εντός ζώνης, ότι η σταθερότητά του εκτός ζώνης βελτιώνεται διαρκώς, εάν κατορθώσετε να τους πείσετε να συμμετάσχουν σε αυτό το μεγάλο έργο της ευρωπαϊκής ενοποίησης, θα έχετε συμβάλει στο να γίνει θέμα αυτό της Ευρωπαϊκής Ένωσης κατανοητό στους πολίτες.
Η συζήτηση έληξε.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (B5- 0001/2001)
Ερώτηση αριθ.
1 της κ.
(H-0952/00):
Θέμα: Διάσκεψη κορυφής Ε.Ε.- Κίνας Η ΔΟΜ αναφέρει σε νέα έκθεση ότι η κινεζική μαφία που ασχολείται με το εμπόριο γυναικών είναι πολύ καλά οργανωμένη και ότι οι γυναίκες πωλούνται σε αγορές σε ολόκληρη την Κίνα.
Ταυτόχρονα, επειδή τα κέρδη είναι σχετικά υψηλά (συχνά άνω των 30.000 ευρώ), η ΔΟΜ εκφράζει την ανησυχία της για μια δραματική αύξηση του κινεζικού εμπορίου γυναικών τόσο στην ίδια την Κίνα όσο και, κυρίως, στη Δυτική Ευρώπη.
Κατά τη Διάσκεψη κορυφής Ε.Ε.- Κίνας στις 23 Οκτωβρίου 2000, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο και η Επιτροπή συζήτησαν το θέμα της ευθύνης για τον επαναπατρισμό παράνομων μεταναστών από την Κίνα.
Έθιξε άραγε το Συμβούλιο και το πρόβλημα της αύξησης του εμπορίου γυναικών και κοριτσιών από την Κίνα;
.
(SV) Το Συμβούλιο θεωρεί εξαιρετικά σημαντική την έναρξη διαλόγου με την Κίνα για ζητήματα μετανάστευσης, κυρίως για εκείνα τα ζητήματα τα οποία αφορούν τη λαθρομετανάστευση και την επιστροφή κινέζων πολιτών οι οποίοι βρέθηκαν να παραμένουν παράνομα στο έδαφος των κρατών μελών.
Πριν από τη Διάσκεψη Κορυφής με την Κίνα πραγματοποιήθηκε στις Βρυξέλλες μία συνάντηση με υπαλλήλους της προεδρεύουσας χώρας, της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και κινεζικής αντιπροσωπείας προκειμένου να αντιμετωπισθούν και να καθορισθούν οι τομείς στους οποίους θα μπορούσε τελικά να υπάρξει συνεργασία.
Ιδιαίτερα δόθηκε έμφαση στην ανταλλαγή πληροφοριών μεταξύ αρχών και οργανώσεων που είναι αρμόδιες για το εμπόριο ανθρώπων και τη λαθρομετανάστευση.
Έχουν προγραμματισθεί πολλές ανάλογες συναντήσεις.
Η επόμενη θα λάβει χώρα στο Πεκίνο σε λίγες εβδομάδες.
Οι προετοιμασίες για τη συνάντηση αυτή έχουν ξεκινήσει σε επίπεδο εμπειρογνωμόνων.
Όπως σίγουρα θα γνωρίζει η κ. Theorin, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο στη Santa Maria da Feira εξέφρασε την ανησυχία του για τα τραγικά γεγονότα που συνέβησαν πέρυσι στο Ντόβερ και καταδίκασε τις εγκληματικές ενέργειες που διαπράττονται από άτομα τα οποία επωφελούνται από τη διακίνηση λαθρομεταναστών.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο ανέθεσε στην Ένωση να εντείνει την συνεργασία της με στόχο την καταπολέμηση τέτοιων διασυνοριακών εγκλημάτων.
Η γαλλική Προεδρία ανταποκρίθηκε στην πρόσκληση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και υπέβαλε διάφορες πρωτοβουλίες για την καταπολέμηση των εγκληματικών δικτύων που οργανώνουν τη διακίνηση λαθρομεταναστών και το εμπόριο ανθρωπίνων όντων.
Παρ' όλο που το συγκεκριμένο πρόβλημα που ανέφερε η κ. Theorin δεν συζητήθηκε κατά τη συνάντηση ΕΕ-Κίνας την 23η Οκτωβρίου πέρυσι, το Συμβούλιο έχει επίγνωση του προβλήματος του εμπορίου λευκής σαρκός με θύματα γυναίκες και κορίτσια.
Δεν πρόκειται μόνο για θύματα που προέρχονται από την Κίνα, αλλά επίσης και από ορισμένες άλλες χώρες οι οποίες δεν βρίσκονται πολύ μακριά από την ΕΕ.
Ως προεδρεύουσα χώρα η Σουηδία έθεσε στα πλαίσια της συνεργασίας ASEM, στην οποία συμμετέχει και η Κίνα, το φθινόπωρο του 2000 το ζήτημα του εμπορίου γυναικών και παιδιών.
Το πρώτο βήμα αποτέλεσε μία συνάντηση εμπειρογνωμόνων κατά τα τέλη Νοεμβρίου πέρυσι, στην οποία συμμετείχαν εμπειρογνώμονες σε αυτόν τον τομέα από την Ασία και την Ευρώπη.
Οι συστάσεις στις οποίες κατέληξε εκείνη η συνεδρίαση θα υποβληθούν στη συνεδρίαση των Υπουργών Εξωτερικών ASEM φέτος τον Μάιο στο Πεκίνο.
SV) Σουηδική Προεδρία, χαίρομαι που το ζήτημα αντιμετωπίζεται σοβαρά από το Συμβούλιο.
Διότι πρόκειται για ένα πάρα, πάρα πολύ σοβαρό πρόβλημα.
Δεκάδες χιλιάδες γυναίκες και κορίτσια από την Κίνα γίνονται αντικείμενα αγοραπωλησίας κάθε χρόνο, πολλά καταλήγουν στη Δύση.
Τα περισσότερα θύματα προέρχονται από τις φτωχές επαρχίες της Κίνας.
Ο Διεθνής Οργανισμός Μετανάστευσης (ΙΟΜ) διαπίστωσε σε μία πρόσφατη έκθεση ότι οι αρχές των χωρών της Δύσης αντιμετώπισαν πολύ σημαντικές δυσκολίες όταν προσπάθησαν να ερευνήσουν το εμπόριο γυναικών από την Κίνα και ότι το εμπόριο αυτό αναμένεται να αυξηθεί δραματικά εάν δεν ληφθούν αποφασιστικά μέτρα.
Ακόμα και εντός της Κίνας το εμπόριο λευκής σαρκός έχει λάβει τεράστιες διαστάσεις.
Ως άμεση συνέπεια της πολιτικής του ενός παιδιού και της προτίμησης των κινεζικών οικογενειών στα αρσενικά παιδιά, βρίσκονται σήμερα 70 εκατομμύρια ανύπαντροι άνδρες στην Κίνα.
Η διεθνής συμμαχία κατά του εμπορίου γυναικών αναφέρει σε έκθεσή της ότι υπάρχουν δημοτικά συμβούλια σε χωριά της Κίνας τα οποία αγοράζουν εκατοντάδες γυναίκες, τις οποίες διανέμουν στη συνέχεια στους ανύπαντρους άνδρες των χωριών αυτών, διότι, πιστεύουν, είναι κρίμα να μένουν ανύπαντροι αυτοί οι άνδρες.
Χαίρομαι που δημιουργήσατε αυτό το συμβούλιο μετά από το σκάνδαλο του Ντόβερ.
Διερωτώμαι εάν όργανα εμπειρογνωμόνων, π.χ. η ΙΟΜ και η διεθνής συμμαχία κατά του εμπορίου γυναικών, θα συμμετάσχουν σε αυτό το συμβούλιο.
Με ποιο τρόπο προτίθεται το Συμβούλιο να θέσει εκ νέου το πρόβλημα του εμπορίου γυναικών στην Κίνα κατά τις επαφές του με τη χώρα αυτή;
SV) Υπάρχει κάθε λόγος να έρθουν σε επαφή οι ομάδες εργασίας που έχουν συσταθεί στα πλαίσια της συνεργασίας της Ένωσης το ταχύτερο δυνατό με άλλες διεθνείς οργανώσεις οι οποίες ασχολούνται με τέτοια ζητήματα.
Η ΙΟΜ είναι σίγουρα η οργάνωση η οποία διαθέτει τις περισσότερες γνώσεις σε αυτόν τον τομέα.
Θεωρώ ότι θα πραγματοποιηθούν πολύ γρήγορα τέτοιες επαφές.
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω ότι έχει δοθεί γενικά ιδιαίτερη έμφαση στην καταπολέμηση του εμπορίου λευκής σαρκός στα πλαίσια του προγράμματος εργασίας της σουηδικής Προεδρίας.
Θέλουμε να αγωνιστούμε κατά αυτού του φοβερού φαινομένου όπου αυτό εμφανίζεται, όχι δηλαδή αποκλειστικά στην Κίνα αλλά παντού στον πλανήτη.
Δεδομένου ότι η συντάκτριά της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
2 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(H-0956/00):
Θέμα: Μέσα για την εξυπηρέτηση πολιτών της ΕΕ στη Μέκκα Λαμβανομένου υπόψη του άρθρου 20 της Συνθήκης ΕΚ, σύμφωνα με το οποίο κάθε πολίτης της ΕΕ απολαύει, στο έδαφος τρίτων χωρών, στις οποίες δεν αντιπροσωπεύεται το κράτος μέλος του οποίου είναι υπήκοος, της προξενικής προστασίας κάθε κράτους μέλους, ποια μέσα προβλέπει η ΕΕ για την εξυπηρέτηση πολιτών της ΕΕ που ευρίσκονται στη Μέκκα κατά τη διάρκεια του Χατζ;
.
(SV) Οι αξιότιμοι βουλευτές θα πρέπει να γνωρίζουν δύο αποφάσεις οι οποίες υιοθετήθηκαν κατ' εφαρμογή του άρθρου 20 της συνθήκης ΕΚ.
Η πρώτη αφορά την παροχή αρωγής στους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης από τις διπλωματικές και προξενικές αντιπροσωπείες.
Η δεύτερη αφορά τα εφαρμοστικά μέτρα για την προαναφερθείσα απόφαση.
Στο παράρτημα της απόφασης αυτής αναφέρονται οι όροι υπό τους οποίους οι διπλωματικές αντιπροσωπείες των κρατών μελών μπορούν να παρέχουν αρωγή σε οιονδήποτε πολίτη της Ένωσης.
Το Ηνωμένο Βασίλειο παρέχει προξενικές υπηρεσίες στη Μέκκα κατά το προσκύνημα των μουσουλμάνων (hajj).
Υπάρχουν πολλά προξενεία στην Τζέντα τα οποία επίσης μπορούν να βοηθήσουν πολίτες της ΕΕ κατά τη διάρκεια αυτού του προσκυνήματος.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον Σουηδό εκπρόσωπο για την απάντησή του αλλά δεν απάντησε στην ερώτησή μου.
Έχει δίκιο όταν λέει ότι η Κυβέρνηση του ΗΒ παρέχει ορισμένες μορφές προξενικών υπηρεσιών στη Μέκκα για τους Βρετανούς μουσουλμάνους στη διάρκεια του Hajj.
Ωστόσο, αυτές οι προξενικές υπηρεσίες δεν παρέχονται σε μουσουλμάνους από άλλα κράτη-μέλη της ΕΕ, οι οποίοι υπόκεινται εκεί στους ίδιους όρους και συνθήκες που επιβάλλουν οι σαουδαραβικές αρχές στους οποίους υπόκεινται και οι μουσουλμάνοι του ΗΒ.
Φαίνεται λίγο παράδοξο το γεγονός ότι, ενώ όλοι οι πολίτες της ΕΕ χαίρουν, υποτίθεται, ίσης εκπροσώπησης και μεταχείρισης, σε περιστάσεις όπως αυτές που περιέγραψα υπάρχει άνιση μεταχείριση και άνιση εκπροσώπηση των πολιτών της ΕΕ.
Θα μπορούσε, παρακαλώ, ο Σουηδός Υπουργός να μας διαβεβαιώσει ότι θα ερευνήσει το θέμα και θα εξετάσει κάτω από ποιες συνθήκες λαμβάνει χώρα αυτή η άνιση μεταχείριση για να εξασφαλίσει ότι ανεξάρτητα από τη θρησκεία ή την εθνικότητά τους, όλοι τυγχάνουν της ίδιας μεταχείρισης από τις προξενικές υπηρεσίες κάθε κράτους-μέλους;
SV) Όχι μόνο μπορώ να σας διαβεβαιώσω, κύριε βουλευτά, ότι το ζήτημα θα συζητηθεί, αλλά μπορώ ακόμα και να σας καθησυχάσω, λέγοντάς σας ότι η ανησυχία σας είναι κάπως υπερβολική.
Στην απόφαση την οποία ανέφερα πριν προβλέπεται ότι εάν αυτοί που ζητούν βοήθεια από κάποιο προξενείο είναι πολίτες ενός κράτους μέλους της Ένωσης η διπλωματική ή προξενική αρχή άλλου κράτους μέλους της Ένωσης οφείλει να αντιμετωπίσει τον αιτούντα σα να ήταν πολίτης του κράτους μέλους που αντιπροσωπεύει η πρεσβεία ή το προξενείο.
Επομένως δεν υπάρχει λόγος να δημιουργούνται οι διακρίσεις για τις οποίες εξέφρασε φόβο ο αξιότιμος βουλευτής, καθώς κάθε πολίτης της Ένωσης θα πρέπει να αντιμετωπίζεται ισότιμα.
Είμαι πεπεισμένος ότι η αντιπροσωπεία του Ηνωμένου Βασιλείου σε αυτή την περίπτωση θα επιδείξει αλληλεγγύη και θα αντιμετωπίσει όλους τους πολίτες της Ένωσης ισότιμα.
Αυτό τουλάχιστον αναφέρεται στην απόφαση που υιοθετήθηκε.
Ερώτηση αριθ.
4 του κ.
(H-0957/00):
Θέμα: Επιτήρηση της αγοράς όσον αφορά τη χρήση του σήματος ΕΚ (CE) Μπορεί να υπάρξει σήμερα επαρκώς αποτελεσματική επιτήρηση της αγοράς σε ό,τι αφορά την τήρηση των διατάξεων για τη χρήση του σήματος CE σε ευρωπαϊκό επίπεδο;
Το Συμβούλιο ενδιαφέρεται ιδιαίτερα να έχει αποτελεσματική εποπτεία της αγοράς προκειμένου να εξασφαλισθεί η τήρηση των θεμελιωδών απαιτήσεων της οδηγίας περί της σήμανσης CE η οποία εκπονήθηκε βάση της λεγόμενης νέας μεθόδου.
Πρόκειται για μία νέα μέθοδο εναρμόνισης στην οδηγία των τεχνικών απαιτήσεων για τα διάφορα αγαθά.
Η εποπτεία της χρήσης της σήμανσης CE στα διάφορα προϊόντα αποτελεί κοινή ευθύνη της Επιτροπής και των κρατών μελών.
Την ευθύνη φέρουν κατά πρώτο λόγο τα κράτη μέλη μέσω της έγκρισης που παρέχουν, ή με άλλο τρόπο, προκειμένου να εξασφαλίσουν ότι αυτά τα όργανα ανταποκρίνονται σωστά στις αρμοδιότητές τους και ότι λειτουργούν αποτελεσματικά.
Ανατέθηκε αποφασιστικός ρόλος στην Επιτροπή προκειμένου αυτή να εξασφαλίσει την εναρμόνιση και τις υψηλές προδιαγραφές σε αυτά τα εποπτικά όργανα.
Τα όργανα αυτά είναι εθνικά και τα κράτη μέλη κοινοποιούν στην Επιτροπή τα εθνικά όργανα τα οποία θα πραγματοποιούν τους ελέγχους.
Η Επιτροπή εκπονεί με τη σειρά της προγράμματα προκειμένου να εξασφαλισθεί η ενιαία οργάνωση της εποπτείας της αγοράς στα διάφορα κράτη μέλη.
Για την εποπτεία της νέας μεθόδου αυτά δημιουργούν όργανα τα οποία κοινοποιούνται από τα κράτη μέλη, για παράδειγμα ομάδες εργασίας για κάθε οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, το σήμα CE αποτελεί βασική προϋπόθεση για την προστασία του καταναλωτή.
Δεν παύει ωστόσο να είναι ένα αμιγώς ποσοτικό μέτρο.
Πρέπει μόνο να αποδειχθεί, ότι τηρούνται οι υπάρχουσες ευρωπαϊκές νομικές διατάξεις.
Για τους καταναλωτές αυτό είναι σίγουρα πολύ λίγο.
Οι καταναλωτές θα επιθυμούσαν ακόμη κάποια ποιοτική διαδικασία ελέγχου και πιστοποίησης, ούτως ώστε να μπορούν να διαπιστώσουν, εάν ένα προϊόν πληροί τους κοινά αποδεκτούς κανόνες και επομένως ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις τους.
Για το λόγο αυτό, η πιστοποίηση από τρίτους, ιδιαίτερα εξαρτημάτων ασφαλείας, είναι εξαιρετικά σημαντική.
Από το σιδηροδρομικό δυστύχημα στο Eschede διαπιστώσαμε ότι μπορούν να συμβούν τρομερά δυστυχήματα, εάν ο σιδηρόδρομος διενεργεί μόνος του τους ελέγχους και δεν διεξάγεται πιστοποίηση από τρίτους.
Πιστεύετε ότι οφείλουμε στο μέλλον να ενισχύσουμε την πιστοποίηση από τρίτους στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
SV) Όπως ανέφερα πριν κατά την πρώτη απάντηση που έδωσα στον αξιότιμο κ. βουλευτή, κατά πρώτο λόγο η Επιτροπή εξασφαλίζει την ενιαία αξιολόγηση της λεγόμενης συμμόρφωσης.
Θα καλούσα επομένως τον κύριο βουλευτή να απευθυνθεί καταρχήν στην Επιτροπή για περαιτέρω πληροφορίες για το ζήτημα αυτό.
Ερώτηση αριθ.
5 του κ.
(H-0965/00):
Θέμα: Απεργία πείνας πολιτικών κρατουμένων στην Τουρκία Το φάσμα του θανάτου αντιμετωπίζουν δεκάδες πολιτικοί κρατούμενοι στην Τουρκία που εδώ και 2 σχεδόν μήνες έχουν κατέβει σε απεργία πείνας μέχρι θανάτου, διαμαρτυρόμενοι για τις απάνθρωπες συνθήκες που επικρατούν στις τουρκικές φυλακές.
Την ίδια στιγμή το Συμβούλιο της Ευρώπης ανακοινώνει ότι τα βασανιστήρια εξακολουθούν να είναι μία συνήθης πρακτική στα αστυνομικά τμήματα της Τουρκίας και η Διεθνής Αμνηστία καταγγέλλει τα βασανιστήρια, την ατιμωρησία και γενικά την καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων από την Τουρκία και ζητά από την Ευρωπαϊκή Ένωση να απαιτήσει άμεσα το σταμάτημα των βασανιστηρίων, και όχι το 2002-2003 που προβλέπει η διαδικασία ένταξης της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα παρέμβει το Συμβούλιο στην Τουρκική Κυβέρνηση για να λάβει μέτρα βελτίωσης της κατάστασης στις τουρκικές φυλακές, ώστε να σταματήσουν και οι κρατούμενοι την απεργία πείνας;
Θα υιοθετήσει το αίτημα της Διεθνούς Αμνηστίας για τον άμεσο τερματισμό των βασανιστηρίων στα πλαίσια της διαδικασίας ένταξης της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
.
(SV) Η τουρκική κυβέρνηση γνωρίζει κατά πάσα πιθανότητα την απόλυτη πεποίθηση της Ένωσης ότι η κατάσταση στις τουρκικές φυλακές οφείλει να βελτιωθεί και να καταργηθούν τα βασανιστήρια.
Το Συμβούλιο εκφράζει την ικανοποίησή του για το γεγονός ότι η Τουρκία έχει ξεκινήσει μία διαδικασία μεταρρυθμίσεων στο σωφρονιστικό σύστημά της και ότι η χώρα αυτή είναι διατεθειμένη επίσης να συνεργασθεί με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή κατά των βασανιστηρίων.
Τα βασανιστήρια αποτελούν ένα από τα σημαντικότερα προβλήματα στην Τουρκία.
Το Συμβούλιο έδωσε περαιτέρω προτεραιότητα στο ζήτημα αυτό στο σχέδιο εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση της Τουρκίας, αναφέροντας ότι η χώρα οφείλει "να ενισχύσει τη νομοθεσία της και να υιοθετήσει κάθε απαραίτητο μέτρο για την ενίσχυση της καταπολέμησης των βασανιστηρίων και να συμμορφωθεί προς τις συστάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής κατά των βασανιστηρίων" .
Αυτό μεταξύ άλλων σημαίνει ότι το Συμβούλιο αναμένει να πραγματοποιήσει η Τουρκία σημαντική πρόοδο στον τομέα αυτό πριν το τέλος του έτους.
Σχετικά με τις συνθήκες ζωής στις τουρκικές φυλακές, η Ευρωπαϊκή Ένωση επανειλημμένα απαίτησε τη δημιουργία ενός σωφρονιστικού συστήματος στην Τουρκία το οποίο να πληροί τις διεθνείς προδιαγραφές.
Το Συμβούλιο περιέλαβε για το λόγο αυτό στις μεσοπρόθεσμες προτεραιότητές του στο σχέδιο για την εταιρική σχέση για την προσχώρηση την απαίτηση να προσαρμοστούν οι συνθήκες στις τουρκικές φυλακές σύμφωνα με τους σχετικούς κανόνες του ΟΗΕ περί των ελαχίστων όρων μεταχείρισης των κρατουμένων.
Όσον αφορά τα ανθρώπινα θύματα, τα οποία υπήρξαν δυστυχώς κατά τις πρόσφατες ταραχές στις τουρκικές φυλακές, και τις πληροφορίες για βασανιστήρια και κακομεταχείριση κατά τις μεταφορές κρατουμένων, η Ένωση έθεσε το ζήτημα κατά τις διμερείς επαφές που είχε με τις τουρκικές αρχές.
Φυσικά η Ένωση δεν ανέχεται τα βασανιστήρια και την κακοποίηση κρατουμένων.
Οι τουρκικές αρχές κατά τις επαφές τους με την Ένωση αρνήθηκαν κάθε ισχυρισμό περί βασανιστηρίων και κακοποιήσεων.
Το Συμβούλιο θα συνεχίσει φυσικά να παρακολουθεί από κοντά την κατάσταση.
Είμαι και εγώ ένας από τους βουλευτές εκείνους που αντιμετωπίζουν με μεγάλη ελπίδα στα θέματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων τη σουηδική Προεδρία.
Και τούτο γιατί είναι η προεδρία μιας χώρας που έχει δείξει έμπρακτα την μεγάλη ευαισθησία της και την απόστασή της από σκοπιμότητες σε σχέση με τα ζητήματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Και θα ήθελα να πω ότι με στενοχωρεί κάπως αυτή η ναι μεν αλλά τοποθέτηση του κυρίου Προεδρεύοντος.
"Παρακολουθούμε τις εξελίξεις, ίσως υπήρξαν κάποια κακά συμβάντα, βέβαια η Τουρκία μας διαβεβαίωσε ότι δεν τρέχει τίποτα..."
Εγώ θέλω να ρωτήσω τον κ. Προεδρεύοντα: μετά από αυτή την τραγωδία που παρακολουθήσαμε με τους 60 τόσους επίσημα νεκρούς, με τις κακοποιήσεις, με ανθρώπους οι οποίοι μπορεί να είναι στις φυλακές επειδή μίλησαν στην μητρική τους γλώσσα, και ενώ η απεργία πείνας συνεχίζεται σήμερα από 200 περίπου κρατούμενους, η σουηδική Προεδρία θα πάρει δημόσια κάποια πρωτοβουλία, θα ζητήσει εξηγήσεις και δεσμεύσεις από την τουρκική κυβέρνηση και, επίσης, η σουηδική Προεδρία θα ενδιαφερθεί επιτέλους προκειμένου να απελευθερωθεί η βουλευτίνα Λεϊλά Ζάνα, που έχει πάρει το Βραβείο Ζαχάρωφ αυτού του Κοινοβουλίου;
SV) Θα ήθελα απλώς να σας θυμίσω ότι η συμφωνία εταιρικής συνεργασίας με την Τουρκία η οποία τη στιγμή αυτή έχει τη μορφή σχεδίου, παρέχει κατά την άποψη του Συμβουλίου μία εξαιρετική ευκαιρία προκειμένου να παρακολουθούμε διαρκώς στενά την κατάσταση στην Τουρκία όσον αφορά τα βασανιστήρια, τις συνθήκες στις φυλακές και γενικότερα τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Το Συμβούλιο προτίθεται φυσικά να αξιοποιήσει κάθε δυνατή ευκαιρία στα πλαίσια αυτής της συμφωνίας προκειμένου να μεριμνήσει ώστε οι εξελίξεις στην Τουρκία να οδεύσουν προς μία κατεύθυνση που να συνάδει με τις κοινές αξίες που έχουμε στην Ένωση.
Ένα μεγάλο μέρος των κρατουμένων στις τουρκικές φυλακές πρέπει να θεωρούνται πολιτικοί κρατούμενοι.
Εξακολουθούν και σήμερα να καταδικάζονται άνθρωποι στην Τουρκία για τις πολιτικές τους πεποιθήσεις.
Παρακολούθησα προσωπικά μία δίκη στις 21 Δεκεμβρίου πέρυσι στο Ντιαρμπακίρ στη νοτιοανατολική Τουρκία, κατά την οποία ιερέας της Συριακής Εκκλησίας αντιμετώπισε ποινή 3 ετών μόνο και μόνο διότι είχε αναφερθεί στη δολοφονία κατά των Αρμενίων και των Ασσυρίων το 1915.
Αυτό ήταν το μοναδικό "έγκλημά" του και για αυτό δικάστηκε.
Πρόκειται να απαιτήσει το Συμβούλιο αλλαγές στον τουρκικό ποινικό κώδικα και να αναφερθεί σε συγκεκριμένες περιπτώσεις όπως αυτή που ανέφερα, όταν πρόκειται για την καταδίκη ανθρώπων για τις πολιτικές τους πεποιθήσεις;
SV) Θα ήθελα να απαντήσω στον κ. Sjφstedt ακριβώς όπως απάντησα στην προηγούμενη ερώτηση.
Με το χαρακτηρισμό εκ μέρους της Ένωσης της Τουρκίας ως υποψήφια προς ένταξη χώρα στη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι διαθέτουμε νέες ευκαιρίες να παρακολουθούμε στενά τις εξελίξεις στην Τουρκία και να καταγγέλλουμε κάθε απόκλιση από τους κανόνες που πρέπει να ισχύουν για κάθε υποψήφια χώρα.
Θεωρώ επομένως εξαιρετικά σημαντικό, και κατά τη διάρκεια της σουηδικής Προεδρίας, να φροντίσουμε ώστε οι εξελίξεις στην Τουρκία να οδεύσουν προς μία κατεύθυνση που θα της επιτρέψει σταδιακά να προσεγγίσει την ευρωπαϊκή οικογένεια με τρόπο πιο συγκεκριμένο από ό,τι μέχρι τώρα.
Ερώτηση αριθ.
6 του κ.
(H-0967/00)
Θέμα: Δημόσιες συνεδριάσεις του Συμβουλίου Η σουηδική προεδρία τόνισε την καίρια σημασία της διαφάνειας στις δραστηριότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πόσες συνεδριάσεις εξ ολοκλήρου δημόσιες πρόκειται να πραγματοποιήσει το Συμβούλιο κατά τη διάρκεια της σουηδικής προεδρίας, από 1ης Ιανουαρίου έως 30 Ιουνίου 2001;
.
(SV) Όπως σίγουρα κατέστη σαφές και από την παρουσίαση του προγράμματος εργασίας που έκανε ο κ. Πρωθυπουργός πριν από λίγο, η σουηδική Προεδρία θεωρεί ιδιαίτερα σημαντικό το να είναι οι εργασίες του Συμβουλίου ανοικτές και προσβάσιμες στους ευρωπαίους πολίτες και να μπορούν αυτοί να παρακολουθούν το νομοθετικό έργο.
Η σουηδική Προεδρία καταβάλλει έντονες προσπάθειες προκειμένου να είναι όσο το δυνατόν περισσότερες συζητήσεις ανοικτές, εντός των διαδικαστικών πλαισίων που ισχύουν.
Ο Κανονισμός του Συμβουλίου δεν επιτρέπει απολύτως ανοικτές συνεδριάσεις του Συμβουλίου, όπως γνωρίζει και ο κ. Sjφstedt.
Ωστόσο μπορούν να πραγματοποιούνται ανοικτές συζητήσεις στο Συμβούλιο.
Το Δεκέμβριο του 1999 αποφάσισε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο στο Ελσίνκι ότι το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων και το Συμβούλιο Ecofin θα διεξάγουν ανοικτές συζητήσεις κάθε χρόνο για το πρόγραμμα εργασίας του Συμβουλίου.
Η απόφαση αυτή έχει ήδη περιληφθεί στον Κανονισμό του Συμβουλίου.
Αλλά και άλλα συμβούλια υπουργών πραγματοποιούν δημόσιες συζητήσεις.
Μία από τις άμεσες προτεραιότητες της σουηδικής Προεδρίας υπήρξε για το λόγο αυτό η εκπόνηση ενός καταλόγου με τις δημόσιες συζητήσεις οι οποίες θα έπρεπε να καλύπτουν έναν όσο το δυνατόν ευρύτερο τομέα των εργασιών του Συμβουλίου.
Γι' αυτό παρουσιάσαμε τώρα έναν κατάλογο των δημοσίων συζητήσεων οι οποίες θα λάβουν χώρα κατά την σουηδική Προεδρία.
Εννέα τέτοιες συζητήσεις θα διεξαχθούν στα θεωρούμενα σημαντικά και κεντρικής σημασίας συμβούλια υπουργών, αρχίζοντας την επόμενη Παρασκευή κιόλας, οπότε το Ecofin θα διεξαγάγει μία συζήτηση για το πρόγραμμα εργασίας του.
Κατόπιν θα συνεχισθούν οι συζητήσεις εντός του εξαμήνου, μέχρι την τελευταία δημόσια συζήτηση στο Συμβούλιο Υπουργών Πολιτισμού, το οποίο θα συζητήσει τον Ιούνιο την προστασία ανηλίκων από το επιβλαβές περιεχόμενο των μέσων μαζικής ενημέρωσης.
Πραγματοποιήσαμε έτσι ένα ακόμη βήμα προς τα εμπρός με αυτά τα μέτρα που επέφεραν διαφάνεια στις εργασίες του Συμβουλίου.
Σίγουρα έχουμε και άλλα βήματα να κάνουμε, αλλά ας μην αποβεί το καλύτερο εχθρός του καλού, κ. Sjφstedt.
SV) Όχι, δεν θα ήθελα το καλύτερο να αποβεί εχθρός του καλού.
Απλώς διαπιστώνω ότι εάν συνεχισθεί ο ρυθμός που ακολουθεί το Συμβούλιο, θα χρειαστούμε 100 χρόνια προκειμένου να έχουμε πραγματικές δημόσιες συζητήσεις.
Επιτρέψτε μου να παρατηρήσω ότι 9 συζητήσεις δεν αποτελούν και κανένα εντυπωσιακό αριθμό.
Θεωρώ ότι είναι αυτονόητο σε μία δημοκρατία να έχουν το δικαίωμα οι πολίτες να παρακολουθούν τι συμβαίνει στην σημαντικότερη νομοθετική συνέλευση, αυτό ακριβώς που είναι σε μεγάλο βαθμό το Συμβούλιο Υπουργών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρόκειται απλούστατα για μία θεμελιώδη απαίτηση της δημοκρατίας.
Εάν βέβαια ο κανονισμός του Συμβουλίου απαγορεύει να είναι ανοικτές οι ψηφοφορίες και ολόκληρες οι συνεδριάσεις του Συμβουλίου εκεί όπου δημιουργείται, ας το πω έτσι, η νομοθεσία, θα πρέπει αμέσως να τροποποιηθεί αυτός ο απαρχαιωμένος κανονισμός.
Δεν θα υπάρξει λοιπόν μία τέτοια πρωτοβουλία από τη σουηδική Προεδρία, για την οποία είναι τόσο σημαντικό το ζήτημα της διαφάνειας - κάτι που θα θεωρούσα εξαιρετικά σημαντικό και θετικό;
SV) Όπως σίγουρα θα γνωρίζετε, κ. Sjφstedt, η σουηδική Προεδρία σκοπεύει να πραγματοποιήσει κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να υπάρξει αλλαγή στις θέσεις υπέρ της διαφάνειας κατά το εξάμηνο της σουηδικής Προεδρίας.
Πιστεύουμε ωστόσο ότι πραγματοποιούμε κάτι τέτοιο μέσω της αύξησης του αριθμού των δημόσιων συζητήσεων.
Μπορούμε να συγκρίνουμε την κατάσταση με τα περισσότερα εθνικά κοινοβούλια.
Για παράδειγμα, το Riksdag (σουηδικό Κοινοβούλιο).
Η νομοθετική εργασία στις επιτροπές του σουηδικού κοινοβουλίου δεν είναι ανοικτή στο κοινό, αλλά διεξάγεται κεκλεισμένων των θυρών και υπάρχουν λόγοι γι' αυτό.
Υπάρχει η ανάγκη να πραγματοποιούνται πολιτικές συμφωνίες, αν και βέβαια υπάρχει αναμφίβολα και η ανάγκη για όσο το δυνατόν περισσότερη διαφάνεια.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω, κ. Sjφstedt, ότι θα καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να μετακινηθούν οι θέσεις και να υπάρξει αλλαγή υπέρ της διαφάνειας, ωστόσο αγάλι αγάλι γίνεται η αγουρίδα μέλι.
Ακόμα και μία μακρά πορεία αρχίζει με ένα μικρό βήμα.
Ερώτηση αριθ.
7 του κ.
(H-0970/00):
Θέμα: Δημοκρατία και ανθρώπινα δικαιώματα στη Λευκορωσία Η ΕΕ φρονεί ότι, βάσει των κοινών αξιών της, έχει καθήκον να υπερασπίζεται τη δημοκρατία, τα ανθρώπινα δικαιώματα και την αρχή του κράτους δικαίου.
Η Λετονία, η Λιθουανία και η Πολωνία, υποψήφιες προς προσχώρηση χώρες, γειτνιάζουν με τη Λευκορωσία, χώρα για την οποία δύναται να λεχθεί ότι ουδεμία των ανωτέρω τριών αρχών τηρεί δεόντως, όπερ σημαίνει ότι οι κίνδυνοι εξάπλωσης του παραδείγματός της στις γειτονικές χώρες είναι εμφανείς.
Η κοινοβουλευτική τρόικα της ΕΕ, του Συμβουλίου της Ευρώπης και της ΟΑΣΕ παρουσίασε, στις 16 του παρελθόντος Οκτωβρίου στο Μινσκ, έκθεση που ασκεί δριμεία κριτική στις παραβιάσεις της δημοκρατίας στη Λευκορωσία που έχουν σχέση με τις προσφάτως διεξαχθείσες εκλογές.
Μεταξύ των πολυάριθμων αγνοουμένων θα αναφέρουμε τον πρώην υπουργό Εσωτερικών, Youri Zaherenko, τον πρώην αντιπρόεδρο του Κοινοβουλίου, Victor Gonchar, και τον ρώσο σκηνοθέτη Dmitri Zavadski.
Ποιες συγκεκριμένες πρωτοβουλίες πρόκειται να αναλάβει η σουηδική προεδρία για να συντελέσει στη βελτίωση της κατάστασης στη Λευκορωσία σε ό,τι αφορά τη δημοκρατία και ποια μέτρα σχεδιάζει για να ριχθεί φως στην τύχη των αγνοουμένων;
.
(SV) Δυστυχώς ο κύριος βουλευτής έχει απόλυτο δίκιο ότι η δημοκρατία, τα ανθρώπινα δικαιώματα και οι αρχές του κράτους δικαίου δεν γίνονται σεβαστά με το δέοντα τρόπο στη Λευκορωσία.
Το Συμβούλιο γνωρίζει πολύ καλά την κατάσταση που επικρατεί εδώ και χρόνια στη χώρα εκείνη και παρακολουθεί στενά τις εξελίξεις.
Η ΕΕ κάλεσε επανειλημμένα τις αρχές της Λευκορωσίας να σεβαστούν τους διεθνείς κανόνες σε αυτό τον εξαιρετικά σημαντικό τομέα.
Συγχρόνως η Ένωση χρησιμοποίησε κάθε ευκαιρία προκειμένου να προωθήσει τη δημιουργία μίας υγιούς κοινωνίας των πολιτών στη Λευκορωσία.
Η σουηδική Προεδρία θα συνεχίσει με ιδιαίτερη αποφασιστικότητα τις προσπάθειες της προηγούμενης Προεδρίας προκειμένου να προωθήσει τη βελτίωση της δημοκρατίας στη Λευκορωσία.
Το Συμβούλιο θεωρεί ότι μόνο μέσω μίας τέτοιας βελτίωσης θα μπορέσει ο λαός της Λευκορωσίας να ασκήσει πλήρως την εξουσία του στη διαμόρφωση του μέλλοντος της χώρας.
Ψηφίζοντας ένα νέο Πρόεδρο φέτος θα έχει την ευκαιρία ο λαός της χώρας να λάβει μία απόφαση καθοριστική για τη διαμόρφωση του μέλλοντός του.
Στα πλαίσια των δυνατοτήτων που υπάρχουν το Συμβούλιο θα προσφέρει κάθε ενθάρρυνση στις δημοκρατικές δυνάμεις της χώρας προκειμένου να εξασφαλισθεί μία γνήσια και αξιόπιστη επιλογή υποψηφίων από τους ψηφοφόρους.
Η υποστήριξη της ΕΕ προς την κοινωνία των πολιτών, προς διάφορες οργανώσεις και μέσα μαζικής ενημέρωσης, αποτελεί ένα σημαντικό στοιχείο στις προσπάθειες προώθησης της δημοκρατίας.
Ως χώρα όμορη με τη Λιθουανία, τη Λετονία και την Πολωνία, η Λευκορωσία θα συνορεύει σύντομα με τη διευρυμένη ΕΕ.
Το Συμβούλιο ενδιαφέρεται για το λόγο αυτό ιδιαίτερα να καταστεί μακροπρόθεσμα η Λευκορωσία εταίρος της Ένωσης και να εξασφαλισθεί η σταθερότητα στο σύνολο της περιοχής.
Το Συμβούλιο έχει φυσικά απόλυτη εμπιστοσύνη στις νέες δημοκρατίες των υποψηφίων χωρών και πιστεύει ότι αυτές θα αντιμετωπίσουν πολύ καλά τις προκλήσεις που μπορεί να παρουσιασθούν.
Οι τρεις χώρες που ανέφερα διαδραμάτισαν ένα σημαντικό και δραστήριο ρόλο μέσω των διμερών διπλωματικών σχέσεών τους με τη Λευκορωσία.
Επιπλέον, μπορούν να αποτελέσουν λαμπρά παραδείγματα για τη Λευκορωσία στο ζήτημα της προόδου των μεταρρυθμίσεων και της δημοκρατίας.
Όπως και οι χώρες εκείνες, η ΕΕ υποστήριξε ότι μία πολιτική απομόνωσης της Λευκορωσίας δεν θα ήταν παραγωγική.
Γι' αυτό η ΕΕ προσπάθησε να κρατήσει ανοικτούς τους διαύλους επικοινωνίας με τις αρχές της Λευκορωσίας και να τους προσφέρει κίνητρα για καλύτερες σχέσεις.
Συγχρόνως η Ένωση συνέχισε να ασκεί πιέσεις προκειμένου να ανταποκριθεί η χώρα στις δεσμεύσεις της και να επιτρέψει στην ομάδα ενίσχυσης και επιθεώρησης του ΟΑΣΕ να δρα ελεύθερα ανταποκρινόμενη απολύτως νόμιμα στην εντολή που της έχει δοθεί.
Κατά τις επόμενες εβδομάδες η Ένωση θα παρουσιάσει για άλλη μία φορά τις θέσεις της άμεσα στις αρχές του Μινσκ.
Η Ένωση θα αξιοποιήσει φυσικά και αυτή την ευκαιρία προκειμένου να θέσει το θέμα.
SV) Με αίσθημα χαράς και ιδιαίτερης τιμής καλωσορίζω τον Lars Danielsson και τη σουηδική Προεδρία σήμερα μεταξύ μας.
Ποτέ άλλοτε δεν είχε αντηχήσει η σουηδική γλώσσα, η γλώσσα της τιμής και των ηρώων, όπως λέει το ποίημα, στην αίθουσα αυτή όπως σήμερα.
Σας ευχαριστώ θερμά για τις απαντήσεις σας!
Θα ήθελα να θέσω ορισμένα ακόμα ερωτήματα.
Πρόκειται για την πολιτική ένωση η οποία ισχύει de facto μεταξύ Λευκορωσίας και Ρωσίας.
Θέλω να ρωτήσω κατά πόσον η σουηδική Προεδρία θα ασκήσει πιέσεις και στη Ρωσία, η οποία συμμετέχει σε αυτή την πολιτική ένωση με τη Λευκορωσία, προκειμένου αυτή να συνειδητοποιήσει τις συνέπειες για τη δημοκρατία και το κύρος της Ρωσίας στην παγκόσμια κοινότητα από το γεγονός ότι η χώρα αυτή βρίσκεται σε πολιτική ένωση με μία χώρα που ελάχιστα μοιάζει με δημοκρατία.
Αναφερθήκατε στις προεδρικές εκλογές το 2001 στη Λευκορωσία.
Ωστόσο το προηγούμενο φθινόπωρο αποκλείστηκε το 20% των υποψηφίων στις λεγόμενες "κοινοβουλευτικές εκλογές" - ήμουν μάλιστα και εγώ παρών ως παρατηρητής.
Θα ήθελα εξάλλου να υπογραμμίσω τη σημασία του να αναλάβει δράση η ΕΕ προκειμένου να μην διαδοθεί το μοντέλο της Λευκορωσίας.
Διαπιστώνουμε τη στιγμή αυτή μία ανησυχητική εξέλιξη, κ. Danielsson, στη γειτονική Ουκρανία.
Δεν θα πρέπει να υποτιμούμε αυτά που συμβαίνουν στη Λευκορωσία και να θεωρούμε ότι δεν μπορούν να έχουν ευρύτερες συνέπειες στην περιοχή, γιατί ας μην λησμονούμε ότι το καθεστώς του Μινσκ είναι πραγματικά αιμοσταγές!
SV) Συμφωνώ απολύτως με τον κ. Sacrιdeus, ότι θα πρέπει να δούμε τις εξελίξεις στη Λευκορωσία από κοινού με τις εξελίξεις στη Ρωσία και την Ουκρανία.
Στο πρόγραμμα εργασίας που θα υποβάλει η Προεδρία σχετικά με τη συνεργασία ΕΕ-Ρωσίας στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων την επόμενη Δευτέρα γίνεται ιδιαίτερη αναφορά στην ανάγκη να υπάρξουν συνομιλίες με τη Ρωσία για την κατάσταση στις γειτονικές χώρες Λευκορωσία και Ουκρανία.
Ελπίζουμε η ρωσική πλευρά να επιδείξει κάπως περισσότερη κατανόηση και σχετικά με τις ευθύνες που φέρει η Ρωσία για τη θετική επιρροή στις εξελίξεις στη Λευκορωσία.
Αυτές οι επαφές θα συνοδεύονται από τις αποφασιστικές προσπάθειες που ανέφερα πριν στα εισαγωγικά μου σχόλια.
Πιστεύουμε ότι είναι σημαντικό να ασκήσουμε επιρροή στη Λευκορωσία, η οποία βρίσκεται εξάλλου εγγύτερα στην υπόλοιπη Ευρώπη από ό,τι ίσως θα νόμιζαν πολλοί εάν δεν κοίταζαν προσεκτικά το χάρτη.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αξιοποιήσει η Ένωση κάθε ευκαιρία προκειμένου να υπάρξουν δημοκρατικές εξελίξεις στη Λευκορωσία.
Ερώτηση αριθ.
8 της κ.
(H-0974/00):
Θέμα: Γυναίκες υπό δίωξη, χωρίς άσυλο ή προστασία Σε ορισμένες χώρες οι γυναίκες υφίστανται βάναυση δίωξη και τιμωρία, παραβίαση βασικών δικαιωμάτων τους που μπορεί να φθάσει έως και τον ακρωτηριασμό και να τους στοιχίσει τη ζωή.
Συχνά αυτό οφείλεται στην εφαρμογή φονταμενταλιστικών νόμων ή παλαιών πρακτικών και παραδόσεων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δηλώνει ότι έχει τη βούληση να προστατεύσει τις γυναίκες από αυτές τις απαράδεκτες διώξεις και τιμωρίες, αλλά δεν έχει εξεύρει ακόμα κάποιο τρόπο για να δώσει σάρκα και οστά στις διακηρύξεις της μέσα από ελπιδοφόρες πολιτικές δράσεις και αποφάσεις.
Θα υποστήριζε λοιπόν το Συμβούλιο την έγκριση μέτρων βάσει των οποίων τέτοιου είδους άθλιες καταστάσεις για τις γυναίκες θα μπορούσαν να αποτελούν λόγο για τη χορήγηση ασύλου και προστασίας, από πολιτικής άποψης, εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
.
(SV) Τα όργανα του Συμβουλίου γνωρίζουν καλά αυτές τις διώξεις και τους ακρωτηριασμούς τους οποίους ανέφερε στην ερώτησή της η αξιότιμη βουλευτής.
Στον Cirea (κέντρο πληροφοριών, συζητήσεων και ανταλλαγών σε ζητήματα ασύλου), παρακολουθείται διαρκώς η κατάσταση στις διάφορες χώρες προέλευσης των αιτούντων άσυλο.
Οι παράγοντες οι οποίοι αναφέρθηκαν λαμβάνονται υπόψιν κατά την εξέταση των αιτήσεων ασύλου στα κράτη μέλη, οπότε εξετάζεται εάν οι αιτούντες έχουν αποτελέσει αντικείμενα τέτοιων κακοποιήσεων.
Βέβαια δεν θα πρέπει να λησμονούμε την εμπειρία που αναφέρεται στις μελέτες της Cirea, σύμφωνα με τις οποίες γυναίκες οι οποίες αποτέλεσαν αντικείμενα βίας, βιασμών ή ακρωτηριασμών δεν αναφέρουν πάντοτε τους λόγους αυτούς ως σημαντικότερους για την αίτηση ασύλου.
Όπως σίγουρα θα θυμάται η αξιότιμη βουλευτής, συμφωνήθηκε στη διάσκεψη του Συμβουλίου του Τάμπερε το 1999 να εργασθούμε με στόχο τη δημιουργία ενός κοινού ευρωπαϊκού συστήματος ασύλου το οποίο να στηρίζεται σε πλήρη και απόλυτη εφαρμογή της σύμβασης της Γενεύης, έτσι ώστε να εξασφαλίσουμε ότι κανένας αιτών ασύλου δεν θα επιστρέφει στη χώρα προέλευσής του εφόσον αποτέλεσε αντικείμενο διώξεων και ότι το σύστημα αυτό θα πρέπει να περιλαμβάνει προσέγγιση των κανόνων για αναγνώριση και του περιεχομένου του καθεστώτος του πρόσφυγα.
Το Συμβούλιο συμφώνησε επίσης ότι το σύστημα αυτό θα πρέπει να συνοδεύεται από μέτρα για άλλης μορφής προστασία με την οποία να παρέχεται το κατάλληλο καθεστώς σε όσους χρειάζονται τέτοια προστασία.
Πέρυσι το Δεκέμβριο το Συμβούλιο συμφώνησε επί ορισμένων συμπερασμάτων για την υποδοχή των αιτούντων ασύλου.
Τα συμπεράσματα αυτά, τα οποία θα αποτελέσουν τη βάση της πρότασης για οδηγία του Συμβουλίου που θα υποβάλει την άνοιξη η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, περιλαμβάνουν μεταξύ άλλων διατάξεις σύμφωνα με τις οποίες τα κράτη μέλη υποδοχής θα πρέπει να παρέχουν ειδική ιατροφαρμακευτική περίθαλψη στους αιτούντες ασύλου οι οποίοι έχουν αποτελέσει αντικείμενα βασανισμών, βιασμών ή άλλων σημαντικών μορφών κακοποίησης.
Το Συμβούλιο περιμένει τώρα την πρόταση της Επιτροπής και όταν αυτή υποβληθεί η σουηδική Προεδρία προτίθεται να δώσει προτεραιότητα στη συζήτηση αυτού του ζητήματος.
Η Επιτροπή ανέφερε επίσης ότι θα υποβάλει αργότερα εφέτος πρόταση περί κανόνων αναγνώρισης του καθεστώτος του πρόσφυγα και περί του περιεχομένου της έννοιας αυτής, καθώς και περί συμπληρωματικών μορφών προστασίας.
Το ζήτημα της εξέτασης των καταδιώξεων εξαιτίας του φύλου στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα αποτελέσει σίγουρα αντικείμενο ενδελεχούς ανάλυσης.
Θα ήθελα να ρωτήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου αν είναι ευνοϊκά διακείμενος, όσον αφορά τις άδειες εισόδου και τις αιτήσεις χορήγησης ασύλου, στη αντιμετώπιση των γυναικών στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αυτόνομων ατόμων, που δεν πρέπει να εξαρτώνται από ένα σύζυγο ή ένα κηδεμόνα.
Συμφωνείτε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, ότι πρέπει να αντιμετωπίζουμε τις γυναίκες που ζητούν άδεια εισόδου ή άσυλο σαν ανεξάρτητα άτομα;
Απαντήστε μου, παρακαλώ.
Ελπίζω η απάντησή σας να είναι καταφατική.
.
(SV) Φυσικά είμαι υπέρ μιας τέτοιας αντιμετώπισης.
Φυσικά θα πρέπει να αντιμετωπίζεται κάθε άτομο ως αυτόνομο άτομο.
Εξάλλου δεν θα πρέπει να λησμονούμε ότι σε πολλές περιπτώσεις ασύλου πρόκειται για διαφόρων μορφών οικογενειακή επανένωση.
Αυτό μπορεί να σημαίνει ότι εφόσον παρασχεθεί άσυλο σε ένα ή περισσότερα μέλη της οικογένειας, θα λαμβάνεται το γεγονός υπόψη κατά την εξέταση της αίτησης ασύλου των υπολοίπων μελών της ίδιας οικογένειας.
Βέβαια, αποκλίνουμε στην περίπτωση αυτή κάπως από την αρχή της ατομικής αντιμετώπισης, πάντως κατά βάση έχω να απαντήσω στην ερώτησή σας: ναι.
Ερώτηση αριθ.
9 του κ.
(H-0976/00):
Θέμα: Το Ιράκ και η άρση των κυρώσεων Μπορεί το Συμβούλιο, υπό τη Σουηδική Προεδρία, να αναφέρει το βαθμό προτεραιοτήτων που αποδίδει στην κατάσταση στο Ιράκ και, ειδικότερα, να δεσμευτεί σαφώς για την άσκηση πιέσεων με σκοπό την άρση των κυρώσεων που έχουν αρνητικές συνέπειες στην υγεία και την ευημερία των ανδρών, γυναικών και παιδιών του Ιράκ;
.
(SV) Οι συνθήκες ζωής του ιρακινού λαού αποτελούν, από κοινού με τις προσπάθειες επίτευξης πραγματικής ασφάλειας και σταθερότητας στην περιοχή, τα σημαντικότερα ζητήματα για το Συμβούλιο στα πλαίσια της πολιτικής απέναντι στο Ιράκ.
Το Συμβούλιο εξετάζει τη στιγμή αυτή τις δυνατότητες που διαθέτει η Ένωση να επέμβει στο ανθρωπιστικό και πολιτιστικό επίπεδο στα πλαίσια των ισχυόντων ψηφισμάτων του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για το Ιράκ, ιδιαίτερα για το ψήφισμα περί του προγράμματος "Πετρέλαιο με αντάλλαγμα τρόφιμα" .
Είναι ωστόσο επίσης σημαντικό να συνεργασθεί και η ιρακινή κυβέρνηση προκειμένου να εφαρμοσθεί αυτό το πρόγραμμα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα εφαρμόζει φυσικά και στο μέλλον κατά γράμμα τα ψηφίσματα του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για το Ιράκ.
Στα πλαίσια του ψηφίσματος 1284 του 1999 παρέχεται η δυνατότητα άρσης των κυρώσεων εφόσον η κυβέρνηση του Ιράκ συνεργασθεί πλήρως με τους επιθεωρητές των Ηνωμένων Εθνών που είναι υπεύθυνοι για τον αφοπλισμό του Ιράκ.
Στα πλαίσια αυτά το Συμβούλιο σημειώνει και καλωσορίζει τη σύσταση ομάδας εργασίας του ΟΗΕ με καθήκον την υποβολή γενικών συστάσεων σχετικά με το πώς μπορούν να βελτιωθούν οι κυρώσεις του ΟΗΕ, πώς να επικεντρώνονται καλύτερα αυτές και πώς μπορούν να αποφευχθούν τα περιττά βάσανα του λαού του Ιράκ.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Προεδρεύοντα για την απάντησή του και επίσης να του ευχηθώ καλή τύχη για τη σουηδική Προεδρία.
Ωστόσο, σε συνέχεια των όσων είπε, θεωρεί η Προεδρία ότι πρέπει να συνεχιστεί η λειτουργία της Επιτροπής Αποζημιώσεων για το Ιράκ που έχει την έδρα της στη Γενεύη;
Όπως ξέρετε, αυτή η επιτροπή ασχολείται και με το ζήτημα των αποζημιώσεων μετά από τον Πόλεμο του Κόλπου.
Είδαμε ήδη τα αρνητικά αποτελέσματα που είχαν στη δημοσιότητα οι κυρώσεις και ο τρόπος που τις χρησιμοποιεί ο Σαντάμ Χουσεϊν για να πλήξει τη Δυτική Ευρώπη και τους Αμερικανούς και τον ΟΗΕ και να συσπειρώσει το λαό γύρω του.
Σύμφωνα με τη δήλωση του, χθες βράδυ, πρόκειται για τη νίκη του καλού εναντίον του κακού και ο Σαντάμ Χουσεϊν είναι ο καλός ενώ ο υπόλοιπος κόσμος είναι κακός.
Όταν αποκλείουμε την πρόσβαση του λαού σε φάρμακα, τρόφιμα και τα άλλα στοιχειώδη πράγματα της ζωής, παίζουμε το παιχνίδι του.
.
(SV) Είναι, πιστεύω, σημαντικό να μην λησμονούμε ότι η βασική προϋπόθεση για την άρση των κυρώσεων κατά του Ιράκ είναι η πλήρης συνεργασία του ιρακινού καθεστώτος κυρίως με τους επιθεωρητές του ΟΗΕ κατά τον έλεγχο του κατά πόσον το Ιράκ εξακολουθεί να διαθέτει όπλα μαζικής καταστροφής.
Αυτή είναι η βασική προϋπόθεση και για την Ένωση κατά τη συζήτηση ενδεχομένων αλλαγών στις κυρώσεις.
Όσον αφορά την επιτροπή αποζημιώσεων του ΟΗΕ με έδρα τη Γενεύη, η οποία έχει αρμοδιότητα ήδη από τον καιρό του πολέμου του Κόλπου για τη ρύθμιση των διεκδικήσεων ως αποτέλεσμα του πολέμου, θεωρώ ότι καλό θα ήταν να περιμένουμε να αξιολογήσει ο ΟΗΕ το κατά πόσον υπάρχει ανάγκη να συνεχίσει το έργο της, και τότε να λάβει θέση η Ένωση για το αν αυτή θα πρέπει να συνεχίσει τις εργασίες της ή όχι.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω την πεποίθησή μου ότι είναι αναγκαίο και η Ένωση να συμμετάσχει γενικά σε αυτή τη συζήτηση αρχών περί του μέσου των κυρώσεων και των αποτελεσμάτων αυτών.
Έχουμε σήμερα πολλά παραδείγματα για το ότι υπάρχουν σημαντικοί πολιτικοί λόγοι να επιβάλλονται κυρώσεις κατά μιας συγκεκριμένης χώρας, είναι ωστόσο δύσκολο να εξασφαλίσουμε το ότι οι κυρώσεις αυτές θα πλήττουν πραγματικά αυτούς που όντως θα πρέπει να πλήττουν, δηλαδή τις κυβερνήσεις αυτών των χωρών.
Θεωρώ ότι υπάρχει κάθε λόγος να συζητήσει το Συμβούλιο πώς θα πρέπει να επιβάλλονται οι κυρώσεις, τόσο στην περίπτωση του Ιράκ όσο και γενικότερα.
Δεδομένου ότι η συντάκτριά της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
10 καθίσταται άκυρη.
Η κ. Ferrer με παρακάλεσε να αναλάβω την ερώτησή της και υποθέτω ότι θα το γνωστοποίησε αυτό στην αρμόδια υπηρεσία.
Κύριε Van Hecke, σύμφωνα με τον Κανονισμό, θα έπρεπε να μας είχατε υποβάλει γραπτό σημείωμα για αυτή την αντικατάσταση, όπως έγινε με τον κ. Crowley.
Οφείλω να επικαλεστώ τον Κανονισμό.
Είμαι σχεδόν δέσμιος του Κανονισμού.
Λυπάμαι πολύ.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις 11 και 12 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
11 της κ. Glenys Kinnock (H-0983/00):
Θέμα: Μπούρμα
Μπορεί το Συμβούλιο να αξιολογήσει την πρόοδο, ή μη, που σημειώνεται με την πολιτική της "εποικοδομητικής δέσμευσης" έναντι του στρατιωτικού καθεστώτος της Ρανγκούν;
Ερώτηση αριθ.
12 του κ. Richard Corbett (H-1004/00):
Θέμα: Σύνδεσμος Κρατών της Νοτιοανατολικής Ασίας (ΑSΕΑΝ) και Βιρμανία
Ποια είναι η άποψη του Συμβουλίου σχετικά με τη συνάντηση ΑSΕΑΝ της 24 Νοεμβρίου 2000 κατά την οποία οι ηγέτες ΑSΕΑΝ φέρεται να επέμειναν ότι στις συναντήσεις ΕΕ/ΑSΕΑΝ πρέπει να συμμετέχουν και τα δέκα κράτη μέλη του, συμπεριλαμβανομένης της Βιρμανίας;
Συμφωνεί το Συμβούλιο ότι το καταπιεστικό καθεστώς στη Βιρμανία έχει στην πραγματικότητα επιδεινωθεί από τον Απρίλιο 2000 όταν ισχυροποιήθηκε η κοινή θέση της ΕΕ και ότι είναι άτοπο να αρχίσουν υπουργικές συνομιλίες συνεργασίας με εκπροσώπους του καθεστώτος αυτού;
.
(SV) Το Συμβούλιο συμμερίζεται την ανησυχία του κ. βουλευτή για την κατάσταση στη Βιρμανία/Μυανμάρ, περιλαμβανομένων των νέων περιορισμών που επιβλήθηκαν κατά τους τελευταίους μήνες κατά της National League for Democracy.
Το Συμβούλιο σημειώνει επίσης τις πρόσφατες σχετικά θετικές εξελίξεις οι οποίες οφείλονται στις προσπάθειες που κατέβαλε ο ειδικός απεσταλμένος του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών για τη Βιρμανία, πρέσβης Tan Sri Razali Ismail, και το άνοιγμα ενός διαύλου διαλόγου μεταξύ της Aung San Sui Kyi και της στρατιωτικής χούντας.
Επανειλημμένα το Συμβούλιο εξέφρασε την ανησυχία του σε ανακοινώσεις και διαβήματα καθώς και στην κοινή θέση της ΕΕ το 1996.
Το Συμβούλιο απαίτησε επίσης επανειλημμένα το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και τη λήψη συγκεκριμένων μέτρων για την αποκατάσταση της δημοκρατίας και την εθνική συμφιλίωση.
Το Συμβούλιο δεν χαρακτηρίζει την πολιτική του τόσο ως εποικοδομητική εμπλοκή όσο ως προσπάθεια επίτευξης αλλαγών μέσω της άσκησης πιέσεων μέσω κυρώσεων και διαλόγου.
Ο κ. Richard Corbett θα θυμάται την σαφώς αυστηρότερη διατύπωση της κοινής θέσης της ΕΕ πέρυσι τον Απρίλιο που εξέφραζε την ανησυχία του Συμβουλίου για την επιδείνωση της κατάστασης στη Βιρμανία/Μυανμάρ.
Συγχρόνως το Συμβούλιο συμφώνησε να στείλει άλλη μία τρόικα με ειδική αποστολή στο Rangoon.
Φαίνεται τώρα ότι η αποστολή αυτή θα πραγματοποιηθεί αργότερα το μήνα αυτό.
Η Ένωση κατέστησε σαφές κατά την τελευταία μικτή συνεδρίαση της ΕΕ και της ASEAN στη Vientiane πέρυσι το Δεκέμβριο, ότι αναμένει να δοθούν οι ίδιες δυνατότητες στην τρόικα της ΕΕ να συναντηθεί με όλα τα εμπλεκόμενα μέρη, είτε αυτά προέρχονται από την κυβέρνηση, είτε από τη National League for Democracy ή τις εθνικές μειονότητες.
Το Συμβούλιο Υπουργών της Vientiane, στο οποίο συμμετείχε η Βιρμανία/Μυανμάρ, παρείχε μία σημαντική ευκαιρία, όχι μόνο για να υπογραμμίσουμε τους δεσμούς που ενώνουν την ΕΕ και την ASEAN, αλλά και για να μεταφέρουμε άμεσα στο βιρμανό Υπουργό Εξωτερικών την ανησυχία της Ένωσης για την κατάσταση στη Βιρμανία/Μυανμάρ.
Το Συμβούλιο καλωσορίζει επίσης το γεγονός ότι τόσο η ΕΕ όσο και η ASEAN στην κοινή δήλωση στην οποία κατέληξαν στην Vientiane δεσμεύονται να υποστηρίξουν τον ειδικό απεσταλμένο του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών για τη Βιρμανία, Tan Sri Razali Ismail, στις προσπάθειές του υπέρ μίας θετικής εξέλιξης στη Βιρμανία.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να καλωσορίσω τον Προεδρεύοντα.
Εκτιμώ την απάντηση αλλά πρέπει να ρωτήσω, γνωρίζοντας ότι φυσικά η Aung San Suu Kyi βρίσκεται ουσιαστικά σε κράτηση κατ' οίκον εδώ και 120 ημέρες: πώς προτείνετε να διεξάγει διάλογο ή διαπραγματεύσεις μία αιχμάλωτος με το δεσμοφύλακά της;
Αυτή είναι η πρώτη μου ερώτηση.
Δεύτερον, δεν θα έπρεπε να δοθούν οι βασικές ελευθερίες στην ίδια και το NLD, πριν να δείξουμε ότι είμαστε διατεθειμένοι να αγκαλιάσουμε το SPDC κατ' αυτόν τον τρόπο;
Λέτε ότι η τρόικα θα έχει πρόσβαση σε όσες περιοχές και σε όσα άτομα επιθυμεί.
Επιβάλατε κάποιους όρους σε αυτήν την επίσκεψη της τρόικας, οι οποίοι σημαίνουν ότι η άλλη πλευρά είναι απόλυτα υποχρεωμένη να παρέχει τέτοια πρόσβαση;
Τέλος, απλώς ένα τελευταίο σκεπτικιστικό σχόλιο: το 1994 η Aung San Suu Kyi διεξήγαγε κάποιες διαπραγματεύσεις με το SLORC, όπως ονομαζόταν τότε, και έλεγαν συνεχώς ότι ήταν υπερβολικά άκαμπτη, ότι ήταν αδύνατον να συνδιαλλαγεί κανείς με αυτήν τη γυναίκα γιατί τους ζητούσε συνεχώς να σεβαστούν τα αποτελέσματα των εκλογών του 1990.
Αναρωτιέμαι, δεν ανησυχείτε μήπως παίζουν ακόμη παιχνίδια με την Ευρωπαϊκή Ένωση και τη διεθνή κοινότητα και μας ξαναπούν: "κοιτάξτε, είναι αδύνατον να συνεννοηθείς με αυτήν τη γυναίκα" ;
SV) Θα ήθελα καταρχήν να πω ότι φυσικά συμφωνώ απολύτως με την κ. Kinnock σχετικά με την κατάσταση στη Βιρμανία/Μυανμάρ.
Το Συμβούλιο έχει την ίδια άποψη αρχών με αυτή που η κ. Kinnock εκφράζει στην ερώτησή της, δηλαδή ότι είναι προφανές πως θα πρέπει να θέσουμε αυστηρούς όρους στη Βιρμανία/Μυανμάρ όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Θα ήθελα να σας θυμίσω ότι η Ένωση καταβάλλει προσπάθειες σε πολλούς τομείς στα πλαίσια του αγώνα υπέρ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στη χώρα αυτή.
Η Ένωση καταβάλλει προσπάθειες εντός της Παγκόσμιας Οργάνωσης Εργασίας (ILO), της επιτροπής του ΟΗΕ για τα ανθρώπινα δικαιώματα και της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών.
Προϋπόθεση για τις επαφές που ανέφερα, και τις οποίες ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να πραγματοποιήσουμε κατά την προγραμματισμένη επίσκεψη της τρόικας, είναι βεβαίως να έχουμε πλήρη πρόσβαση σε όλα τα λεγόμενα εμπλεκόμενα μέρη στη Βιρμανία/Μυανμάρ.
Κάτι τέτοιο είναι αυτονόητο, δυστυχώς όμως διαπιστώνουμε τη στιγμή αυτή ότι η κατάσταση στη Βιρμανία/Μυανμάρ είναι ιδιαίτερα ανησυχητική και για άλλους λόγους.
Προφανώς σημειώνονται τη στιγμή αυτή συνοριακές διαμάχες μεταξύ Μπανγκλαντές και Μυανμάρ, οι οποίες μπορούν να έχουν συνέπειες και στο εσωτερικό της Βιρμανίας/Μυανμάρ.
Θα ήθελα λοιπόν να σας διαβεβαιώσω ότι το Συμβούλιο συμμερίζεται απολύτως την ανησυχία της κ. Kinnock σχετικά με την κατάσταση στη χώρα.
Αποκλείεται απολύτως να παίξουμε το παιχνίδι της βιρμανικής κυβέρνησης.
Θέτουμε αυστηρούς όρους για πλήρη πρόσβαση τόσο προς το NLD όσο και τις εθνικές μειονότητες, γιατί δεν θα πρέπει βέβαια να λησμονούμε και αυτές όταν μιλούμε για τη Βιρμανία.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ για αυτήν την πολύ περιεκτική απάντηση.
Όπως ξέρετε, η επόμενη συνάντηση υπουργών μεταξύ της ΕΕ και των χωρών ASEAN θα λάβει χώρα στην Ευρώπη.
Προς το παρόν, έχουμε μία απαγόρευση εισόδου των μελών του στρατιωτικού καθεστώτος της Βιρμανίας και των οικογενειών τους σε οποιοδήποτε κράτος-μέλος της ΕΕ.
Έτσι, δεν θα μπορέσουν να λάβουν μέρος σε αυτήν τη συνάντηση.
Οι χώρες ASEAN πιέζουν την Ένωση να άρει την απαγόρευση.
Μπορώ να έχω τη διαβεβαίωσή σας ότι δεν θα ενδώσετε σε μία τέτοια πίεση;
SV) Το Συμβούλιο δεν υποχωρεί σε πιέσεις.
Το Συμβούλιο δεν έχει ακόμη λάβει απόφαση για τη συμμετοχή της Βιρμανίας κατά την επόμενη συνάντηση υπουργών μεταξύ ΕΕ και ASEAN στην οποία αναφέρθηκε ο κύριος βουλευτής.
Το Συμβούλιο θα λάβει τη σχετική απόφαση όταν έρθει η ώρα βάσει της κοινής θέσης την οποία ενέκρινε η Ένωση περί των σχέσεων με τη Βιρμανία/Μυανμάρ.
Σας διαβεβαιώ, κύριε βουλευτά, ότι έχουμε ακριβώς τις ίδιες απόψεις σχετικά με το τι χρειάζεται προκειμένου το Συμβούλιο να δεχθεί συμμετοχή της Βιρμανίας σε αυτή την υπουργική συνάντηση.
Ερώτηση αριθ.
13 του κ.
(H-0985/00):
Θέμα: Αλιεία και σουηδική προεδρία Μπορεί το, υπό σουηδική προεδρία, Συμβούλιο να αναφέρει εν συντομία ποια σημασία αποδίδει στον τομέα της αλιείας, λαμβανομένης υπόψη της ιδιαίτερα δύσκολης κατάστασης στην οποία βρίσκονται σήμερα οι αλιείας στην Ιρλανδία και σε άλλες χώρες της ΕΕ, και ποιες είναι οι προτεραιότητές του ως προς το νέο αναπτυξιακό πρόγραμμα για τον αλιευτικό στόλο, για την περίοδο 2002-2006;
.
(SV) Δεν κατάλαβα πολύ καλά από την ερώτησή σας αν απευθύνεσθε στο Συμβούλιο ή στη σουηδική Προεδρία, κύριε βουλευτά.
Παρ' όλα αυτά χαίρομαι για την ευκαιρία που μου παρέχεται, όπως ζήτησε και ο κ. βουλευτής, να αναφέρω εν συντομία ορισμένες προτεραιότητες σχετικά με την μελλοντική πολιτική για τον κοινοτικό αλιευτικό στόλο.
Θα ήθελα καταρχήν να υπογραμμίσω ότι η Προεδρία ενδιαφέρεται ιδιαίτερα για την κοινή αλιευτική πολιτική και ότι γνωρίζει πλήρως τη δύσκολη κατάσταση την οποία αντιμετωπίζει η αλιευτική βιομηχανία μετά από τις δραστικές περικοπές των ποσοστώσεων κλπ που αποφάσισε το Συμβούλιο πέρυσι τον Δεκέμβριο.
Οι περικοπές ήταν ωστόσο αναγκαίες δεδομένης της κατάστασης των αλιευτικών αποθεμάτων, ιδιαίτερα του βακαλάου και του γάδου, καθώς και ορισμένων άλλων ειδών.
Το Συμβούλιο θεωρεί ότι η προφανής λύση σε αυτό το πρόβλημα είναι η εξασφάλιση μίας μόνιμης ισορροπίας μεταξύ του αλιευτικού δυναμικού και των διαθέσιμων αλιευτικών πόρων προκειμένου να καταστεί δυνατή μία πραγματική και αειφόρος αξιοποίηση των ζώντων θαλασσίων πόρων και να εξασφαλισθεί ένα μόνιμο εισόδημα για τους αλιείς.
Η Προεδρία προτίθεται για το λόγο αυτό να διοργανώσει μία γενική συζήτηση στο Συμβούλιο σχετικά με την παρακολούθηση των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού καθώς το τέταρτο πολυετές πρόγραμμα προσανατολισμού εκπνέει την 31η Δεκεμβρίου 2001.
Η Επιτροπή θα υποβάλει προσεχώς τις προτάσεις της.
Γνωρίζουμε καλά ότι το ισχύον πρόγραμμα δεν συνέβαλε στην επίτευξη ισορροπίας και ότι το επέκριναν ορισμένοι.
Εκτός από τα διαρθρωτικά προβλήματα τα οποία αναφέρονται συγκεκριμένα σχετικά, οι προτεραιότητες της Προεδρίας θα περιλάβουν επίσης την έναρξη των εργασιών για την εκπόνηση της Πράσινης Βίβλου της Επιτροπής για το μέλλον της κοινής αλιευτικής πολιτικής και για την επεξεργασία πρότασης της Προεδρίας για την αλιεία και το περιβάλλον, δηλαδή την ενσωμάτωση των περιβαλλοντικών ζητημάτων και της αρχής της αειφόρου ανάπτυξης στην κοινή αλιευτική πολιτική .
Η προσπάθεια αυτή εγγράφεται στη διαδικασία του Κάρντιφ, το δε Συμβούλιο οφείλει να υποβάλει ένα σχετικό έγγραφο κατά τη διάσκεψη του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου στο Γκέτεμποργκ.
Η Προεδρία δεν θεωρεί ότι υπάρχουν περαιτέρω περιθώρια για την υιοθέτηση μέτρων υπέρ ενός συγκεκριμένου κράτους, αλλά μάλλον ότι η κοινή αλιευτική πολιτική οφείλει να αποβεί προς όφελος του αλιευτικού τομέα στο σύνολο της Ένωσης.
Θα παρατηρήσατε σίγουρα, κύριε βουλετά, ότι οι δραστικές περικοπές στις αλιευτικές δυνατότητες θα συνοδευθούν από σχέδια για την αποκατάσταση των απειλουμένων αλιευτικών αποθεμάτων.
Στα πλαίσια αυτά καλέσαμε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να συνεργασθεί μαζί μας παρουσιάζοντας τον Ιανουάριο τη γνωμοδότησή του για την πρόταση περί του σχεδίου σωτηρίας του βακαλάου στη θάλασσα της Ιρλανδίας.
Η πρόταση προβλέπει να ληφθούν τα σχετικά μέτρα ήδη από την 14η Φεβρουαρίου 2001.
Εκτιμούμε τις προσπάθειες που κατέβαλε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προς αυτή την κατεύθυνση, δεν είμαστε όμως ακόμα σίγουροι ότι οι προσπάθειες αυτές θα καταλήξουν στο αναμενόμενο αποτέλεσμα.
Γι' αυτό και ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο είναι διατεθειμένο να συνεργασθεί με το Συμβούλιο στο σημείο αυτό.
Ευχαριστώ για την απάντησή σας και για το ότι μας αφιερώνετε λίγα λεπτά παραπάνω.
Χαίρομαι πάρα πολύ που είσαστε τόσο ρεαλιστικός ώστε να χαρακτηρίζετε τις μειώσεις ως δραστικές γιατί μόνο έτσι μπορούν να χαρακτηριστούν.
Ωστόσο, καταλαβαίνω επίσης ότι είναι απαραίτητο να υπάρξουν μειώσεις για να εξασφαλίσουμε αρκετούς πόρους γι' αυτήν τη γενιά αλλά και για τις επόμενες γενιές.
Αναφέρομαι στα σχόλιά σας για τα σχέδια ανασυγκρότησης.
Θα σας ζητήσω να μας διαβεβαιώσετε ότι θα καταβάλετε κάθε προσπάθεια για να εξασφαλίσετε ότι, όταν θα συζητηθούν τα σχέδια ανασυγκρότησης, δεν θα λάβουν μέρος σε αυτές τις συζητήσεις μόνο οι επιστήμονες αλλά και οι κοινωνικοί μέτοχοι και οι αλιείς.
Όλοι οι αλιείς που γνωρίζω είναι ρεαλιστές και καταλαβαίνουν ότι είναι απαραίτητο να υπάρχουν κλειστές περιοχές για να προστατευθούν οι περιοχές αναπαραγωγής.
Εν ολίγοις, μπορείτε να μας διαβεβαιώσετε ότι θα κάνετε μία προσπάθεια να συμπεριλάβετε τους αλιείς σε κάθε σχέδιο ανασυγκρότησης;
SV) Συμφωνώ απολύτως με την άποψή σας, κύριε βουλευτά.
Όταν συζητούμε τέτοια σημαντικά ζητήματα θα πρέπει όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη να λαμβάνουν μέρος δεόντως στη συζήτηση.
Είναι, πιστεύω, απολύτως προφανές ότι μία τέτοια συζήτηση πρέπει να βασίζεται σε επιστημονικά δεδομένα, αλλά βέβαια θα πρέπει όλοι οι ενδιαφερόμενοι, περιλαμβανομένων των αντιπροσώπων της αλιευτικής βιομηχανίας, να έχουν τη δυνατότητα να συμμετάσχουν στη συζήτηση αυτή.
Μπορώ επομένως να σας διαβεβαιώσω ότι η Προεδρία θα καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να διεξαχθεί μία ενδελεχής συζήτηση με όσο το δυνατόν περισσότερα εμπλεκόμενα μέρη για αυτά τα σημαντικά ζητήματα.
Ήθελα απλώς να ρωτήσω τον Προεδρεύοντα εάν θα δοθούν αποζημιώσεις λόγω των μειώσεων και πώς θα επηρεάσει αυτό τη ζωή των αλιέων;
Υπάρχουν προτάσεις για την αποζημίωση των αλιέων;
Το ζήτημα που θέτετε, κύριε βουλευτά, είναι φυσικά ιδιαίτερα σημαντικό και μάλιστα για τους ενδιαφερόμενους αλιείς.
Φοβούμαι όμως ότι το ζήτημα απευθύνεται σε λάθος πρόσωπο, δηλαδή στον Πρόεδρο του Συμβουλίου.
Όπως γνωρίζετε, το ζήτημα αυτό θα πρέπει να τεθεί κατά κύριο λόγο στην Επιτροπή η οποία είναι υπεύθυνη για αυτόν τον τομέα.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Danielsson, που εκπληρώσατε και με το παραπάνω τις υποχρεώσεις σ' αυτή την πρώτη συνεδρίαση.
Δεδομένου ότι έχει εξαντληθεί ο χρόνος που προβλέπεται για την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο, οι ερωτήσεις 14 ως 22 θα απαντηθούν γραπτώς.
Οι ερωτήσεις 23 και 24 δεν θα εξεταστούν, δεδομένου ότι το θέμα τους έχει συμπεριληφθεί στην ημερήσια διάταξη της παρούσας περιόδου συνόδου.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.43 και συνεχίζεται στις 21.00)
Πολιτική αεροπορία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης του κ. Simpson (A5-0393/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.3922/91 του Συμβουλίου, σχετικά με την εναρμόνιση τεχνικών κανόνων και διοικητικών διαδικασιών στον τομέα της πολιτικής αεροπορίας.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, έχω στη διάθεσή μου οκτώ γενναιόδωρα λεπτά για την έκθεσή μου σε αυτήν την ασφυκτικά γεμάτη αίθουσα απόψε - υποθέτω ότι αυτό συμβαίνει επειδή πολλοί βρίσκουν αυτήν την έκθεση πολύ τεχνική και λεπτομερή.
Σχεδιάζοντας το δεύτερο πακέτο ελευθέρωσης το 1989, το Συμβούλιο και η Επιτροπή συμφώνησαν ότι η Κοινοτική πολιτική αερομεταφορών έπρεπε να αντιμετωπίσει το θέμα της εναρμόνισης του κανονιστικού πλαισίου που εφαρμόζεται στην πολιτική αεροπορία.
Στη συνέχεια, θεσπίστηκε ο Κανονισμός 3922/91 σύμφωνα με τον οποίο οι τεχνικές απαιτήσεις, γνωστές ως Κοινές Απαιτήσεις Αεροπορίας, τις οποίες διατύπωσε η JAA, απέκτησαν νομική ισχύ στο εσωτερικό της Κοινότητας.
Με βάση αυτό το πλαίσιο, οι Κοινές Απαιτήσεις Αεροπορίας, γνωστές ως JAR-OPS, που συμφωνήθηκαν από την JAA το 1995, μεταφέρονται τώρα στο δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό καθεαυτό αποδείχθηκε ένα δύσκολο εγχείρημα.
Αλλά η Κοινότητα εξέφρασε τη δέσμευσή της για την υιοθέτηση εναρμονισμένων απαιτήσεων ασφάλειας για τη λειτουργία των αεροσκαφών.
Από αυτήν την άποψη, ο Κανονισμός JAR-OPS 1 αποτελεί μία καλή βάση επάνω στην οποία μπορούμε να εργαστούμε για να τροποποιήσουμε τους σχετικούς κανόνες.
Ωστόσο, υπάρχουν τομείς όπου χρειάζεται να ενεργήσει το Κοινοβούλιο.
Πρώτον, όσο αφορά τα πληρώματα θαλάμου.
Οι αερομεταφορείς πρέπει να έχουν την ευθύνη για την εκπαίδευση τους αλλά αυτό θα πρέπει να γίνεται σε μία εναρμονισμένη βάση με ένα χωριστό, ενιαίο, ευρωπαϊκό σύστημα πιστοποίησης που θα είναι αποδεκτό από όλα τα κράτη-μέλη.
Για μένα, δεν υπάρχει αμφιβολία ότι, στις περισσότερες περιπτώσεις, οι αερομεταφορείς είναι οι πλέον αρμόδιοι για να οργανώσουν την εκπαίδευση.
Αυτό, όμως, δεν πρέπει να εμποδίζει άλλους εξειδικευμένους φορείς να παρέχουν εκπαίδευση, υπό τον όρο, φυσικά, ότι όλες οι μορφές εκπαίδευσης εγκρίνονται από τις Εθνικές Αρχές Πολιτικής Αεροπορίας.
Επιπλέον, η οδηγία για τα πληρώματα θαλάμου πρέπει να ενσωματωθεί τώρα σε αυτόν τον κανονισμό.
Δεύτερον, το δύσκολο ζήτημα του περιορισμού του χρόνου πτήσης δεν επιλύθηκε από την Επιτροπή.
Η σχετική ενότητα, γνωστή ως Τμήμα ΙΖ, λείπει.
Αυτό είναι παράλογο γιατί δεν μπορεί μία οδηγία που διατείνεται ότι έχει ως κύριο θέμα της την ασφάλεια να αφήνει απ' έξω το θέμα των ωρών πτήσεων των πληρωμάτων θαλάμου.
Στον τομέα αυτό, οι κοινωνικοί εταίροι προσπαθούν να καταλήξουν σε συμφωνία εδώ και δέκα χρόνια.
Δέκα χρόνια χωρίς συμφωνία είναι αποτυχία, όπως και αν το μετρήσει κανείς.
Ωστόσο, η Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού αναγνωρίζει ότι οι πιο αρμόδιοι για να λύσουν αυτό το πρόβλημα είναι πράγματι τα συνδικάτα και οι αεροπορικές εταιρείες και μέσα σε πνεύμα συμβιβασμού, συμφώνησε να δώσει χρόνο σε όλες τις πλευρές έως την 1η Μαΐου 2001 για να καταλήξουν σε μία συμφωνία που θα αποτελέσει το κείμενο της νέου Τμήματος ΙΖ.
Ωστόσο, σε περίπτωση που οι συζητήσεις παραμείνουν άκαρπες τότε, στο στάδιο της δεύτερης ανάγνωσης, το Κοινοβούλιο θα ενεργήσει μέσω της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού και θα νομοθετήσει στον τομέα.
Ελπίζω ότι οι κοινωνικοί εταίροι θα καταλήξουν σε μία συμφωνία.
Είμαι ευγνώμων για τις προσπάθειες που έχουν επιδείξει ως τώρα.
Έχουν προταθεί τροπολογίες οι οποίες εξετάζουν επίσης το ζήτημα των χειραποσκευών.
Δυστυχώς, προς το παρόν, οι αερομεταφορείς δεν εφαρμόζουν αυστηρά τις διατάξεις για τις χειραποσκευές, πράγμα που έχει κάνει τους επιβάτες να φέρνουν όλο και περισσότερες χειραποσκευές.
Η τροπολογία αριθ.
16 επιλύει αυτό το πρόβλημα, το οποίο μου τόνισαν τα ίδια τα πληρώματα θαλάμου και ακόμη και μερικές αεροπορικές εταιρείες.
Μου φαίνεται εντελώς απίστευτο ότι κάποιες Ομάδες στο Κοινοβούλιο θα ψηφίσουν ενάντια σε αυτήν την τροπολογία.
Πρόκειται για ένα θέμα ασφάλειας και ως εισηγητής ζητώ να αναθεωρήσουν σοβαρά την άποψή τους.
Αυτή η τροπολογία είναι απόλυτα δεκτή από όλες τις αεροπορικές εταιρείες και τα πληρώματα θαλάμου και με κανέναν τρόπο δεν αποκλείει στους επιβάτες να έχουν χειραποσκευές στο θάλαμο του αεροπλάνου.
Εκείνο που αποκλείεται είναι ο υπερβολικός αριθμός χειραποσκευών που έχουν προκαλέσει τραυματισμούς επιβατών από αποσκευές που πέφτουν από τα ντουλάπια επάνω από το κεφάλι τους, η μειωμένη πρόσβαση των επιβατών κατά τη διαδικασία εκκένωσης του αεροσκάφους λόγω έκτακτης ανάγκης και, πράγμα που ξέρω από προσωπική πείρα, τη χρήση της τουαλέτας του αεροσκάφους για την αποθήκευση αποσκευών.
Καταλαβαίνω ότι οι ευρωβουλευτές είναι μεταξύ των χειρότερων ενόχων της μεταφοράς υπερβολικού αριθμού χειραποσκευών, ελπίζω όμως ότι η αίσθηση ευθύνης τους θα τους επιτρέψει να αναγνωρίσουν ότι υπάρχει ένα πρόβλημα, ότι αυτό το πρόβλημα υπονομεύει την ασφάλεια και ότι η Τροπολογία 16 πρέπει να υποστηριχθεί.
Πιστεύω ότι η έκθεση που έχουμε μπροστά μας αξίζει την υποστήριξή μας.
Ωστόσο, εν κατακλείδι, νιώθω ότι πρέπει να επαναλάβω την προειδοποίηση που έκανα στην αρχή, ότι χρειαζόμαστε μία συμφωνία των κοινωνικών εταίρων, για τον περιορισμό του χρόνου πτήσης πριν από την 1 Μαΐου.
Εάν μπορέσουν να μας δώσουν αυτήν τη συμφωνία, τότε πιστεύω ότι θα έχουμε ένα κείμενο για το οποίο θα μπορούμε δικαίως να είμαστε περήφανοι.
Οφείλω να πω ότι, εάν αποτύχουν στις προσπάθειές τους, είμαι σίγουρος ότι το Κοινοβούλιο θα θεωρήσει ότι είναι υποχρεωμένο να ενεργήσει για λογαριασμό τους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, συνάδελφε Simpson, με πολλές από τις απόψεις σας μπορεί κανείς μόνο να συμφωνήσει.
Είναι σωστό, ότι το 1989 στο πλαίσιο του πακέτου ελευθέρωσης κατέστη σαφές, ότι η Ευρωπαϊκή Κοινότητα πρέπει να προσέξει όχι μόνο να υπάρχει θεμιτός ανταγωνισμός, αλλά επίσης πρέπει να βεβαιωθεί, ότι έχει κατοχυρωθεί η ασφάλεια των αερομεταφορών.
Σε αυτό αποσκοπεί εξάλλου και η υποβληθείσα τροποποίηση του κανονισμού, και θεωρώ σωστό το ότι τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα αντιλαμβάνονται σαφώς την ευθύνη τους.
Αυτό σημαίνει: Εάν είμαστε αρμόδιοι για τη ρύθμιση της ασφάλειας των αερομεταφορών στην Ευρώπη, τότε πρέπει να δράσουμε αναλόγως.
Πρέπει ωστόσο από την άλλη πλευρά να καταστήσουμε σαφές, ότι το Κοινοβούλιο και τα πολιτικά όργανα, όπως η Επιτροπή και το Συμβούλιο, δεν θα έπρεπε να αγνοήσουν τη γνωμοδότηση των ειδικών.
Για το λόγο αυτό, μπορώ να καλωσορίσω μόνο το γεγονός ότι στην επιτροπή διεξήχθη μια άκρως αντικειμενική συζήτηση, και ουσιαστικά κανείς δεν προσπάθησε να υπεισέλθει σε λεπτομέρειες τεχνικών κανόνων, με σκοπό να αποκτήσει τρόπον τινά πολιτικό πλεονέκτημα μέσω των γνώσεων των ειδικών.
Επέστησαν μάλιστα πολύ ορθά την προσοχή, κάτι που κατά την άποψή μου είναι απόλυτα σαφές, στο ότι πρέπει να υπάρξει κάποια ρύθμιση για τους χρόνους υπηρεσίας, και προσωπικά εκπλήσσομαι, ότι παρά τη μακρά αυτή διαδικασία τα εμπλεκόμενα μέρη δεν ήταν μέχρι σήμερα σε θέση να επιτύχουν κάποια ρύθμιση.
Ως εκ τούτου, θεωρώ επίσης σωστό να καταστήσουμε σαφές, ως Κοινοβούλιο, ότι αναμένουμε από τα εμπλεκόμενα μέρη - τόσο τις αεροπορικές εταιρίες όσο και τους εργαζόμενους - να εκπληρώσουν το καθήκον τους.
Είμαστε έτοιμοι να το συμπεριλάβουμε στον παρόντα κανονισμό, στο πλαίσιο της δεύτερης ανάγνωσης.
Από την άλλη όμως πλευρά, είμαστε εξίσου έτοιμοι να υιοθετήσουμε δικές μας ρυθμίσεις, εάν τα εμπλεκόμενα μέρη δεν εκπληρώσουν το καθήκον τους, επειδή ένα είναι απολύτως βέβαιο: Η ασφάλεια των πτήσεων πρέπει να έχει απόλυτη προτεραιότητα.
Ωστόσο, η ασφάλεια των πτήσεων δεν προκύπτει μόνο από ρυθμίσεις, πολλώ δε μάλλον από σκέψεις.
Για το λόγο αυτό, δηλώνω εδώ με απόλυτη σαφήνεια: Ακόμα και αν είμαστε σε θέση να συμφωνήσουμε με τα περισσότερα τμήματα της έκθεσής σας, δεν θεωρούμε σωστό να θέσει το Κοινοβούλιο σε ορισμένους τομείς - λέξεις-κλειδιά "μονομελές πλήρωμα θαλάμου επιβατών" ή διάρκεια πτητικής απασχόλησης, άρα πόσο χρόνο απασχολείται ένα μέλος του πληρώματος - τους δικούς του λεπτομερείς όρους στο συγκεκριμένο κανονισμό.
Για το λόγο αυτό, δεν μπορούμε δυστυχώς να συμφωνήσουμε με τις τροπολογίες σας 9 και 10, οι οποίες επηρεάζουν το παρόν σχέδιο.
Εξεπλάγην κάπως όταν διαπίστωσα πόσο εντατικά ασχολήθηκε η Επιτροπή Μεταφορών με το θέμα των χειραποσκευών καθώς και ότι το συζήτησε.
Αυτό δεν είναι κατά τη γνώμη μου θέμα του Κοινοβουλίου, και μπορώ μόνο να το επισημάνω στον κ. Simpson και τους λοιπούς συναδέλφους μου: Αφήστε τις αεροπορικές εταιρίες να ρυθμίσουν τα θέματα αυτά, αυτά δεν είναι έργο των βουλευτών!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Simpson, κυρία Επίτροπε, αφού είδα τα νέα, ήλπιζα - και έτσι φαινόταν τουλάχιστον - ότι αρχίσαμε μία συζήτηση σχετικά με το κυνήγι της αλεπούς, το οποίο σήμερα το βράδυ θα αποτελέσει χωρίς αμφιβολία αντικείμενο μιας εξαιρετικά ζωηρής συζήτησης στο αγγλικό κοινοβούλιο.
Εμείς εδώ συζητάμε για ορισμένα επικίνδυνα πράγματα.
Τον τελευταίο καιρό προβάλαμε οπωσδήποτε ένα σημείο και έπ' αυτού θέσαμε διάφορα ερωτήματα σε προηγούμενο στάδιο στην Επίτροπο ιδιαιτέρως όσον αφορά τις ώρες πτήσεως των πιλότων.
Χαίρομαι που στο μεσοδιάστημα δημιουργήθηκε μια κατάσταση στα πλαίσια της οποίας τονίστηκε για άλλη μια φορά στους εταίρους ότι έχουν τη δυνατότητα να πραγματοποιήσουν διαβουλεύσεις ή να συνάψουν συμφωνίες.
Όπως υπεδείχθη και από άλλους, αν δεν γίνει αυτό τότε θα καλέσουμε αυτομάτως την Επιτροπή να θεσπίσει σχετικές ρυθμίσεις, οι οποίες θα έχουν οπωσδήποτε ως αποτέλεσμα να αποφύγουμε κάποτε δυστυχήματα λόγω της μακράς παραμονής στο πιλοτήριο.
Η έρευνα, για την οποία μας δόθηκε τότε απάντηση, διαρκεί προς το παρόν πάρα πολύ και οι εν λόγω διαπραγματεύσεις θα μπορούσαν να την επισπεύσουν.
Παράλληλα, ίσως εν καιρώ να μπορέσουμε να κατανοήσουμε καλύτερα τι μπορεί να συμβεί.
Ένα σημείο το οποίο δεν θίξαμε κατά τις συνομιλίες, επειδή παρουσιάστηκε αργότερα, αφορά τις πτήσεις μεγάλων αποστάσεων για τις οποίες καταθέσαμε τροπολογία.
Καθίσταται ολοένα και περισσότερο σαφές, και έχουμε τώρα μηνύσεις όχι μόνο στην Αυστραλία, αλλά και στην Αγγλία, στην British Airways, ότι οι πολύωρες πτήσεις μπορούν σε ορισμένες περιπτώσεις να επιφέρουν θρόμβωση.
Δεν γνωρίζουμε ακόμη τα πάντα για το θέμα αυτό, είναι όμως αλήθεια ότι διακρίνουμε τη σοβαρότητα της κατάστασης και διερωτώμεθα αν θα ήταν σκόπιμο να καλέσουμε στην περίπτωση αυτή την Επιτροπή, μέσω τροπολογίας ή με διαφορετικό τρόπο, να αναλάβει σχετικές πρωτοβουλίες.
Τελειώνοντας θα ήθελα να αναφερθώ σε ένα σημείο, στο οποίο δεν δώσαμε σημασία μέχρι στιγμής, που είναι το γεγονός ότι ορισμένοι αερομεταφορείς πετούν σε μεγαλύτερο ύψος με μεγάλα αεροσκάφη πράξη η οποία οδηγεί στην εμφάνιση συμπτωμάτων.
Σ' αυτό θα επανέλθουμε αργότερα.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του κ. Simpson είναι πραγματικά εξαίρετη και μπορώ να το πω επειδή πιστεύω πως είμαι από τους λίγους που γνωρίζουν τον τομέα όχι μόνο από πολιτική άποψη, αλλά και από τεχνική, καθώς έχω πετάξει περίπου δέκα χιλιάδες ώρες ακριβώς ως μέλος του πληρώματος πτήσης, πριν αφοσιωθώ στη δραστηριότητα που με φέρνει σ' αυτήν την Αίθουσα.
Σας υπενθυμίζω ότι η ασφάλεια είναι ο πρωταρχικός παράγοντας που επιζητούν οι εναέριες μεταφορές και η ασφάλεια αυτή μπορούμε να θεωρήσουμε ότι βασίζεται σε δύο πτυχές: την τεχνική πτυχή, δηλαδή τα μέσα, τα αεροσκάφη, τα αεροδρόμια, τα ραδιοβοηθήματα, τον έλεγχο της εναέριας κυκλοφορίας και ούτω καθεξής, και τη σημαντικότατη ανθρώπινη πτυχή, η οποία, χωρίς να είναι καθοριστική, συμβάλει σε πολύ υψηλό ποσοστό στα αεροπορικά δυστυχήματα.
Ο ανθρώπινος παράγοντας, προφανώς, είναι κάτι πολύ περίπλοκο, που, για να το απλοποιήσουμε, μπορούμε να το υποδιαιρέσουμε σε δύο κύριες κατηγορίες: η μία είναι η εκπαίδευση, και έπ' αυτής γίνονται οι κατάλληλοι έλεγχοι και όλες οι επαληθεύσεις που απαιτούνται σε κάθε περίπτωση: ακριβώς λόγω πείρας μπορώ να πω ότι τα πληρώματα είναι εκπαιδευμένα, αν μη τι άλλο επειδή δεν υπάρχουν ημιμαθείς πιλότοι: οι ημιμαθείς πιλότοι κατά κανόνα δεν πετούν, βρίσκονται κάτω από τη γη· η άλλη είναι ο φόρτος εργασίας.
Εδώ τα προβλήματα είναι τεράστια: από τη μία πλευρά, υπάρχει η απαίτηση να πετούν τα μηχανήματα και το προσωπικό όσο το δυνατόν περισσότερο· από την άλλη, υπάρχει η απαίτηση να αποφευχθεί η χρησιμοποίηση του ανθρώπινου προπαντός δυναμικού πέρα από τα σωματικά και ψυχικά του όρια.
Ας σκεφθούμε τον ύπνο, ας σκεφθούμε τη διαταραχή των εικοσιτετράωρων ρυθμών και λοιπά, που επηρεάζουν φυσικά και την ασφάλεια της πτήσης, εκτός από την προσωπική υγεία των μελών του πληρώματος πτήσης και θαλάμου.
Να, λοιπόν, το κενό του κανονισμού, ο οποίος εξετάζει κυρίως την τεχνική πτυχή των μέσων, τους συντελεστές φορτίου των αεροπλάνων, τις διαδικασίες φόρτωσης, το μήκος των διαδρόμων, τη διέλευση πάνω από το εμπόδιο στην άκρη του διαδρόμου και ούτω καθεξής, μα όσον αφορά τον φόρτο εργασίας του προσωπικού έχει πράγματι ελλείψεις.
Δεν μιλάω εδώ σαν συνδικαλιστής, μιλάω ακριβώς σαν ένας χρήστης των εναέριων μεταφορών που πραγματικά θα επιθυμούσε να υπάρχει κάποια εγγύηση, δυστυχώς όχι απόλυτη, αλλά η υψηλότερη δυνατή, και να αποφεύγονται ορισμένες εξοργιστικές εκμεταλλεύσεις του ανθρώπινου παράγοντα, που ενδέχεται να έχουν, ούτε λίγο ούτε πολύ, μοιραίες επιπτώσεις.
Έπειτα πρέπει να εξεταστεί ένας άλλος παράγοντας: ο ανταγωνισμός.
Αν δεν υπάρχει ομοιομορφία στους κανόνες, είναι προφανές ότι κάποιος από τους αερομεταφορείς, χρησιμοποιώντας το προσωπικό πέρα από το μέτρο, μπορεί να ρίξει το κόστος και, επομένως, να εφαρμόσει πιο ανταγωνιστικές τιμές και να στρεβλώσει τον ανταγωνισμό που θα έπρεπε να υπάρχει κανονικά σε έναν σχεδόν πλήρως ελευθερωμένο πλέον τομέα.
Θα μπορούσαμε, όμως, να μιλάμε για καθεαυτό αθέμιτο ή ανέντιμο ανταγωνισμό, αν δεν είχε ληφθεί υπόψη αυτός ο παράγοντας και απορώ που ούτε η Ένωση γενικά ούτε το Κοινοβούλιο ειδικότερα δεν έχουν καταφέρει ακόμη να ρυθμίσουν με ακρίβεια το θέμα.
Πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να αισθάνεται απογοητευμένο που δεν έχει καταφέρει ακόμα, μετά από δεκαετίες, να εκφρασθεί σαφώς, να δώσει έναν αποτελεσματικό ορισμό του θέματος από όλες τις απόψεις.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Αντιπρόεδρε, θεωρώ τον παρόντα κανονισμό εξαιρετικά σημαντικό, και εμείς, ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, έχουμε ταχθεί ήδη από το 1987 υπέρ της βελτίωσης της ασφάλειας των αερομεταφορών.
Σε αυτή περιλαμβάνεται η ανάγκη ρύθμισης του χρόνου πτήσεως και ανάπαυσης, τόσο για το πλήρωμα πτήσεως όσο και για το πλήρωμα θαλάμου.
Συμμερίζομαι την άποψη του προλαλήσαντα, ότι θα πρέπει να δώσουμε στις συνδικαλιστικές οργανώσεις και τις αεροπορικές εταιρίες για τελευταία φορά την ευκαιρία, να ρυθμίσουν το θέμα αυτό μεταξύ τους ομόφωνα και αντικειμενικά.
Ωστόσο, καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι πρέπει να έχουν συμφωνήσει μέχρι του χρόνου το Μάιο.
Κυρία Αντιπρόεδρε, ενημερώστε τις υπηρεσίες σας ότι, όταν παρέλθει ο Μάιος, τότε δεν πρόκειται να συνεχίσουμε πλέον το παιχνίδι που διήρκεσε έξι ολόκληρα χρόνια, να περιμένει δηλαδή η Επιτροπή από τα εμπλεκόμενα μέρη να καταλήξουν σε συμφωνία.
Τα εμπλεκόμενα μέρη δεν κατέληξαν σε συμφωνία.
Η Επιτροπή ήταν εξαιρετικά ευγενική και δεν κατέθεσε δικές της προτάσεις.
Είτε τα εμπλεκόμενα μέρη θα συμφωνήσουν μέχρι το Μάιο, είτε θα περιμένουμε από την Επιτροπή να καταθέσει πρόταση, την οποία θα έχουμε τη δυνατότητα να επεξεργαστούμε κατά τη δεύτερη ανάγνωση, επειδή δεν είναι δυνατόν να μην ρυθμιστεί το κρίσιμο θέμα της ασφάλειας των επιβατών, δηλαδή, εάν οι πιλότοι, τα πληρώματα, είναι ξεκούραστα ώστε να μπορούν να ανταποκριθούν στις υποχρεώσεις τους.
Τα θέματα αυτά πρέπει να ρυθμιστούν.
Επιτρέψτε μου να θίξω ένα δεύτερο θέμα, το οποίο μου έκανε εντύπωση στο Συμβούλιο το Δεκέμβριο.
Εάν λάβουμε θέση κατά την πρώτη ανάγνωση, και μάλιστα αύριο με την τελική ψήφο του Κοινοβουλίου, τότε επιμένω - οι συνάδελφοί μου σίγουρα επίσης - να αποφασίσει το Συμβούλιο κάποια κοινή θέση.
Μπορεί να περιμένει μέχρι το Μάιο, έως ότου συμφωνήσουν τα δύο εμπλεκόμενα μέρη.
Ωστόσο, για την ασφάλεια των επιβατών στην Ευρώπη δεν μπορούμε να αποδεχθούμε, ότι στις αερομεταφορές μέχρι και την υποτιθέμενη επίλυση της διένεξης για το Γιβραλτάρ δεν έχει αποφασιστεί τίποτα!
Αυτό οφείλει να ληφθεί υπόψη από την Επιτροπή και από εμάς.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, όπως αναφέρθηκε, το 1989 το Συμβούλιο και η Επιτροπή συμφώνησαν ότι πρέπει να ασχοληθούν με την εναρμόνιση του κανονιστικού ρυθμιστικού πλαισίου που εφαρμόζεται στην πολιτική αεροπορία για να διατηρήσουν ένα υψηλό επίπεδο ασφάλειας και να εξασφαλίσουν συνθήκες δίκαιου ανταγωνισμού στην εσωτερική αγορά.
Εξ' ου και η υιοθέτηση του Κανονισμού 3922/91 του Συμβουλίου της Κοινότητας.
Ο κανονισμός αυτός περιέχει μια σειρά τεχνικών απαιτήσεων - τις JARs - οι οποίες εκδόθηκαν από τον Σύνδεσμο Αρχών Πολιτικής Αεροπορίας.
Ο σκοπός αυτού του κανονισμού δεν ήταν να ξανανοίξει τη συζήτηση επί της ουσίας για τις JAR: ο σκοπός ήταν να διασφαλιστεί η εναρμόνιση.
Επιπλέον, πρέπει να αναγνωρισθεί ότι οι JAR-OPS έχουν εφαρμοστεί σε εθνική βάση και ισχύουν στις ευρωπαϊκές χώρες εκτός της ΕΕ.
Γι αυτό, οι αλλαγές πρέπει να είναι όσο το δυνατόν λιγότερες αφού δεν είναι δυνατόν να ισχύουν δύο διαφορετικά συστήματα λειτουργικών κανονισμών στην Ευρώπη.
Η αρχική πρόταση της Επιτροπής τόνιζε τέσσερις τομείς οι οποίοι διαπιστώθηκε ότι ήταν ασύμβατοι με το δίκαιο της ΕΕ: τις εξαιρέσεις, τη μίσθωση, τη νηολόγηση και την εκπαίδευση του πληρώματος θαλάμου.
Δυστυχώς, η συζήτηση μέχρι τώρα επικεντρώθηκε στις χειραποσκευές θαλάμου και στους περιορισμούς του χρόνου πτήσης για το πλήρωμα του αεροσκάφους.
Όσο αφορά στο πρώτο σημείο - τις χειραποσκευές θαλάμου - οι τροπολογίες αντιβαίνουν στον ανταγωνισμό και δεν μπορούν να ισχύσουν σε αερομεταφορείς τρίτων χωρών.
Υπάρχουν ήδη αρκετοί κανόνες, σύμφωνα με τους οποίους απαγορεύονται οι χειραποσκευές, όταν δεν μπορούν να αποθηκευτούν με ασφάλεια - αυτό το υπογράφω ως μέλος πληρώματος θαλάμου επί 26 χρόνια.
Όσο αφορά στο δεύτερο σημείο που ανέφερα - τους περιορισμούς του χρόνου πτήσης, για τους οποίους υπάρχουν ήδη πολλοί κανόνες που έχουν συμφωνηθεί με τις εθνικές κυβερνήσεις - η πολιτική αεροπορία περιλαμβάνεται τώρα στον κανονισμό για το χρόνο εργασίας.
Ανεξάρτητα από την απόφαση που θα ληφθεί την 1η Μαΐου, αυτό το θέμα πρέπει να παραπεμφθεί στις εθνικές κυβερνήσεις για περαιτέρω συζήτηση.
Δεν είναι δουλειά του Κοινοβουλίου να νομοθετεί για τους περιορισμούς του χρόνου πτήσης.
Τέλος, πιστεύω ότι στο μέλλον οι πολύ τεχνικές εκθέσεις για θέματα ασφάλειας σαν κι αυτήν πρέπει να ακολουθούν μία απλουστευμένη διαδικασία έτσι ώστε να επεξεργαζόμαστε τις απαραίτητες αλλαγές πιο γρήγορα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, στις ευρωπαϊκές αερομεταφορές ορισμένα πράγματα δεν είναι όπως όλοι μας θα θέλαμε.
Κυρίως κατά το παρελθόν έτος καταδείχθηκε επανειλημμένα, ότι είναι πλέον καιρός, να φροντίσουμε με περισσότερες κοινές ευρωπαϊκές λύσεις, οι πτήσεις στον ευρωπαϊκό εναέριο χώρο να διεξάγονται και πάλι σε συντεταγμένους αεροδιάδρομους.
Ούτε λόγος να γίνεται για το όμορφο όνειρο της απεριόριστης ελευθερίας πάνω από τα σύννεφα που τραγούδησε ο Reinhard Mey.
Οι πτήσεις πρέπει να είναι πάνω από όλα ασφαλείς.
Το να εξακολουθήσουν οι πτήσεις να είναι ασφαλείς, το να υπάρξουν περαιτέρω βελτιώσεις, το θέλουμε όλοι, πρώτα και κύρια ο εισηγητής Simpson, τον οποίο πρέπει να ευχαριστήσουμε για την εξαιρετική έκθεση.
Για το πώς ωστόσο θα επιτευχθεί μεγαλύτερη ασφάλεια υπάρχουν διαφορετικές γνώμες.
Προσωπικά - και ευτυχώς δεν είμαι ο μόνος που έχει αυτή τη γνώμη - θα ήθελα, να αναθέσουμε το πρακτικό καθήκον ρύθμισης των προδιαγραφών ασφαλείας - ιδιαίτερα για το πλήρωμα θαλάμου επιβατών και τις σχετικές προδιαγραφές για την εκπαίδευση του προσωπικού - στην Ευρωπαϊκή Αρχή Ασφάλειας της Αεροπορίας.
Θα αρκούσε άλλωστε, εάν ο ευρωπαίος νομοθέτης καθόριζε τους στόχους και δεν χανόταν σε τόσες πολλές λεπτομέρειες.
Δυστυχώς, η θέση αυτή στην επιτροπή δεν κατέστη πλειοψηφική με όλες τις συνέπειες.
Ως εκ τούτου, στο κείμενο που πρόκειται να ψηφιστεί αύριο, υπάρχουν ορισμένα ιδιαίτερα λεπτομερή στοιχεία, όπως σχετικά με τη διαμόρφωση του εκπαιδευτικού σεμιναρίου και άλλα πολλά.
Όσο λιγότερα αναφέρονταν εδώ τόσο το καλύτερο!
Όπως και να έχουν όμως τα πράγματα, στο θέμα των αερομεταφορών η Ευρώπη έχει να κάνει ακόμα πολλά.
Όπως ίσχυε γενικά μετά τη Νίκαια, στην προκειμένη περίπτωση θα μπορούσε κανείς να ταχθεί ειδικότερα κατά των εθνικών λύσεων.
Η έκθεση Simpson αποτελεί ένα βήμα προς αυτή την κατεύθυνση.
Ας την ακολουθήσουμε αύριο και ας την υποστηρίξουμε στο εξής, όντας πολιτικά πεπεισμένοι!
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής, κατά το παρελθόν το Κοινοβούλιο πάντα επέδειξε την δέσμευσή του για την εναρμόνιση των προτύπων ασφαλείας στο πιο υψηλό δυνατό επίπεδο για την Ένωση.
Τώρα πρέπει να συνεχίσουμε να το αποδεικνύουμε και είναι επείγον να μπορεί να το διαπιστώσει και ο πολίτης, ο οποίος κάθε χρόνο συνεχίζει να υφίσταται τα προβλήματα του ευρωπαϊκού χώρου.
Όλοι συμφωνούμε ότι ο σκοπός είναι να επιτύχουμε την εξάλειψη των εθνικών παραμέτρων ενόψει της καθιέρωσης ορισμένων κοινών προτύπων ασφάλειας όσο το δυνατόν υψηλότερου επιπέδου.
Η αεροπορική ασφάλεια δεν περιορίζεται στα σύνορα της Ένωσης και είναι σημαντικό οι ευρωπαίοι πολίτες που ταξιδεύουν ή ζουν κοντά σε αεροδρόμια να είναι σίγουροι ότι τα αεροπλάνα των τρίτων χωρών πληρούν όλα τα αναγκαία κριτήρια.
Γι' αυτό, η Ένωση πρέπει να εξοπλιστεί με μεθόδους ελέγχουν που διασφαλίζουν ότι, στο πλαίσιο της τήρησης των διεθνών κανόνων, τα αεροπλάνα των τρίτων χωρών που προσγειώνονται στα αεροδρόμιά μας σέβονται τα διεθνή πρότυπα ασφάλειας.
Αυτό σημαίνει κοινές μεθόδους ελέγχου και μια διοικητική και τεχνική οργάνωση και υποστήριξη.
Είναι επομένως, αναπόφευκτο το γεγονός ότι η ασφάλεια σ' αυτόν τον τομέα μετατρέπεται σε ένα ζήτημα διεθνούς συνεργασίας στο πλαίσιο των διαφορετικών μέσων τεχνικής υποστήριξης και στήριξης των επενδύσεων στις τρίτες χώρες.
Θα ολοκληρώσω, κύριε Πρόεδρε, εκφράζοντας την ανάγκη να βοηθήσουμε την Επιτροπή στην εργασία της σ' αυτό τον τόσο περίπλοκο τομέα και στην προτεραιότητα που πρέπει να δοθεί στην δημιουργία της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια της Αεροπορίας, όπως επίσης και στην αναγκαιότητα μίας ανεξάρτητης νομοθεσίας, την οποία επεξεργαζόμαστε επί του παρόντος, σχετικά με τα θέματα που επηρεάζουν την ανάπαυση των πληρωμάτων.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να συγχαρώ τον κ. Simpson για το εξαίρετο έργο του ως εισηγητή αυτής της έκθεσης.
Πιστεύω ότι η εργασία του συνέβαλε σημαντικά στο να κατανοήσει η Συνέλευση μία πολύ τεχνική και πολύπλοκη πρόταση, η οποία, φυσικά, δεν είναι εύκολο να μεταφραστεί σε ένα οικείο για τον κοινό πολίτη λεξιλόγιο.
Από αυτή την άποψη πιστεύω ότι είχε μεγάλη επιτυχία.
Με αυτή τη βάση η τροπολογία που προτείνουμε επί του ισχύοντα κανονισμού έχει διπλό στόχο: πρώτον, φιλοδοξεί να προωθήσει την εναρμόνιση του ρυθμιστικού συστήματος στο πεδίο της ασφάλειας την πολιτικής αεροπορίας μέσω της διεύρυνσής της στην εναρμόνιση των λειτουργικών απαιτήσεων των αεροσκαφών· δεύτερον, να καθιερώσει τις διαδικασίες εκείνες που θα επιτρέψουν στην Κοινότητα να διαχειριστεί τις παραμέτρους και τις εξαιρέσεις που τα κράτη μέλη είναι υποχρεωμένα να υιοθετήσουν ενίοτε λόγω λειτουργικών απαιτήσεων.
Όσον αφορά τις τεχνικές απαιτήσεις, η έκθεση εξετάζει κυρίως δύο πλευρές.
Σύμφωνα με τους κανόνες του Συνδέσμου Αρχών Πολιτικής Αεροπορίας (JAA) ο οποίος καθορίζει τις απαιτήσεις, η πρόταση της Επιτροπής δεν περιέχει καμία περιγραφή σχετικά με τους χρόνους πτήσεως και υπηρεσίας και τις περιόδους ανάπαυσης.
Αυτό το θέμα είναι ιδιαίτερα ακανθώδες και η αλήθεια είναι ότι, μέσω του κανονισμού JAA, δεν κατέστη δυνατό να επιτευχθεί συμφωνία.
Βέβαια, η Επιτροπή ελπίζει ότι θα έχουν επιτυχία οι διαπραγματεύσεις των κοινωνικών εταίρων που εκπροσωπούν τις εταιρείες και τα πληρώματα, τους οποίους ο κ. Simpson παρότρυνε να καταλήξουν σε μία οικειοθελή συμφωνία για τα συστήματα σχετικά με τον χρόνο πτήσης και υπηρεσίας και τις περιόδους ανάπαυσης.
Αν δεν μπορέσουν να καταλήξουν σε συμφωνία μέχρι τον Μάιο, τότε θα πρέπει να σκεφτούμε μήπως δεν πρέπει να δράσουμε.
Σε οποιαδήποτε περίπτωση, ανάμεσα στις αντίστοιχες τροπολογίες, η Επιτροπή δέχεται το πνεύμα των τροπολογιών 12, 13 και 17, αλλά με διαφορετική διατύπωση.
Όσον αφορά την τροπολογία 1, η Επιτροπή συμμερίζεται την επιθυμία του Κοινοβουλίου να ρυθμιστεί η ασφάλεια του χρόνου πτήσης και υπηρεσίας και των περιόδων ανάπαυσης, αλλά προτιμά η επίτευξη του σκοπού αυτού να μην επιδιωχθεί μόνο μέσω της συγκεκριμένης πρότασης που συζητάμε σήμερα.
Υπάρχουν και άλλες δυνατότητες, όπως η τροποποίηση του κανονισμού μέσω της έγκρισης της παρούσας πρότασης.
Θα ήθελα να προσθέσω επίσης ότι οποιαδήποτε πρόταση παρουσιάσει η Επιτροπή στο μέλλον θα πρέπει να εγγυάται το υψηλό επίπεδο ασφάλειας που όλοι επιθυμούμε.
Επομένως, αν η Επιτροπή χρησιμοποιούσε την εκούσια συμφωνία μεταξύ των κοινωνικών εταίρων - στη οποία αναφέρθηκα προ ολίγου - για να κάνει μία πρόταση, θα τροποποιούσε τη συμφωνία κατά την διαδικασία για την επίτευξη του αναγκαίου υψηλού επιπέδου ασφάλειας.
Με αυτή την επιφύλαξη, επαναλαμβάνω, η Επιτροπή δέχεται το πνεύμα της τροπολογίας 1.
Υιοθετήθηκαν, επίσης, διάφορες τροπολογίες σχετικά με τις απαιτήσεις που αφορούν τα πληρώματα θαλάμου επιβατών.
Ενώ η πρόταση αυτή εξετάζει τις λειτουργικές απαιτήσεις του πληρώματος θαλάμου επιβατών, οι απαιτήσεις της εκπαίδευσης και των πιστοποιητικών επαγγελματικής ικανότητας αποτελούν αντικείμενο χωριστής και συμπληρωματικής πρότασης της Επιτροπής.
Πρέπει να προσέξουμε να διατηρηθεί η συμφωνία και η συμβατότητα των δύο κειμένων.
Οι τροπολογίες 9 και 10 μπορούν να γίνουν δεκτές χωρίς αλλαγές, αλλά θα πρέπει να τροποποιηθεί η σύνταξη των τροπολογιών 6, 7, 8 και 11, που τώρα - όπως και τις τροπολογίες 12, 13 και 17 - δεχόμαστε μόνο κατ' αρχήν, με τροποποίηση της σύνταξής τους.
Τέλος, οι τροπολογίες σχετικά με τις τεχνικές απαιτήσεις, συγκεκριμένα οι τροπολογίες 4, 5 και 16, γίνονται δεκτές, αν και το τελικό κείμενο της τροπολογίας 4 θα αντικατοπτρίζει την λύση του εν λόγω προβλήματος που πρότεινε το Συμβούλιο.
Σχετικά με τις διαδικασίες για την έγκριση των παραμέτρων και των προσωρινών εξαιρέσεων, η Επιτροπή δεν δέχεται τις τροπολογίες 2, 14 και 15.
Οι διαβουλεύσεις που προτείνονται στις τροπολογίες αυτές αποτελούν ήδη θεσμική υποχρέωση της Επιτροπής.
Ομοίως, απορρίπτεται η τροπολογία 3, εφόσον προβλέπεται η κατάργηση του κανονισμού μόλις δημιουργηθεί η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Ασφάλειας της Αεροπορίας.
Εν κατακλείδι, όσον αφορά την τροπολογία 18, τα δύο θέματα που εξετάζονται σ' αυτήν αφορούν περισσότερο την υγεία των επιβατών και όχι τη λειτουργική ασφάλεια των πτήσεων.
Όπως ήδη αναφέρθηκε στην ανακοίνωση σχετικά με την προστασία των επιβατών των εναέριων μεταφορών, η Επιτροπή προτίθεται να συστήσει ομάδες εμπειρογνωμόνων με σκοπό τη μελέτη των κινδύνων για την υγεία των επιβατών, όπως αυτών που οφείλονται στην κοσμική ακτινοβολία, ώστε να μπορέσουν να προσδιοριστούν αυτοί οι κίνδυνοι και να προταθούν τα απαραίτητα μέτρα.
Όσον αφορά το συγκεκριμένο θέμα της αρτηριακής θρόμβωσης - το οποίο τέθηκε από ορισμένους από εσάς - η Επιτροπή ζήτησε γραπτώς από τις αεροπορικές εταιρείες να ενημερώνουν τους επιβάτες, ιδιαίτερα εκείνους με προβλήματα θρόμβωσης και προβλήματα υγείας γενικότερα, για τους κινδύνους, τους παράγοντες προδιάθεσης και το τι μπορούν να κάνουν για να ελαχιστοποιήσουν αυτούς τους κινδύνους.
Η Επιτροπή εκτιμά ότι η εν λόγω ενημέρωση θα αποτελούσε ένα πολύ χρήσιμο μέτρο πρόληψης και, στο πλαίσιο της ενίσχυσης των δικαιωμάτων των επιβατών, θα ήταν ιδιαίτερα ενδεδειγμένη.
Ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο το μεσημέρι.
Προτεραιότητες στην οδική ασφάλεια
, εισηγήτρια.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω όλους τους συναδέλφους στο Κοινοβούλιο και την επιτροπή για την υποστήριξη που μου έδωσαν κατά την εργασία εκπόνησης αυτής της έκθεσης.
Η ασφάλεια στους δρόμους μας είναι ένα πρόβλημα που μας αφορά όλους, είτε είμαστε εμείς οι εποχούμενοι είτε ένα μέλος της οικογένειάς μας είτε εάν ένα μέλος της οικογένειάς μας ή ένας φίλος μας έχασε τη ζωή του ή τραυματίστηκε σε δυστύχημα.
Οι οδικές μεταφορές αποτελούν το φιλικότερο και ταχύτερα αναπτυσσόμενο μέσο μεταφοράς ανθρώπων, προϊόντων και αγαθών, είναι ωστόσο συγχρόνως και το πλέον επικίνδυνο.
Κάθε χρόνο τουλάχιστον 42 000 άνθρωποι χάνουν τη ζωή τους στους δρόμους της Ευρώπης.
Αυτό σημαίνει περισσότερα από 800 άτομα την εβδομάδα και περισσότερα από 115 άτομα σε μία μόλις ημέρα.
Τα αυτοκινητιστικά δυστυχήματα αποτελούν τη συνηθέστερη αιτία θανάτου για παιδιά και νέους - ναι, για όλα τα άτομα κάτω των 45 ετών - σήμερα στην ΕΕ.
Εκατομμύρια άνθρωποι τραυματίζονται επίσης σοβαρά κάθε χρόνο, και πολλοί παραμένουν δια βίου ανάπηροι.
Τα δυστυχήματα αυτά προξενούν φοβερό ανθρώπινο πόνο και σημαντικό κόστος στην κοινωνία.
Δεν θα ανεχόμαστε σε καμία περίπτωση αυτούς τους υψηλούς αριθμούς θανάτων στις αεροπορικές ή σιδηροδρομικές μεταφορές, στις οποίες λαμβάνουμε πολύ πιο σοβαρά υπόψη την έννοια της ασφάλειας.
Προκειμένου να μειωθεί ο αριθμός των θυμάτων των αυτοκινητιστικών δυστυχημάτων θα πρέπει επομένως να αντιμετωπίσουμε με τον ίδιο τρόπο το ζήτημα της ασφάλειας στο οδικό δίκτυο, διότι και αυτό αποτελεί ένα περίπλοκο σύστημα στο οποίο υπάρχει αλληλεξάρτηση ανθρώπου και μηχανής, ένα σύστημα το οποίο θα πρέπει να λαμβάνει υπόψη τις πιθανότητες ανθρώπινου λάθους.
Ο μακροπρόθεσμος στόχος μας θα πρέπει να είναι να μην χάνει τη ζωή του ούτε να τραυματίζεται σοβαρά κανένας άνθρωπος.
Προκειμένου να επιτύχουμε το στόχο αυτό θα πρέπει να ακολουθήσουμε μία συνολική προσέγγιση αποδίδοντας την τελική ευθύνη σε αυτούς που διαμορφώνουν το οδικό σύστημα και την περιβάλλουσα υποδομή.
Οι εποχούμενοι φέρουν την ευθύνη συμμόρφωσης προς τους κανόνες και την ισχύουσα νομοθεσία.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής περιλαμβάνει συγκεκριμένες προτεραιότητες μέτρων για την απομένουσα περίοδο του προγράμματος.
Συμφωνώ με την Επιτροπή σχετικά με τη σημασία πολλών από αυτά τα μέτρα, όπως για παράδειγμα την υποστήριξη προς την EuroNCAP, τις εκστρατείες ενημέρωσης, τη νομοθεσία περί ρυθμιστών ταχύτητας σε ελαφρά φορτηγά οχήματα και κυρίως τη νομοθεσία περί ασφαλέστερων μετώπων στα οχήματα.
Στην έκθεσή μου επικεντρώθηκα στη συνέχεια στην επόμενη περίοδο του προγράμματος, η οποία οφείλει να καλύπτει μία μακρύτερη περίοδο - προτείνεται η περίοδος 2002-2010 - προκειμένου να είναι δυνατή μία πιο μακρόπνοη στρατηγική.
Εφόσον όμως η Επιτροπή παίρνει στα σοβαρά το στόχο της για τη μείωση του αριθμού των θυμάτων, θα πρέπει στις εργασίες μας να δώσουμε πρώτα από όλα προτεραιότητα στο συνολικό ζήτημα της ασφάλειας στην οδική κυκλοφορία, γιατί εδώ απαιτούνται αυστηρά μέτρα.
Μία αξιόπιστη στρατηγική κατά των θανάτων στα αυτοκινητιστικά δυστυχήματα κατά την επόμενη δεκαετία θα πρέπει πρώτα από όλα να περιλαμβάνει συγκεκριμένους αριθμητικούς στόχους για τη μείωση του αριθμού των θανάτων.
Η επιτροπή προτείνει τον στόχο που καθόρισε το Κοινοβούλιο πριν από 3 κιόλας χρόνια.
Ωστόσο οι στόχοι σε επίπεδο ΕΕ δεν είναι επαρκώς συγκεκριμένοι για τα κράτη μέλη, εκεί δηλαδή ακριβώς όπου πραγματοποιείται ένα μεγάλο μέρος των σχετικών εργασιών.
Για αυτό κάθε κράτος μέλος οφείλει να εκπονήσει το ίδιο το δικό του πρόγραμμα οδικής ασφάλειας, κάτι που δεν διαθέτουν όλα τα κράτη μέλη σήμερα, με συγκεκριμένες στρατηγικές για την επίτευξη των εθνικών στόχων.
Μπορεί φυσικά να υπάρχουν διαφορές μεταξύ διαφόρων κρατών, ανάλογα με τις παραδόσεις και τις συνήθειές τους.
Ωστόσο στη συνέχεια θα πρέπει η Επιτροπή να παρακολουθεί πώς εφαρμόζουν τα κράτη μέλη τις στρατηγικές τους και να συνεργασθεί στην ανταλλαγή εμπειριών και βέλτιστων πρακτικών.
Χρειαζόμαστε επίσης ευρωπαϊκή νομοθεσία σε ορισμένους σημαντικούς τομείς.
Οι θάνατοι από οδήγηση μετά από κατανάλωση αλκοόλ ανέρχονται περίπου σε 9.000 κάθε χρόνο.
Οι εξελίξεις δείχνουν εξάλλου ότι όλο και περισσότεροι νέοι οδηγούν μετά από κατανάλωση αλκοόλ.
Υπολογίζεται ότι θα μπορούσαν να σωθούν περίπου 1.000 άνθρωποι με την υιοθέτηση οδηγίας η οποία να προβλέπει ανώτατο όριο 0,5Promille αλκοολαιμίας.
Δυστυχώς η Ευρωπαϊκή Επιτροπή απέσυρε την παλαιά της πρόταση οδηγίας - αυτήν την οποία είχε υποστηρίξει το Κοινοβούλιο το 1997 και την οποία εξακολουθεί να υποστηρίζει η επιτροπή.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ανέφερε ότι η οδήγηση μετά από κατανάλωση αλκοόλ αποτελεί ζήτημα επικουρικότητας.
Πώς είναι όμως δυνατόν κάτι τέτοιο;
Δεν είναι βέβαια δυνατό να είναι λιγότερο επικίνδυνη η οδήγηση μετά από κατανάλωση αλκοόλ στη Μεγάλη Βρετανία, την Ιταλία, την Ιρλανδία και το Λουξεμβούργο, όπου ισχύει το όριο του 0,8Promille, από ό,τι στην υπόλοιπη Ευρώπη.
Πιστεύω ότι μπορούμε να χρησιμοποιούμε τέτοιους κανονισμούς στους τομείς ακριβώς όπου έχουν πραγματικά αποτέλεσμα, όπως ακριβώς συμβαίνει στο ζήτημα του αλκοόλ κατά την οδήγηση.
Στο σημείο αυτό αναμένω να αναλάβει πρωτοβουλία το Συμβούλιο και η σουηδική Προεδρία.
Δεν καταλαβαίνω πώς μπορούμε να είμαστε αξιόπιστοι ως ευρωπαίοι πολιτικοί εφόσον διατεινόμαστε αφενός ότι η ασφάλεια στην κυκλοφορία είναι σημαντική και αφετέρου δεν είμαστε διατεθειμένοι να λάβουμε τις αναγκαίες αποφάσεις.
Πληροφορήθηκα ότι η Επιτροπή υπέβαλε σήμερα πρόταση όπου συστήνεται το όριο του 0,5Promille, θα πρέπει ωστόσο να πω ότι θεωρώ περίεργο το γεγονός ότι η σύσταση αυτή υποβάλλεται σήμερα, ακριβώς την ημέρα που το Κοινοβούλιο προγραμμάτισε τη συζήτηση του ζητήματος και πριν το Κοινοβούλιο ψηφίσει σχετικά.
Η Επιτροπή θα έπρεπε δηλαδή να είχε περιμένει τη συζήτηση στο Κοινοβούλιο.
Πέρα από το ζήτημα αυτό και τα ασφαλέστερα μέτωπα αυτοκινήτων, η έκθεση περιλαμβάνει και διάφορες άλλες σημαντικές προτάσεις περί μέτρων για την ασφάλεια στην κυκλοφορία.
Αναφέρομαι για παράδειγμα σε ζητήματα όπως το χαμήλωμα των φώτων την ημέρα, την εκπαίδευση για χορήγηση άδειας οδηγήσεως και τα τηλεματικά συστήματα.
Τέλος: Ένα ζήτημα που θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό, αν και δεν έγινε δυστυχώς δεκτό στην επιτροπή, είναι η ανάγκη βελτίωσης των συνθηκών εργασίας των επαγγελματιών οδηγών.
Κύριε Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προωθούσε πάντοτε τα ζητήματα που αφορούσαν την αύξηση της ασφάλειας στην κυκλοφορία, και θα πρέπει να συνεχίσουμε τις προσπάθειές μας αυτές προς όφελος της ζωής και της υγείας πολλών πολιτών, κυρίως των νέων Ευρωπαίων.
Κύριε Πρόεδρε, 40.000 θύματα από τροχαία στους δρόμους της Ευρώπης είναι υπερβολικά μεγάλος αριθμός.
Το Σώμα ευαισθητοποιείται και αντιδρά σε όλα τα φαινόμενα ανά τον κόσμο, όμως δεν δίνουμε την απαιτούμενη προσοχή στον δρεπανηφόρο που κάνει καλά τη δουλειά του στους δρόμους της Ευρώπης.
Χωρίς να θέλω να υποτιμήσω καθόλου τη νόσο των τρελών αγελάδων, επιζητώ το αίσθημα του μέτρου.
Στην κίνηση των δρόμων, εν συγκρίσει προς τη νόσο ΣΕΒ, πεθαίνουν χίλιες φορές περισσότεροι συνάνθρωποί μας.
Στο θέμα αυτό θα ήταν δικαιολογημένος ο πανικός.
Ευχαριστώ την Επιτροπή για την εκτεταμένη ανάλυσή της.
Η συνεργασία σε επίπεδο ΕΕ είναι κάτι περισσότερο από αναγκαία, διότι είναι δραματικές οι διαφορές στην οδική ασφάλεια μέσα στην Κοινότητά μας.
Στην Πορτογαλία πεθαίνουν, κατ' αναλογία, τέσσερις φορές περισσότεροι άνθρωποι από ό,τι στη Μεγάλη Βρετανία.
Ωστόσο, στην καθεμία χώρα υπάρχουν αρκετά περιθώρια βελτίωσης.
Το περιβάλλον της οδικής κυκλοφορίας πρέπει να εξελιχθεί και να γίνει όσο το δυνατόν πιο ασφαλές, όμως ο οδηγός είναι πάντοτε υπεύθυνος για την ασφάλεια τη δική του και των συνεπιβατών.
Το σταθμευμένο αυτοκίνητο είναι εντελώς ακίνδυνο, όμως με λάθος χρήση του είναι σαν όπλο.
Οι κανόνες της οδικής κυκλοφορίας δεν είναι συνταγές μαγειρικής, τις οποίες μπορεί να εφαρμόσει ο καθένας σύμφωνα με την όρεξή του.
Ο καιρός του ατομικισμού στους εθνικούς μας δρόμους έχει παρέλθει, χρειαζόμαστε στους δρόμους μας την ίδια κατηγορηματική τήρηση των κανόνων όπως και στην αεροπορία.
Προτείνω τρία σημαντικά μέτρα για τη μείωση του αριθμού των οδικών θανάτων.
Καταρχάς, τη συμμόρφωση προς τα όρια ταχύτητας: οδηγώ συχνά στις κοντινές μου μεσογειακές χώρες και, πιστέψτε το αν θέλετε, σχεδόν εντός των ορίων ταχύτητας και διαρκώς με προσπερνούν.
Διόλου περίεργο βέβαια, διότι σπανίως συναντώ έλεγχο ταχύτητας.
Και, πραγματικά, οι στατιστικές ατυχημάτων στις περιοχές αυτές μαρτυρούν τη σκληρή αλήθεια.
Η απειθαρχία πληρώνεται με ανθρώπινες ζωές και με τα δάκρυα αυτών που μένουν πίσω.
Στην Ευρώπη, περίπου δύο στους τρεις οδηγούς υπερβαίνουν το όριο ταχύτητας στις κατοικημένες περιοχές, ενώ οι μισοί παραβιάζουν τα όρια ταχύτητας στους επαρχιακούς δρόμους.
Εάν θα πρέπει να αποσυρθούν οι τρελές αγελάδες από τα βοσκοτόπια, θα πρέπει να εκλείψουν και από τους δρόμους οι τρελοί με την ταχύτητα οδηγοί.
Αποτελεσματικό μέτρο, αν και όχι ιδιαίτερα δημοφιλές, είναι ο αυτόματος έλεγχος ταχύτητας και οι αισθητές κυρώσεις.
Είναι γεγονός, όμως, ότι στην πατρίδα μου, τη Φινλανδία, τα πρόστιμα των 100.000 ευρώ που έχουν πληρώσει ορισμένοι είναι καθαρή αισχροκέρδεια.
Δεύτερον, in vino veritas, δηλαδή η αλήθεια βρίσκεται στο κρασί.
Αλήθεια είναι επίσης ότι η κατανάλωση οινοπνεύματος ευθύνεται για συνολικά 9.000 περιπτώσεις θανατηφόρων ατυχημάτων.
Θεωρώ σημαντικό να θεσπιστεί από όλα τα κράτη μέλη ο περιορισμός του ανώτατου ορίου αλκοολαιμίας σε 0,5mg/ml, το οποίο επίσης θα ελέγχεται.
Σε περίπτωση που από τα κράτη μέλη λείπει το θάρρος να υλοποιήσουν αυτό το μέτρο, πρέπει να επιληφθούμε του θέματος με λήψη απόφασης σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Κάποτε οι πολίτες πρέπει να προστατεύονται από τις ίδιες τις κυβερνήσεις τους.
Σε κατ' επανάληψη και κατάφωρες περιπτώσεις οδήγησης υπό την επήρεια οινοπνεύματος θα πρέπει να επιβάλλεται μακράς διάρκειας απαγόρευση της οδήγησης και να κατάσχεται το αυτοκίνητο από το κράτος.
Το τρίτο σημείο αφορά τη φορολόγηση.
Οι υψηλοί φόροι των αυτοκινήτων έχουν ως αποτέλεσμα ένα γηρασμένο και μη ασφαλές πλήθος αυτοκινήτων.
Στο θέμα αυτό η πατρίδα μου αποτελεί λυπηρό παράδειγμα.
Η Φινλανδία είναι η Κούβα της Ευρώπης ως προς την ηλικία των αυτοκινήτων της.
Τα αυτοκίνητα που πληρούν αυστηρές προδιαγραφές ασφαλείας θα πρέπει επίσης να απολαμβάνουν μειωμένου φόρου.
Και, κατά κανόνα, η φορολόγηση θα πρέπει να εφαρμόζεται στη χρήση του αυτοκινήτου και όχι στην αγορά του.
Κύριοι συνάδελφοι, σας εύχομαι ένα ασφαλές ταξίδι.
Και θυμηθείτε να δέσετε τη ζώνη ασφαλείας και στο πίσω κάθισμα!
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα ευχαριστώ την εισηγήτρια για τη εξαίρετη δουλειά που έκανε για λογαριασμό όλων μας και επίσης ευχαριστώ τον κ. Vatanen για τη συμβολή του, εξ ονόματος της Ομάδας του ΕΛΚ.
Υποστηρίζω πλήρως πολλά από τα σημεία που έθιξε, ιδιαίτερα σε σχέση με τα όρια της αλκοολαιμίας.
Στην ουσία, μόνο δύο σημεία θέλω να θίξω απόψε.
Έχουν να κάνουν με τα ασφαλέστερα εμπρόσθια τμήματα αυτοκινήτων και το πολύ σημαντικό ζήτημα της αλκοολαιμίας.
Σχετικά με τα ασφαλέστερα εμπρόσθια τμήματα αυτοκινήτων, νομίζω ότι αξίζει να επισημάνουμε με πόση σαφήνεια η εισηγήτρια απέδειξε την ανάγκη να προταθεί μία οδηγία από την Επίτροπο.
Στην ουσία, η Επίτροπος υποσχέθηκε σε τούτο εδώ το Σώμα τον Ιανουάριο του περασμένου έτους, πριν από ένα χρόνο, ότι θα είχαμε μία οδηγία σχετικά με ασφαλέστερα εμπρόσθια τμήματα αυτοκινήτων.
Ένας χρόνος πέρασε και δεν υπάρχει οδηγία.
Το μόνο που υπάρχει είναι μία ακρόαση το Φεβρουάριο.
Λόγια και πάλι λόγια.
Καμία δράση.
Στο μεταξύ, δύο χιλιάδες άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους τον περασμένο χρόνο άδικα, χωρίς λόγο, επειδή η Επιτροπή προτιμάει τα λόγια από τη δράση.
Ελπίζω ότι απόψε και αύριο η Επιτροπή θα ακούσει την ψήφο αυτού του Σώματος και θα αποφασίσει να εκπληρώσει την υπόσχεσή της για μία οδηγία σχετικά με ασφαλέστερα εμπρόσθια τμήματα αυτοκινήτων.
Όχι άλλα λόγια, παρακαλώ.
Ας δούμε λίγη δράση.
Το ίδιο ισχύει και για την αλκοολαιμία.
Χρόνος μπαίνει, χρόνος βγαίνει, συζητούμε για αυτό το θέμα.
Όλοι γνωρίζουμε ότι δέκα χιλιάδες άνθρωποι το χρόνο σκοτώνονται στην Ευρώπη σε ατυχήματα που σχετίζονται με το ποτό.
Πρέπει να λύσουμε αυτό το συγκεκριμένο πρόβλημα.
Αλλά μου φαίνεται φοβερή ειρωνεία, και είμαι σίγουρος ότι η επιλογή της χρονικής στιγμής δεν είναι σύμπτωση, ότι την ίδια ημέρα που συζητούμε για την αλκοολαιμία, την οδήγηση σε κατάσταση μέθης, την οδική ασφάλεια, μία ημέρα πριν ψηφίσει το Κοινοβούλιο για την οδήγηση σε κατάσταση μέθης, η Επίτροπος ήδη αποφάσισε.
Εξέδωσε μία σύσταση για την οδήγηση σε κατάσταση μέθης.
Δεν θα ήταν ωραία εάν η Επίτροπος είχε ακούσει τουλάχιστον τη συζήτηση, εάν είχε μάθει το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας αύριο πριν αποφασίσει να προκαταλάβει τις κοινοβουλευτικές διαδικασίες και να εκδώσει τη σύσταση;
Ξέρουμε, αλίμονο, ότι η σύσταση δεν αξίζει ούτε το χαρτί επάνω στο οποίο είναι γραμμένη.
Τα κράτη μέλη χρειάζονται και στηρίζουν μία σαφή καθοδήγηση.
Πιστεύουμε ότι ήρθε η ώρα η Επίτροπος να επιδείξει σκληρή στάση απέναντι στους μεθυσμένους οδηγούς και την οδήγηση σε κατάσταση μέθης και να παρουσιάσει μία οδηγία για τον περιορισμό του ορίου στα 50 mg.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο, το οποίο έχει καλή παράδοση, είδαμε δυστυχώς κατά την περίοδο των Χριστουγέννων μία αύξηση του αριθμού των ανθρώπων που πίνουν και οδηγούν.
Στη δική μου περιοχή, το 17% των οδηγών που ελέγχθηκαν βρέθηκαν επάνω από το νόμιμο όριο του ΗΒ που είναι 80 mg.
Είναι απολύτως σαφές ότι απαιτείται δράση.
Μάλιστα, η βρετανική κυβέρνηση επιζητεί μία λύση σε ευρωπαϊκό επίπεδο, σε ευρωπαϊκό πλαίσιο.
Γι' αυτό, ζητώ πολύ απλά από την Επίτροπο να ακούσει τη συζήτηση απόψε και να προσέξει την ψηφοφορία αύριο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για την έξοχη έκθεση που κατάρτισε για ένα θέμα το οποίο απασχολεί καθημερινά όλους τους πολίτες της Ευρώπης που δεν είναι άλλο από την ασφάλεια αυτών και των παιδιών μας στο δρόμο.
Θα ήθελα να υπεισέλθω σε τρία σημεία.
Καταρχάς θα ήθελα να προτείνω τη θέσπιση ευρωπαϊκής νομοθεσίας για την καθιέρωση τεστ πεζών και για τα τέσσερα συναφή τεστ σύγκρουσης.
Μετά από 22 χρόνια επιχορηγούμενων ερευνών στην Ευρώπη είναι απόλυτα σαφές ότι οι δοκιμές αυτές είναι χρήσιμες και μπορούν να οδηγήσουν στη διάσωση εκατοντάδων ζωών κάθε χρόνο.
Αυτό έχει εξαιρετική σημασία οπωσδήποτε για μια πυκνοκατοικημένη χώρα όπως η Ολλανδία, αλλά και αλλού, για πολλούς πεζούς και ποδηλάτες.
Είναι βεβαίως συμπαθητική η ενέργεια του Επιτρόπου Liikanen να δώσει περισσότερο χρόνο στην αυτοκινητοβιομηχανία για να επιτύχει συμφωνία στους κόλπους της, η προσέγγιση από τη βάση προς τα πάνω, και μάλιστα έως τον Ιούνιο του 2001.
Ωστόσο, για μένα το διάστημα αυτό είναι πολύ μεγάλο.
Διοίκηση σημαίνει επιλογή.
Είναι πλέον καιρός να γίνει αυτό.
Ένα δεύτερο σημείο που θέλω να θίξω είναι το όριο αλκοολαιμίας.
Ορισμένα μέλη της πολιτικής μου ομάδας θα υποστηρίξουν την πρόταση της εισηγήτριας για τη θέσπιση ευρωπαϊκού κανονισμού με τον οποίο θα ορίζεται ως ανώτατο όριο το 0,5 τοις χιλίοις.
Δεν θέλουμε να επεκτείνουμε το όριο αυτό, πιστεύουμε όμως ότι η εναρμόνισή του θα αυξήσει τη νομική εξασφάλιση των πολιτών σε μια Ευρωπαϊκή Ένωση στην οποία πολλοί διασχίζουν καθημερινά τα εσωτερικά σύνορα όπου θέλουμε να προαγάγουμε την κινητικότητα των εργαζομένων.
Παρεμπιπτόντως, δεν είμαι υπέρ της καθιέρωσης χαμηλότερων ορίων για ορισμένες κατηγορίες νέων οδηγών.
Το μήνυμα πρέπει να είναι σαφές.
Ένα πρότυπο είτε είναι είτε δεν είναι ασφαλές.
Κατά τη γνώμη μου, το όριο του 0,5 τοις χιλίοις είναι ένα κοινωνικά υπεύθυνο, μετρήσιμο και εφαρμόσιμο όριο.
Στη συνέχεια, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να πω ότι θεωρώ εξαιρετικά άκομψο έναντι του Κοινοβουλίου το γεγονός ότι, πριν από τη συζήτηση που θα πραγματοποιηθεί απόψε το βράδυ όπου θα προταθεί η έκδοση κανονισμού για το όριο της αλκοολαιμίας, η Επίτροπος αποφάσισε προφανώς ήδη ότι αρκεί να γίνει μία σύσταση στα κράτη μέλη.
Η πράξη αυτή προωθεί τον εθελοντισμό και δεν πρόκειται να προσφέρει περισσότερη σαφήνεια στους πολίτες.
Το τελευταίο σημείο στο οποίο θέλω να αναφερθώ είναι ο μακροπρόθεσμος στόχος.
Εδώ έχω κάποια προβλήματα.
Ο στόχος που θέτουμε πρέπει να είναι ρεαλιστικός, εφικτός, για να επιδρά προωθητικά.
Βεβαίως και μπορούμε να περιορίσουμε τον αριθμό των θυμάτων, όχι όμως και να τον μηδενίσουμε.
Αυτό παραμένει ευσεβής πόθος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Hedkvist Petersen για το θαυμάσιο έργο που επιτέλεσε.
Τα ατυχήματα και ο υπερβολικά υψηλός αριθμός θυμάτων στους ευρωπαϊκούς αυτοκινητόδρομους έχουν πολλαπλή προέλευση.
Είναι πολλές και διάφορες οι αιτίες και η έκθεση κατάφερε να συγκεντρώσει και να συνοψίσει τις πιο σημαντικές.
Ομοίως, η ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με τις προτεραιότητες της οδικής ασφάλειας στην Ευρωπαϊκή Ένωση συνοψίζει σε έξι σημεία τις πτυχές στις οποίες πρέπει να επιμείνουμε περισσότερο για να επιτύχουμε καλύτερα αποτελέσματα.
Θα επικεντρωθώ στις πτυχές που αφορούν τη διαχείριση των "επικίνδυνων σημείων" των αυτοκινητόδρομων και τη μείωση των αρνητικών συνεπειών τους στις οδικές υποδομές.
Ιδιαίτερα υψηλό ποσοστό των θυμάτων των ατυχημάτων είναι οι χρήστες δίτροχων οχημάτων, μοτοσικλετών και ποδηλάτων, οι οποίοι επίσης δικαιούνται να χρησιμοποιούν τους αυτοκινητόδρομους.
Και οι οποίοι λόγω κουλτούρας ή κλιματικών συνθηκών, είναι εξαιρετικά πολυάριθμοι σε ορισμένα κράτη μέλη.
Έγκυρες μελέτες καταλήγουν στο συμπέρασμα ότι η πλειοψηφία των σοβαρών ατυχημάτων, με νεκρούς και καταστροφικές συνέπειες, οφείλονται σε συγκρούσεις με τις μπάρες, δηλαδή τα προστατευτικά στηθαία ή τις κάθετες σηματοδοτήσεις, μέτρα προστασίας που έχουν σχεδιαστεί και δημιουργηθεί για τα οχήματα με τέσσερις τροχούς.
Μεγάλο ποσοστό αυτών των ατυχημάτων προκαλούνται σε αυτά τα "επικίνδυνα σημεία" , τα οποία επισημαίνονται και προσδιορίζονται σήμερα από ορισμένα κράτη μέλη.
Η τροπολογία μου στη νομοθετική πρόταση σχετικά με τον σχεδιασμό και την τοποθέτηση ελαστικών προστατευτικών στα "επικίνδυνα σημεία" δεν είναι, συνεπώς, περιττή.
Δεν θα πρέπει να αρκεστούμε σε μία ελαφρά σύσταση προς τα κράτη ή να το αφήσουμε απλά στο πεδίο της επικουρικότητας που θα δυσχεράνει πολύ την εφαρμογής του.
Ας είμαστε θαρραλέοι τώρα.
Ας νομοθετήσουμε, ας αναζητήσουμε μεγαλύτερο βαθμό εναρμόνισης, ας προωθήσουμε μέτρα για τη λογική και ασφαλή χρήση της κυκλοφορίας πεζών και ποδηλατών και ας αναζητήσουμε τρόπους για να μειώσουμε την πυκνή κυκλοφορία, τουλάχιστον στις αστικές περιοχές.
Ας εναρμονίσουμε τα όρια ταχύτητας μέσω ενός φιλόδοξου νομοθετικού πλαισίου, όπως ακριβώς συνέστησε η Επιτροπή το 1986, ξεφεύγοντας από την αδράνεια των κρατών μελών.
Ας μεριμνήσουμε για τις περιβαλλοντικές συνέπειες της κυκλοφορίας όπως ο θόρυβος και η ρύπανση του περιβάλλοντος.
Επιμένω εξίσου στην σημασία να νομοθετηθούν τα μέγιστα επιτρεπόμενα επίπεδα αλκοολαιμίας.
Εν κατακλείδι, θέλω τα ευχαριστήσω την κ. Επίτροπο για την εξαιρετική της ανταπόκριση στις προτάσεις μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε αξιότιμοι συνάδελφοι, ο τρομερός αριθμός των 42 000 νεκρών που θρηνούμε κάθε χρόνο στους δρόμους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς και οι περίπου 1,7 εκατομμύρια τραυματίες, μας υπενθυμίζουν διαρκώς, ότι το ζήτημα της οδικής ασφάλειας πρέπει να θεωρηθεί πρόβλημα υψίστης σημασίας και προτεραιότητας.
Οι αριθμοί αυτοί δεν κρύβουν μόνο απέραντο πόνο, αλλά υποδηλώνουν και τεράστιες απώλειες ή/και κόστος για την εθνική οικονομία.
Σύμφωνα με τις εκτιμήσεις, το κόστος ανέρχεται σε 100 δις ευρώ, το οποίο αντιστοιχεί περίπου στο 2% του Ακαθάριστου Εγχώριου Προϊόντος όλων των κρατών μελών της ΕΕ.
Είναι μάλιστα μεγαλύτερο από το ποσοστό που δαπανάται από όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τον πολιτισμό.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά την εισηγήτρια, και να χαιρετίσω ιδιαίτερα το γεγονός ότι επικεντρώθηκε σε τρεις βασικούς τομείς: πρόληψη ατυχημάτων, πρόληψη τραυματισμών και στρατηγική περίθαλψης και αποκατάστασης.
Από αυτά καθίσταται, κατά την άποψή μου, σαφές, ότι δεν είναι δυνατόν να επιτευχθεί ο απαιτούμενος βαθμός οδικής ασφάλειας με επιλεγμένα μεμονωμένα μέτρα, αλλά ότι αυτό θα καταστεί εφικτό μόνο μέσω μιας πλήρους δέσμης μέτρων, όπως η κυκλοφοριακή αγωγή, τα όρια ταχύτητας, το ανώτατο όριο αλκοολαιμίας, η βελτίωση του οδικού δικτύου, τα συστήματα οδικής κυκλοφορίας, οι υψηλότερες προδιαγραφές ασφάλειας των οχημάτων, οι εντατικότεροι έλεγχοι για την τήρηση του κώδικα οδικής κυκλοφορίας και ο διαρκής έλεγχος των οχημάτων που είναι σε κυκλοφορία.
Για το λόγο αυτό, λυπούμε ιδιαίτερα για το ότι δεν έγινε αποδεκτή η τροπολογία σχετικά με την εναρμόνιση του καθεστώτος επανέκδοσης άδειας κυκλοφορίας για οχήματα που έχουν εμπλακεί σε ατύχημα εντός Ευρωπαϊκής Ένωσης, μολονότι ανεξάρτητες γνωμοδοτήσεις αποδεικνύουν σαφέστατα ουσιαστική συνάρτηση μεταξύ οχημάτων που ενεπλάκησαν κάποτε σε ατύχημα και νέας εμπλοκής τους σε ατυχήματα με αυξημένη πιθανότητα θανάτου.
Θα ήθελα επίσης να αναφερθώ εν συντομία στον προλαλήσαντα.
Γνωρίζετε ότι κατέθεσα τροπολογία, στην οποία θίγεται κυρίως το πρόβλημα των μοτοσικλετιστών και των προστατευτικών κιγκλιδωμάτων.
Θα χαιρόμουν ιδιαίτερα, εάν θα μπορούσατε εσείς και η κοινοβουλευτική σας ομάδα να την υπερψηφίσετε αύριο, επειδή ο ίδιος είμαι μοτοσικλετιστής και ως εκ τούτου γνωρίζω, όπως είναι φυσικό, το πρόβλημα πολύ καλά.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορώ παρά να υποστηρίξω την πρόθεση της Επιτροπής να μην υποβάλει κοινοτική ρύθμιση κανονισμού για το ποσοστό αλκοολαιμίας.
Πρόκειται για μια υποκριτική συζήτηση που διεξάγουν οι συνάδελφοί μου, μια άκρως υποκριτική συζήτηση!
Οι Σοσιαλιστές και εμείς αποφασίσαμε από κοινού, προ ενός έτους, κατά την εκ νέου αποδοχή των προτάσεων της τελευταίας περιόδου, ότι δεν επιθυμούμε οποιαδήποτε κοινοτική νομοθεσία.
Η θέση μας είναι: Ζητούμε τη διενέργεια ελέγχων!
Αυτό είναι το κρίσιμο ζήτημα, όχι τι αναφέρει ο νόμος!
Το καθοριστικό είναι, εάν διενεργούνται επιτόπιοι έλεγχοι.
Στον άγγλο συνάδελφό μου λοιπόν μπορώ να απαντήσω μόνο τούτο: Εάν η αγγλική αστυνομία διενεργούσε ελέγχους κατά τη διάρκεια των Χριστουγέννων, τότε θα αποσύρατε τον κόσμο από το δρόμο και θα αποφεύγονταν τα ατυχήματα.
Για το λόγο αυτό, μπορώ μόνο να επαναλάβω, ότι το καθοριστικό είναι ο έλεγχος αλκοολαιμίας και όχι ο κοινοτικός κανονισμός.
Κατά συνέπεια, απορρίπτουμε επίσης το πρώτο σκέλος της τροπολογίας 4.
Εάν παρ' όλα αυτά γίνει αποδεκτή, η κοινοβουλευτική μου ομάδα σκοπεύει να καταψηφίσει ολόκληρη την έκθεση της κ. Petersen, επειδή είναι υποκριτικό, να απαιτείται κοινοτική νομοθεσία, η οποία δεν είναι καν απαραίτητη.
Συζητήστε με τις χώρες σας.
Οι περισσότερες από αυτές τάσσονται, όπως και η πλειονότητα σε αυτό το Σώμα, υπέρ των 0,5 mg/ml.
Το ποσοστό αυτό επαρκεί πλήρως, όπως δικαίως υποστηρίζει η Επιτροπή.
Το συνιστούμε σε όλες τις χώρες.
Όσες δεν θα το υιοθετήσουν, αγαπητέ κύριε συνάδελφε, με εκείνες θα έπρεπε να συζητήσετε!
Συνεπώς, το ζήτημα δεν είναι η υποκριτική συζήτηση, ή τι αναφέρει ο νόμος, αλλά να διενεργεί η αστυνομία επιτόπιους ελέγχους και να συλλαμβάνει όποιον οδηγεί μεθυσμένος.
Μόνο τότε θα επιτύχουμε τη μεγαλύτερη δυνατή ασφάλεια στην οδική κυκλοφορία.
Κατά δεύτερον, δεν αποδεχόμαστε ούτε την τροπολογία 6, με την οποία οι Πράσινοι επιχειρούν εκ νέου να ξεκινήσουν μια άλλη υποκριτική συζήτηση, δηλαδή για ένα γενικό όριο ταχύτητας στα 120 χλμ./ώρα.
Στους περισσότερους ευρωπαϊκούς δρόμους ισχύουν ήδη όρια ταχύτητας.
Στη χώρα μου ισχύουν όρια ταχύτητας στο 95% του συνολικού οδικού δικτύου.
Πού συμβαίνουν λοιπόν τα ατυχήματα;
Στο 95% του οδικού δικτύου, επειδή και σε αυτό δεν ελέγχεται επαρκώς η ταχύτητα.
Επομένως, λιγότεροι νόμοι και περισσότεροι έλεγχοι, μόνο έτσι θα επιτύχουμε μεγαλύτερη οδική ασφάλεια!
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, είναι γνωστό ότι, εάν οι θάνατοι από ραδιενεργά όπλα οφείλονται στην ανθρώπινη αναισθησία, οι θάνατοι από τροχαία δυστυχήματα οφείλονται κυρίως στην ανθρώπινη ανοησία.
Η οργανωμένη πολιτεία όμως οφείλει όχι μόνο να μην είναι ανόητη σε πράξεις ή παραλείψεις της, αλλά και να προστατεύει τους πολίτες της ακόμα και από τα αποτελέσματα της δικής τους ανοησίας.
Στην κατεύθυνση αυτής της προσπάθειας, η πολύ καλή δουλειά της συναδέλφου κ. Hedkvist Petersen σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για τις προτεραιότητες στην οδική ασφάλεια προσδιορίζει την ακολουθητέα πορεία.
Σε τρεις λοιπόν άξονες θα πρέπει να κινηθούν οι δράσεις μας: πρώτον, νομοθετικές κανονιστικές παρεμβάσεις, δεύτερον προώθηση νέων τεχνολογιών στο όχημα και στην οδική υποδομή, τρίτον διοικητικά μέτρα και εκστρατεία ενημέρωσης.
Βέβαια, χρειάζεται ιδιαίτερη προσοχή ώστε να γίνονται ευρύτερα αποδεκτά τα όποια μέτρα, για να είναι και αποτελεσματικότερα, ενώ πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι εμπειρίες των κρατών μελών σε τέτοια θέματα ώστε να βρίσκεται πάντα η χρυσή τομή χωρίς υπερβολές.
Θα μπορούσε, ας πούμε, να γίνει από όλους αποδεκτή μια δραστική μείωση του ποσοστού αλκοόλ για ειδικές κατηγορίες οδηγών, π.χ. αυτών που μεταφέρουν επικίνδυνα φορτία.
Ακόμα, η μοντέρνα τεχνολογία μπορεί και πρέπει να χρησιμοποιηθεί στην πρακτική επιβολή των αποφασιζόμενων μέτρων, αλλά και στον έλεγχο εφαρμογής των ισχυουσών διατάξεων.
Και βέβαια θα πρέπει να ενεργοποιήσουμε και να εμπλέξουμε περισσότερο τις τοπικές κοινωνίες και τα περιφερειακά όργανα στα θέματα οδικής ασφάλειας, πλησιάζοντας τον πολίτη, ενώ είναι βέβαιο πως η εκστρατεία ενημέρωσης θα πρέπει να συνεχιστεί με πιο έξυπνες, θα έλεγα, μεθόδους προσέγγισης του κοινού, ιδίως των νέων.
Δεν θα ήταν επίσης άστοχο να εξεταστεί η δυνατότητα πριμοδότησης των ασφαλέστερων αυτοκινήτων μέσω των τελών κυκλοφορίας, αλλά και απαίτησης ελάχιστων προδιαγραφών ασφαλείας, κατά κατηγορία δρόμου, προκειμένου η μελέτη και η κατασκευή του να εντάσσεται σε προγράμματα που επιδοτεί η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τέλος, παρακαλούμε την Επιτροπή να μην "τρέχει" τόσο γρήγορα σε περιπτώσεις όπως η σημερινή.
Αυτό επιβάλλει η οδική ασφάλεια.
Κύριε Πρόεδρε, το δράμα των τροχαίων δυστυχημάτων είναι τέτοιου μεγέθους και τόσο υποτιμημένο ώστε δικαιολογείται οποιαδήποτε πρωτοβουλία υιοθετηθεί το συντομότερο δυνατό σε οποιοδήποτε επίπεδο διακυβέρνησης και προς οποιαδήποτε κατεύθυνση, είτε αυτή αφορά την ανθρώπινη συμπεριφορά είτε τις υποδομές είτε τα μεταφορικά μέσα.
Το μόνο κριτήριο επιλογής που θα πρέπει να έχουμε - αλλά μου φαίνεται δύσκολο να το έχουμε, δεδομένης της συζήτησης που είχαμε μέχρι τώρα - είναι να προσδιορίσουμε τις παρεμβάσεις που μπορούν να παράσχουν τη μέγιστη απόδοση, ακριβώς επειδή είναι εύκολο να εφαρμοστούν.
Πιστεύω ότι οι τομείς της ανθρώπινης συμπεριφοράς και των υποδομών είναι εκείνοι όπου μπορούμε να αναμένουμε πιο γρήγορα αποτελέσματα: η καθιέρωση της υποχρεωτικής χρήσης του κράνους και των ζωνών ασφαλείας έδωσε, παραδείγματος χάρη στη χώρα μου, εξαιρετικά αποτελέσματα.
Το υποχρεωτικό κράνος, που καθιερώθηκε πέρυσι, μείωσε κατά 45% τη θνησιμότητα των μοτοσικλετιστών, χωρίς διάκριση ηλικίας.
Καταλαβαίνω ότι αυτά τα μέτρα - ζώνες, κράνος - παρουσιάζουν μετά το πρόβλημα του enforcement, της εφαρμογής τους, διότι, αν δεν εφαρμοσθούν, παραμένουν νεκρό γράμμα, μέτρα μόνο στο χαρτί.
Δεν πιστεύω όμως ότι για αυτόν το λόγο πρέπει να παραβλέψουμε τη σχέση μεταξύ οινοπνεύματος και δρόμου, λόγω της οποίας δεν θα ήμουν αντίθετος σε ένα πιο γενικευμένο όριο, παρότι η χώρα μου ίσως να υπέφερε λίγο από αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, θα υπερψηφίσουμε την έκθεση για τις προτεραιότητες στην οδική ασφάλεια στη Ευρωπαϊκή Ένωση, διότι περιλαμβάνει μια σειρά συγκεκριμένα μέτρα που μπορούν να περιορίσουν, έστω και λίγο, τα θανατηφόρα τροχαία ατυχήματα.
Είναι πραγματικά εξωφρενικό να αποτελούν τα εν λόγω ατυχήματα την πρώτη αιτία θανάτου παιδιών και ενηλίκων κάτω των 45 ετών.
Τα περισσότερα μέτρα όμως, αν και θετικά, απευθύνονται αποκλειστικά στους οδηγούς, απαλλάσσοντας έτσι τις εταιρείες παραγωγής αυτοκινήτων, το κράτος και την κοινωνική οργάνωση γενικότερα από τις ευθύνες τους.
Τι αξία έχουν οι προτροπές, δεσμευτικές ή μη, προς τους οδηγούς να περιορίσουν την ταχύτητά τους, όταν οι κατασκευαστές αυτοκινήτων όχι μόνον παράγουν αυτοκίνητα που υπερβαίνουν κατά πολύ τα επιτρεπόμενα όρια ταχύτητας, αλλά επιπλέον προβάλλουν το συγκεκριμένο στοιχείο ως πλεονέκτημα για την αγορά τους;
Τι αξία έχουν οι εκκλήσεις για προσοχή και περιορισμό του χρόνου οδήγησης, όταν η επιδίωξη της αποδοτικότητας από πλευράς εργοδοσίας των οδικών μεταφορών και οι μεγάλες εμπορικές εταιρείες αναγκάζουν τους οδηγούς φορτηγών να οδηγούν έως ότου καταρρεύσουν από την κούραση;
Τι νόημα έχει να θλιβόμαστε που, επί του συνόλου των μεταφορών, το 95% των ατυχημάτων οφείλεται στην οδική κυκλοφορία, οπότε δεν υπάρχει, φυσικά, μέτρο σύγκρισης με τους σιδηροδρόμους ή τα αεροπλάνα, αν η πολιτική όλων των κυβερνήσεων συνίσταται στην ανοικτή ή εκ των πραγμάτων ενθάρρυνση των οδικών μεταφορών σε σχέση με οποιαδήποτε άλλη μορφή μεταφορών, ατόμων και εμπορευμάτων.
Ακόμα και στις πιο πλούσιες χώρες της Ευρώπης, οι μαζικές μεταφορές υπολειτουργούν και για πολλούς ανθρώπους η μετακίνηση με το αυτοκίνητο δεν αποτελεί επιλογή αλλά ανάγκη, λόγω της έλλειψης των κατάλληλων μέσων μαζικής μεταφοράς.
Το κυνήγι της αποδοτικότητας, η επιδίωξη του μηδενισμού των αποθεμάτων, εξαιτίας των οποίων οι μεγάλες εταιρείες θεωρούν τις οδικές μεταφορές μέρος της παραγωγικής τους αλυσίδας, όλα αυτά μετατρέπουν ορισμένους αυτοκινητόδρομους σε μια ατελείωτη, συνεχή σχεδόν γραμμή φορτηγών.
Ακόμα και στο ειδικό ζήτημα των κυλιόμενων οδών, τα όσα γίνονται έρχονται σε αντίθεση με τις επίσημες δηλώσεις.
Και ακόμα γενικότερα, μια ορθολογική οργάνωση των μεταφορών θα απαιτούσε ορθολογική οργάνωση της ίδιας της παραγωγής, μια οργάνωση δηλαδή που δεν θα επιζητεί το κέρδος πάση θυσία.
Αυτό όμως καμία σχέση δεν έχει με τα γελοία μέτρα που προτείνει τόσο η Επιτροπή, όσο και η συγκεκριμένη έκθεση.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής, κοίταζα τα στατιστικά στοιχεία προετοιμάζοντας αυτή τη σύντομη ομιλία και πραγματικά συγκλονίστηκα διαπιστώνοντας ότι από το πρωί που συνεδριάζουμε έχουν σκοτωθεί στους δρόμους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στατιστικά τουλάχιστον, πάνω από 55 άνθρωποι.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση χάνει κάθε ώρα 4 ανθρώπους.
Τα οδικά ατυχήματα είναι η συνηθέστερη αιτία θανάτου παιδιών και νέων.
Κάθε χρόνο χάνουμε ούτε λίγο ούτε πολύ ένα πανεπιστήμιο ή ένα μεγάλο σχολείο από νέους ανθρώπους γιατί 15.000 νέοι πεθαίνουν κάθε χρόνο στους δρόμους μας.
Προσθέσθε σα αυτά ότι εγώ προσωπικά έχω το θλιβερό προνόμιο να προέρχομαι από το κράτος μέλος με το δεύτερο υψηλότερο αριθμό θανατηφόρων ατυχημάτων στην Ευρώπη.
Ακόμη, η Ελλάδα είναι η μόνη χώρα στην Ευρώπη στην οποία δυστυχώς δεν έχει παρατηρηθεί καμία πτωτική τάση την τελευταία δεκαετία.
Οικογένειες ολόκληρες θυσιάζονται στον βωμό της ασφάλτου.
Κύριε Πρόεδρε, η οδική ασφάλεια μπορεί και πρέπει να αποτελέσει προτεραιότητα και για την Ευρώπη στο σύνολό της, αλλά και για κάθε χώρα ξεχωριστά.
Για αυτό και θα συμφωνήσω με την πρόταση της συναδέλφου κ. Hedkvist Petersen, την οποία θα μου επιτρέψετε και να συγχαρώ για την έκθεσή της, ότι πρέπει να καταλήξουμε σε ένα στρατηγικό σχεδιασμό για την οδική ασφάλεια και να καθορίσουμε μια σειρά από αυστηρούς, αλλά και ρεαλιστικούς αριθμητικούς στόχους.
Έτσι θα ενισχυθεί η προσοχή των πολιτικών και θα παρασχεθεί ένας αποτελεσματικός πόλος εστίασης.
Η δικιά μας ευθύνη, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, εδώ και στις Βρυξέλλες, είναι τεράστια.
Είναι, νομίζω, αρνητικό ότι δεν έχει κατατεθεί, για παράδειγμα, νομοθετική πρόταση για την υποχρεωτική υιοθέτηση των τεσσάρων κατηγοριών δοκιμής με στόχο ασφαλέστερα για τους πεζούς πρόσθια τμήματα οχημάτων, ένα πρόγραμμα έρευνας που σημειωτέον χρηματοδοτεί η Ευρωπαϊκή Ένωση επί 22 ολόκληρα χρόνια.
Επιπλέον, η περαιτέρω στήριξη του ευρωπαϊκού προγράμματος αξιολόγησης νέων οδηγών, η υποστήριξη των εκστρατειών υπέρ της χρήσης των ζωνών ασφαλείας, η ανάπτυξη συστημάτων τηλεματικής, ο υποχρεωτικός εξοπλισμός μοτοσυκλετών και αυτοκινήτων με φώτα πορείας και άλλες προτάσεις της έκθεσης μπορούν, με σχετικά μικρό κόστος, να προσκομίσουν μεγάλα οφέλη για την οδική ασφάλεια και την δημόσια υγεία.
Κυρία De Palacio, πιστεύω ότι δεν θα σας έχει διαφύγει ένα απόσπασμα της ανακοίνωσής σας που φωτογραφίζει μια ανησυχητική διαφορά μεταξύ των κρατών μελών όσον αφορά την ποιότητα των δρόμων, αλλά και την ασφάλειά τους και τον αριθμό των θυμάτων.
Το λυπηρό είναι ότι αυτή η διαφορά αντανακλά με συμμετρικό τρόπο την ανισότητα που υπάρχει ανάμεσα στα διάφορα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά την ποιότητα και την ταχύτητα της οικονομικής ανάπτυξης: από τη μία πλευρά, η πιο ασφαλής χώρα είναι η Σουηδία· από την άλλη, οι λιγότερο ασφαλείς είναι η Ελλάδα και η Πορτογαλία.
Τι σημαίνει αυτό;
Προσπαθώ να απαντήσω με θετικό τρόπο: σημαίνει ότι μπορούν να γίνουν επενδύσεις στην ασφάλεια, μόνο αν γίνουν επενδύσεις με κοινοτικές δράσεις.
Πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, με ορισμένες θεμιτές εξαιρέσεις, ζητά από την Επιτροπή περισσότερο θάρρος και ευχαριστώ τη συνάδελφο για την έκθεσή της, που καθιστά απόλυτα σαφή και χρησιμότερη την ανακοίνωση της Επιτροπής.
Περισσότερο θάρρος - πράγμα, επιτρέψτε μου να πω, ουσιώδες - σημαίνει δύο πράγματα: καταρχάς, μια προσπάθεια να προσδιορισθούν όρια και κανόνες των πολιτικών πρόληψης, διαφορετικά - να με συγχωρεί ο συνάδελφος Jarzembowski - ο έλεγχος είναι άχρηστος.
Αν πρέπει να ελέγχουμε το όριο ταχύτητας, είναι αρκετά διαφορετικά αν το όριο είναι εκατό ή διακόσια χιλιόμετρα.
Το ίδιο ισχύει και για το αλκοόλ.
Εμείς πιστεύουμε ότι η Επιτροπή πρέπει να παρουσιάσει μία οδηγία που να καθορίζει για όλα τα κράτη μέλη το ανώτατο όριο αλκοολαιμίας στο 0,5 τοις χιλίοις.
Το λέω αυτό όντας πολίτης μιας χώρας που έχει θεσπίσει υψηλότερο όριο, ακριβώς για να αποφύγω οποιαδήποτε υποψία τοπικισμού στη συλλογιστική που αναπτύσσουμε.
Εντάξει η αρχή της επικουρικότητας - πιστεύω ωστόσο πως είναι εντελώς παράλογο να αφαιρείται το δίπλωμα όλων των μεθυσμένων - αλλά το πρόβλημα είναι να καταλαβαίνουμε πότε, σύμφωνα με τον κώδικα οδικής κυκλοφορίας μας, πρέπει να θεωρούνται οι οδηγοί μεθυσμένοι.
Αυτό το θάρρος, κυρία Επίτροπε, πιστεύω πως είναι ο πιο απλός και ο πιο αποτελεσματικός, αλλά νομίζω και ο μοναδικός τρόπος να μπορέσουμε να τηρήσουμε τον φιλόδοξο στόχο που έχουμε θέσει, να μειώσουμε δηλαδή κατά 40%, εντός των προσεχών ετών, τον αριθμό των θυμάτων στους δρόμους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για τις σημαντικές προσπάθειες που κατέβαλε στο ζήτημα αυτό.
Πέρυσι έχασαν τη ζωή τους περίπου 43 000 άνθρωποι στους δρόμους της ΕΕ.
Ένας από τους σημαντικότερους λόγους αυτών των τροχαίων ατυχημάτων ήταν η κατανάλωση αλκοόλ.
Είναι αδύνατο να παραβλέψουμε τον παράγοντα αυτό.
Έξι χρόνια στο Ευρωκοινοβούλιο με έκαναν να σέβομαι τις διιστάμενες απόψεις που έχουμε σε διάφορα ζητήματα, ωστόσο θα πρέπει όλοι να συμφωνήσουμε ότι το αλκοόλ και η οδήγηση δεν πάνε ποτέ μαζί.
Ακόμη χάνουν τη ζωή τους καθημερινά άνθρωποι στους δρόμους της Ένωσης ακριβώς εξαιτίας αυτού του θανάσιμου συνδυασμού.
Μπορεί να έχουμε και έντονα διιστάμενες απόψεις σχετικά με τους κανόνες που χρειάζονται στην ΕΕ ή σε κάθε κράτος ξεχωριστά προκειμένου να αντιμετωπισθεί το πρόβλημα αυτό.
Επιτρέψτε μου να υπογραμμίσω δύο ζητήματα υπόψη εκείνων οι οποίοι έχουν δισταγμούς σχετικά με αυτό το ζήτημα:
Πρώτον, ότι καμία χώρα μέλος της ΕΕ δεν θα δεχόταν ποτέ να ανεχθεί ένα άλλο κράτος μέλος έναν κυβερνήτη αεροπλάνου που μεταφέρει 300 επιβάτες ή έναν καπετάνιο σε πλοίο ο οποίος είναι υπεύθυνος για την ασφάλεια 1 000 επιβατών ή έναν οδηγό αμαξοστοιχίας, οι οποίοι καταναλώνουν αλκοόλ πριν αναλάβουν τα καθήκοντά τους.
Γιατί δεν θέτουμε τότε τους ίδιους όρους και στους οδηγούς αυτοκινήτων;
Δεύτερον, 95% των θανάσιμων ατυχημάτων στα μέσα μεταφοράς είναι τροχαία.
Το μόνο που θα ήθελα είναι να δώσουμε την ίδια σημασία στο πρόβλημα αυτού του 95% με τη σημασία που δίνουμε στο πρόβλημα του 5% των ατυχημάτων τα οποία συμβαίνουν στα άλλα μέσα μεταφοράς.
Για αυτόν ακριβώς το λόγο θεωρώ ότι η έκθεση αποτελεί μία καλή βάση για τη συνέχιση των εργασιών μας και γι' αυτό θα την υπερψηφίσω αύριο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, η ασφάλεια στους ευρωπαϊκούς δρόμους αποτελεί κεφάλαιο ζωτικής σημασίας, Οι αριθμοί μιλούν από μόνοι τους: 42 000 νεκροί ετησίως και 1,7 εκατομμύρια τραυματίες.
Κάτι πρέπει να κάνουμε.
Πρέπει να ενεργοποιηθούμε, ούτως ώστε οι δρόμοι μας να γίνουν ασφαλέστεροι.
Η οδύνη των οικογενειών που χάνουν κάποιο μέλος τους σε αυτοκινητικό ατύχημα είναι μεγάλη.
Η κοινωνία μας κινητοποιείται όλο και περισσότερο, κάτι το οποίο στηρίζω.
Για αυτόν ακριβώς το λόγο, έχουμε καθήκον να αντιμετωπίσουμε τους κινδύνους.
Από εμάς τους πολιτικούς απαιτείται εδώ, σε ευρωπαϊκό αλλά και σε εθνικό και περιφερειακό επίπεδο, να αναλάβουμε την ευθύνη έναντι της κοινωνίας και να επιδιώξουμε καλύτερα και καταλληλότερα μέτρα για την οδική ασφάλεια.
Καθοριστικής σημασίας είναι η ανάλυση των οδικών ατυχημάτων.
Το περιεχόμενο των δραστηριοτήτων που έχουν σχέση με τη στατιστική των ατυχημάτων είναι η καταγραφή, η αξιολόγηση και η ερμηνεία των στατιστικών στοιχείων.
Η συστηματική έρευνα των κυκλοφοριακών συμβάντων μπορεί να προσφέρει σημαντικά στοιχεία, ούτως ώστε να επιτευχθεί μεγαλύτερη ασφάλεια και να προληφθούν ατυχήματα.
Τόσο ο τρόπος κατασκευής των μέσων μεταφοράς όσο και ο σχεδιασμός των δρόμων, αλλά και οι ίδιοι οι άνθρωποι εμφανίζουν αδύνατα σημεία.
Πρέπει να τα συνειδητοποιήσουμε και να προσπαθήσουμε να τα απαλείψουμε στο μέτρο του δυνατού.
Κατά τη γνώμη μου, αυτό είναι ένα εξαιρετικά σημαντικό σημείο.
Θεωρώ λοιπόν την κυκλοφοριακή αγωγή ιδιαίτερα ουσιαστική.
Η συνειδητοποίηση εκ μέρους του πληθυσμού των κινδύνων που σχετίζονται με την οδική κυκλοφορία, είναι προϋπόθεση για την αποδοχή των μέτρων.
Ήδη στα παιδιά, τα οποία αποτελούν ομάδα υψηλού κινδύνου σε ό,τι αφορά την οδική κυκλοφορία, πρέπει να διδαχθεί με το παιχνίδι η σωστή οδική συμπεριφορά.
Οι νέοι πρέπει να ενημερωθούν σχετικά με τους κινδύνους για τους ίδιους και τους άλλους εποχούμενους και πεζούς, τους οποίους θα συναντήσουν μετά την απόκτηση του διπλώματος οδήγησης.
Ένα ακόμα σημείο το θεωρώ ιδιαίτερα σημαντικό: Τα μέτρα κατά της κατανάλωσης αλκοόλ, όπως επίσης και κατά της λήψης φαρμάκων και ναρκωτικών ουσιών κατά την οδήγηση.
Κατά του αλκοόλ στην οδήγηση έχουν ήδη ληφθεί πολλά μέτρα και έχει πραγματοποιηθεί σημαντική ενημέρωση.
Εντούτοις, συχνά δεν υπάρχει επίγνωση ότι η κατανάλωση ναρκωτικών ουσιών και φαρμάκων μπορεί να επιφέρει σύγχυση και ανικανότητα οδήγησης.
Στο πρόγραμμα της ΕΕ για την οδική ασφάλεια οφείλουν να καθοριστούν με σαφήνεια οι βασικές προτεραιότητες.
Προπάντων, είναι σημαντική η συστηματική προσέγγιση του εν λόγω προβλήματος.
Η συνεργασία μεταξύ Επιτροπής και κρατών μελών πρέπει οπωσδήποτε να είναι το ζητούμενο!
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, η συχνότερη αιτία θανάτων και σοβαρών τραυματισμών των παιδιών και των νέων, στην ουσία των ευρωπαίων πολιτών κάτω των 45 ετών εν γένει, είναι τα οδικά ατυχήματα.
Το γεγονός αυτό δεν επιτρέπεται να γίνεται αποδεκτό ως μια αναπόδραστη πραγματικότητα, αλλά πρέπει να αντιμετωπιστεί με κάποιο τρόπο.
Υπό την προϋπόθεση, ωστόσο, ότι δεν εξακολουθούμε να θεωρούμε ότι η οδική ασφάλεια εξαρτάται κατά κύριο λόγο από το πώς συμπεριφέρονται ή πόσο προσεκτικοί είναι οι οδηγοί και οι πεζοί.
Τα άρθρα 41 και 94 της Συνθήκης της ΕΚ μας παρέχουν, πέραν σαφών υποχρεώσεων, την αμφιλεγόμενη, κατά πολλούς στο Σώμα, νομική βάση για μια σειρά δραστικών μέτρων στον τομέα της οδικής ασφάλειας.
Έγκειται σε εμάς, να προσδώσουμε εντέλει ανάλογη πολιτική βαρύτητα στο εν λόγω πρόβλημα.
Σχετικά με το θέμα αυτό, δεν υπάρχει πολιτικό πεδίο, για το οποίο να υφίσταται ανεγνωρισμένα κοινή ευθύνη της ΕΕ, των κρατών μελών, των περιφερειακών, τοπικών αρχών καθώς και των αρμόδιων οργανισμών.
Στην προκειμένη περίπτωση λοιπόν ισχύει η αρχή της επικουρικότητας σε ιδιαίτερο βαθμό.
Για αυτόν ακριβώς το λόγο, οφείλουμε να μην παραγνωρίζουμε την προστιθέμενη αξία των μέτρων της ΕΕ έναντι των προσπαθειών των κρατών μελών.
Υπολογισμοί για το οικονομικό κόστος που προκαλείται από τα οδικά ατυχήματα αποκάλυψαν, ότι είναι σημαντικά υψηλότερο από το κόστος πρόληψής τους.
Ως εκ τούτου, μπορεί να θεωρηθεί δικαιολογημένη, ακόμα και σε καιρούς δημοσιονομικής λιτότητας, η έκκληση για αξιοποίηση μεγαλύτερων κονδυλίων.
Προσέξτε όμως, μην ξεγελασθούμε.
Δεν ισχύει παντού, ότι όσο υψηλότερη είναι η επένδυση τόσο μεγαλύτερο είναι το επίπεδο ασφαλείας που επιτυγχάνεται.
Αυτό αποδεικνύεται από τις εκστρατείες ενημέρωσης για τις βέλτιστες πρακτικές στα κράτη της ΕΕ καθώς και από τα υποχρεωτικά μέτρα για τη μείωση των αιτιών που προκαλούν ατυχήματα, όπως το αλκοόλ, η λήψη ναρκωτικών ουσιών και φαρμάκων, αλλά και από τη σχετική οδηγία που προάγει τη δημιουργικότητα των αυτοκινητοβιομηχανιών, με σκοπό την επέκταση των δοκιμών ασφαλείας ή την προώθηση του Προγράμματος Αξιολόγησης των Νέων Αυτοκινήτων, Euro-NCAP.
Συγχαίρω την εισηγήτρια, κ. Hedkvist Petersen, για την εξαιρετική έκθεσή της και προτείνω την υπερψήφισή της.
SV) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θεωρώ ενδιαφέρουσα τη συζήτηση και θα είναι σίγουρα ενδιαφέρουσα και η συνέχιση των εργασιών για την οδική ασφάλεια στο Κοινοβούλιο μετά από τη σημερινή συζήτηση και μετά από την απόφαση που θα λάβουμε αύριο.
Οι περισσότερες πολιτικές ομάδες ανέφεραν ότι προτιμούν να ρυθμιστεί το ποσοστό αλκοόλ στο αίμα σε ευρωπαϊκό επίπεδο, καθώς αποτελεί μία αποκλειστική αρμοδιότητα την οποία μπορούμε να αξιοποιήσουμε σύμφωνα με τη Συνθήκη.
Συμφωνώ με τον συνάδελφο Stenmarck ο οποίος ανέφερε ότι εμείς - όπως έδειξε και η προηγούμενη συζήτηση - δεν θα αποδεχθούμε ποτέ χαμηλότερα επίπεδα ασφάλειας από αυτά που έχουμε τη δυνατότητα να θεσπίσουμε.
Αυτό το δικαίωμα το έχουμε στο οδικό δίκτυο, όχι όμως στις αεροπορικές μεταφορές.
Θεωρώ ότι είναι σημαντικό να υπάρξει μία τέτοια ρύθμιση σε ευρωπαϊκό επίπεδο για το ποσοστό αλκοολαιμίας.
Ο κ. Jarzembowski εξέφρασε ενδιαφέρουσες απόψεις, αλλά αντίθετα από αυτόν, πιστεύω ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε τόσο τη δυνατότητα οδηγίας, όσο και τους αστυνομικούς ελέγχους καθώς και άλλες δυνατότητες.
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε κάθε δυνατότητα, και αυτό ακριβώς θα κάνουμε.
Κατά το παρελθόν δεν είχαμε πει όχι σε μία οδηγία.
Τώρα μπορούμε να αναλάβουμε μία πολιτική πρωτοβουλία, λοιπόν ας την αναλάβουμε!
Κατόπιν, όσον αφορά αυτά που ανέφεραν οι Πράσινοι για τα "επικίνδυνα σημεία" , κ. Bautista, θεωρώ ότι είναι σημαντικό να παρακολουθούμε όσα συμβαίνουν.
Ήταν ενδιαφέρον να δούμε μία έκθεση για το πώς έχει η κατάσταση στην Ένωση σχετικά.
Γνωρίζω ότι αποτελεί ένα σημαντικό ζήτημα αυτό για τους οδηγούς ποδηλάτων και μοτοποδηλάτων.
Τέλος, όσον αφορά την εκπαίδευση και την κατάσταση των παιδιών.
Όπως ακριβώς υπογράμμισε η κα Schierhuber, χρειαζόμαστε κυκλοφοριακή αγωγή.
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε αυτή τη δυνατότητα, καθώς και όλα τα άλλα μέτρα που μπορεί να υιοθετηθούν σε εθνικό, τοπικό, περιφερειακό και ευρωπαϊκό επίπεδο.
Θα πρέπει όλοι μας να υιοθετήσουμε αποφασιστικά μέτρα.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θέλω να ευχαριστήσω ειλικρινά την κ. Hedkvist Petersen για την ολοκληρωμένη πρόταση ψηφίσματος που εκπόνησε σχετικά με την οδική ασφάλεια, η οποία εκφράζει το ενδιαφέρον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - και σήμερα το είδαμε στις παρεμβάσεις σας - να καταρτιστεί μια φιλόδοξη πολιτική για την καταπολέμηση της μάστιγας των οδικών ατυχημάτων.
Θέλω να εκφράσω επίσης τις ευχαριστίες μου σε όλους όσους μίλησαν, εξέφρασαν την άποψή τους και εμπλούτισαν με τις παρεμβάσεις τους αυτή τη συζήτηση.
Απαντώντας σε αίτημα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, σας υπενθυμίζω ότι η Επιτροπή παρουσίασε τον περασμένο Μάρτιο μία ανακοίνωση για την οδική ασφάλεια, η οποία απαριθμούσε μια σειρά συγκεκριμένων μέτρων που έπρεπε να εφαρμοστούν εντός των προσεχών ετών και, συγκεκριμένα, κατά τα δύο τελευταία έτη εκτέλεσης του δεύτερου προγράμματος δράσης σχετικά με την οδική ασφάλεια.
Θέλω να τονίσω ότι, σε γενικές γραμμές, συμφωνώ απόλυτα με τις προτάσεις της έκθεσης, καθώς και με το ψήφισμα που αποτελεί το επιστέγασμά της, τόσο όσον αφορά το ισχύον πρόγραμμα δράσης, η εκτέλεση του οποίου θα ολοκληρωθεί σύντομα, όσο και το μελλοντικό πρόγραμμα οδικής ασφάλειας, το οποίο προτίθεται να παρουσιάσει η Επιτροπή κατά τους επόμενους μήνες.
Συμμερίζομαι και εγώ την επιθυμία να διαθέτει η Ευρωπαϊκή Ένωση μια αποτελεσματική και βιώσιμη πολιτική για να μειωθεί ο αριθμός των ατυχημάτων, που κρίνεται εντελώς απαράδεκτος.
Σε μία πρώτη φάση θα πρέπει να τεθούν σε πρακτική εφαρμογή τα τελευταία μέτρα άμεσης προτεραιότητας που έχουν καθοριστεί στο πλαίσιο του προγράμματος οδικής ασφάλειας, το οποίο ισχύει επί του παρόντος, και συγκεκριμένα προτείνουμε να εφαρμοστεί η υποχρέωση καθορισμού ορίων ταχύτητας σε μεγαλύτερο αριθμό φορτηγών, και συγκεκριμένα κατεβάζοντας το όριο χωρητικότητας των επαγγελματικών οχημάτων τα οποία απαιτούν αυτό το είδος αντιμετώπισης.
Ομοίως θα πρέπει αν ενθαρρυνθεί η ανταλλαγή πληροφοριών σχετικά με τα "επικίνδυνα σημεία" και τις τεχνικές για να τα περιορίσουμε, να αυξήσουμε γενικά την ασφάλεια των οδικών υποδομών και να υιοθετήσουμε μέτρα για την βελτίωση των μετώπων των οχημάτων σε περίπτωση σύγκρουσης με ευάλωτους χρήστες του οδικού δικτύου.
Και στο πλαίσιο των οδικών βελτιώσεων θα πρέπει να σχεδιαστούν ξανά με διαφορετικό τρόπο οι προστατευτικές μπάρες, οι οποίες είναι ιδιαίτερα επικίνδυνες για τους ποδηλάτες και τους μοτοσικλετιστές.
Σε μία δεύτερη φάση, θα πρέπει να υιοθετηθεί μία πιο συστηματική πρακτική ενόψει του μελλοντικού προγράμματος δράσης, καθορίζοντας γι' αυτό αριθμητικούς στόχους σε ευρωπαϊκή κλίμακα, που θα καταρτιστούν με τη συνεργασία των κρατών μελών, ώστε να επιτευχθεί μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα και συμπληρωματικότητα μεταξύ των μέτρων που υιοθετούνται στις Βρυξέλλες και εκείνων που θεσπίζονται σε εθνική κλίμακα.
Διότι είναι σαφές ότι ο καθορισμός συγκεκριμένων στόχων - το διαπιστώσαμε στις χώρες εκείνες που έχει εφαρμοστεί - αποτελεί ένα κίνητρο και έχει ένα ψυχολογικό αντίκτυπο ωθώντας τις αρχές να διεξάγουν καλύτερο έλεγχο, με αποτέλεσμα τη μείωση του αριθμού των ατυχημάτων.
Ωστόσο, δεν φιλοδοξώ στην περίσταση αυτή να θέσω τις πτυχές για τις οποίες συμφωνούμε - τις γνωρίζετε μέσω της ανακοίνωσης - αλλά ήθελα να επεκταθώ λίγο περισσότερο στις αιτίες των σημείων διαφωνίας.
Το πρώτο είναι η αλκοολαιμία.
Κυρίες και κύριοι, πραγματικά, έχετε απόλυτο δίκιο.
Εχθές ή προχθές ολοκληρώθηκε η γραπτή διαδικασία σχετικά με τη σύσταση του 0,5 ως ανώτατο όριο αλκοολαιμίας και την έγκρισή του εκ μέρους της Επιτροπής.
Η ημερομηνία είναι καθαρή τύχη.
Υπήρχε στην ανακοίνωση του Μαρτίου.
Κυρίες και κύριοι, δεν υπήρξε καμία μηχανορραφία από κανένα.
Νόμιζα ότι θα ήταν πολύ αργότερα.
Λυπάμαι.
Μη νομίσετε ότι η ημερομηνία επιλέχθηκε σε σχέση με τη συζήτηση αυτή, σε καμία περίπτωση.
Όμως θα ήθελα να σας εξηγήσω γιατί δεν υποβάλλεται πρόταση οδηγίας.
Δεν γίνεται για βασικούς λόγους.
Πρώτον, πρέπει να πω ότι η Μεγάλη Βρετανία, μία από τις χώρες όπου το όριο της αλκοολαιμίας είναι υψηλότερο του 0,5 που προτείνουμε - όπως ανέφερε ο κ. Watts προ ολίγου - είναι η δεύτερη χώρα με τον χαμηλότερο αριθμό ατυχημάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση μετά τη Σουηδία.
Αν στη Μεγάλη Βρετανία είχαν ως μέγιστο όριο αλκοολαιμίας το 0,2 αντί του 0,8, τότε αντί να είναι η δεύτερη χώρα ίσως να ήταν η πρώτη ή ίσως να είχε πολύ λιγότερα ατυχήματα.
Δεν το ξέρω.
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι είναι γεγονός, αντικειμενικό γεγονός, ότι με 0,8 η Μεγάλη Βρετανία είναι η δεύτερη χώρα με τον μικρότερο αριθμό ατυχημάτων στην Ένωση.
Προσωπικά δεν προτείνω το 0,8, αλλά το 0,5.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι δεν αρκεί να κάνουμε συστάσεις ή να υποχρεώνουμε την τήρηση ενός ορίου αλκοολαιμίας, αν στη συνέχεια οι εθνικές αρχές δεν ελέγχουν επαρκώς επαληθεύοντας αυτό το ποσοστό αλκοολαιμίας.
Και θέλω να σας πω, κυρίες και κύριοι, ότι αν ορισμένα κράτη μέλη δεν ελέγχουν σήμερα το ποσοστό αλκοολαιμίας, αμφιβάλλω ότι θα έχουμε καλύτερα αποτελέσματα επειδή το μειώνουμε στο 0,5.
Χρειαζόμαστε καλύτερο έλεγχο από την πλευρά των αρχών.
Δεύτερον, υπάρχουν έθιμα, συνήθειες, λόγοι που με ωθούν να σκεφτώ ότι αυτό είναι ένα κλασικό θέμα, το οποίο πρέπει να αφήσουμε στο πεδίο της επικουρικότητας και γι' αυτό κάνουμε μόνο μία σύσταση για το 0,5.
Καταλαβαίνω ότι έχετε διαφορετική άποψη - το έχω ήδη διαπιστώσει - και, βέβαια η αλήθεια είναι ότι μέχρι στιγμής δεν υπήρχε επαρκής πλειοψηφία στο Συμβούλιο για να προωθηθεί μία τέτοια πρωτοβουλία.
Αν, ξαφνικά, όλα τα κράτη μέλη συμφωνήσουν, είναι πολύ εύκολο μεταξύ άλλων να επιβάλουν το 0,5 στις χώρες τους.
Μην μου λέτε ότι το Ηνωμένο Βασίλειο απαιτεί μία ευρωπαϊκή οδηγία για να λύσει ένα πρόβλημα στην Μεγάλη Βρετανία.
Ας εφαρμόσουν λοιπόν το 0,5 στην Μεγάλη Βρετανία.
Γιατί πρέπει να τους υποχρεώσουμε εμείς;
Αν το Ηνωμένο Βασίλειο θέλει να το κάνει και έχουμε ήδη μία σύσταση, ας την εφαρμόσει.
Όσον αφορά τα μέτωπα των αυτοκινήτων, άκουσα ξεκάθαρα την κριτική του κ. Watts: η Επιτροπή προτιμά να μιλάει και να μην δρα.
Δεν μπορώ να δεχτώ αυτή την κριτική.
Η Επιτροπή θέλει να δράσει με τον πιο αποτελεσματικό τρόπο και συχνά η αναβολή μιας πρωτοβουλίας για μερικούς μήνες μπορεί, στην πραγματικότητα, να αποδειχθεί πολύ πιο γρήγορη μέθοδος όσον αφορά την υλοποίησή της.
Και δώσαμε έξι μήνες στις αυτοκινητοβιομηχανίες για να καταλήξουμε σε μια συμφωνία.
Δεν είναι το 2002, κύριε βουλευτή, είναι τον Ιούνιο του 2001.
Και από την άποψη αυτή, θέλω να πω ότι αυτή η πρωτοβουλία δεν εξαρτάται μόνο από μένα, αλλά και από τον αρμόδιο για την βιομηχανία Επίτροπο, τον κ. Liikanen, και αυτό είναι που έχουμε συμφωνήσει.
Με αυτό θέλω να πω ότι δεν έχουμε απορρίψει και πολύ λιγότερο ότι έχουμε θεσπίσει ένα κανονισμό σχετικά με τα ασφαλέστερα μέτωπα αυτοκινήτων στα ατυχήματα με τους πεζούς, με τα απροστάτευτα σώματα, αλλά απλά φιλοδοξούμε να γίνουμε ακόμη πιο αποτελεσματικοί, επιτυγχάνοντας τη στήριξη του αυτοκινητοβιομηχανικού τομέα.
Όσον αφορά το μελλοντικό πρόγραμμα δράσης για την περίοδο 2002-2010, είμαστε εκ των προτέρων ανοικτοί σε όλες τις ιδέες που συμπεριλαμβάνονται στην πρόταση ψηφίσματος.
Και εγώ, κύριοι, είμαι διατεθειμένη να επανεξετάσω και το θέμα του 0,5.
Θέλω να σας πω ότι δεν πρόκειται να τηρήσω άκαμπτη στάση στο θέμα αυτό.
Πιστεύω ότι δεν είναι αυτό το μεγάλο πρόβλημα.
Το πρόβλημα του ελέγχου είναι πολύ σημαντικότερο.
Σε κάθε περίπτωση, υπολογίζω στη συνεργασία σας, στη βοήθειά σας, στην υποστήριξή σας και συγχαίρω ακόμη μια φορά την εισηγήτρια.
Κύριε Πρόεδρε, αναφέρθηκε το όνομά μου.
Είναι σημαντικό να ξεκαθαρίσω την κατάσταση στο ΗΒ σε σχέση με την άποψη της κυβέρνησης του ΗΒ για την αλκοολαιμία.
Είμαι σίγουρος ότι η ΓΔ Μεταφορών και Ενέργειας διαθέτει ένα αντίτυπο της στρατηγικής του ΗΒ για την οδική ασφάλεια, η οποία δημοσιεύτηκε τον Μάρτιο του 2000.
Φαίνεται σαφέστατα ότι η νέα κυβέρνηση στο Ηνωμένο Βασίλειο είναι υπέρ μίας λύσης σε ευρωπαϊκό πλαίσιο.
Πιστεύω ότι τώρα θα βρείτε μία πολύ θετικότερη απάντηση στην πρόταση για μια οδηγία από ό,τι ίσως με την προηγούμενη κυβέρνηση.
Κύριε Πρόεδρε, επί της διαδικασίας.
Εάν κατάλαβα τον συνάδελφο σωστά, αρκεί να έχουμε μία σύσταση προς την κυβέρνηση του ΗΒ για να μειώσει το επίπεδο αλκοολαιμίας.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο το μεσημέρι.
Διατροπικότητα και διατροπικές εμπορευματικές μεταφορές
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης της κ. Poli Bortone (A5-0358/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, επί της ανακοίνωσης της Επιτροπής στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο και την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή για την πρόοδο εφαρμογής του προγράμματος δράσης της Ανακοίνωσης για τη "Διατροπικότητα και τις διατροπικές μεταφορές στην Ευρωπαϊκή Ένωση" .
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα παρακάμψω τον ορισμό της διατροπικότητας θεωρώντας κεκτημένο τον ορισμό που η ίδια η Επιτροπή είχε συμφωνήσει να δοθεί κατά το παρελθόν.
Μου φαίνεται, όμως, ότι σήμερα πρέπει να οριστούν οι παρεμβάσεις υπέρ της διατροπικότητας, που καθίστανται όλο και πιο επιτακτικές εξαιτίας μιας σειράς απαιτήσεων: απαιτήσεων εξορθολογισμού της κυκλοφορίας, βελτιστοποίησης των χρόνων μεταφοράς των εμπορευμάτων· απαιτήσεων οικονομικού, αλλά και περιβαλλοντικού χαρακτήρα, αφού η διατροπικότητα αποτελεί στοιχείο κλειδί της βιώσιμης κινητικότητας.
Η διατροπικότητα παρουσιάζει σήΰερα ένα σύνολο κριτηρίων που συνδέονται ΰε την έλλειψη ολοκλήρωσης των διαφόρων τρόπων μεταφοράς, καθώς και ΰε συγκεκριμένες ανεπάρκειες ορισμένων από αυτούς τους τρόπους.
Πρωταρχική σημασία για την ανάπτυξη της διατροπικότητας είναι το επίπεδο αποτελεσματικότητας των προσφερόμενων σιδηροδρομικών υπηρεσιών, που αντίθετα χαρακτηρίζονται, σε πολλά κράτη μέλη, από ελλιπή ποιότητα και αποτελεσματικότητα, καθώς και από υψηλή σχέση κόστους/αποτελεσματικότητας.
Εξάλλου, όπως κατ' επανάληψη κατέδειξε η Επιτροπή, οι υποδομές εξακολουθούν να αναπτύσσονται κυρίως σε μονοτροπική βάση, ενώ η διατροπική μεταφορά απαιτεί μια προσέγγιση δικτύου βασισμένη στη συμπληρωματικότητα και την αλληλοσύνδεση μεταξύ των διαφόρων τρόπων .
Τέλος, δεν υφίστανται ακόμη ανοικτά διατροπικά συστήματα ενημέρωσης ικανά να διαχειρίζονται αποτελεσματικά τη διατροπική μεταφορά και τις υπηρεσίες δικτύου και να εξασφαλίζουν μια ορθολογική και διαρκή ροή πληροφοριών και επικοινωνιών σε πραγματικό χρόνο.
Αναλύοντας στη συγκεκριμένη περίπτωση το κόστος τριβής που συνδέεται με τη διατροπική μεταφορά εμπορευμάτων καταδεικνύεται ότι τα στοιχεία μεγαλύτερης κριτικότητας, σε σχέση με την παραδοσιακή μονοτροπική μεταφορά, μπορούν να εντοπισθούν στις υψηλές τιμές και στον μεγαλύτερο χρόνο, στην αύξηση της μέσης διαδρομής, στη μείωση της ποιότητας, στους μεγαλύτερους κινδύνους βλάβης του φορτίου, σε περιορισμούς σχετικά με την τυπολογία των μεταφερόμενων εμπορευμάτων και στις πολυπλοκότερες διοικητικές διαδικασίες.
Αυτό το κόστος τριβής καταλογίζεται κατ' αρχήν στην έλλειψη συνεπών δικτύων συστήματος και αλληλοσυνδέσεων μεταξύ τους, γεγονός που δημιουργεί απώλεια αποτελεσματικότητας και αύξηση των δαπανών .
Εξάλλου, οι διάφοροι τρόποι μεταφοράς έχουν διαφορετικά επίπεδα απόδοσης και ποιότητας της υπηρεσίας που δύσκολα προσαρμόζονται σε μια λογική ικανοποίησης του πελάτη και μεταφοράς των εμπορευμάτων σε πραγματικό χρόνο.
Τα αίτια καταλογίζονται στην ανυπαρξία διαδεδομένων συστημάτων ηλεκτρονικής επικοινωνίας μεταξύ των διαφόρων εταίρων της διατροπικής αλυσίδας και στην έλλειψη συστημάτων εντοπισμού και ενημέρωσης για τα εμπορεύματα οργανωμένων σε διατροπική βάση.
Τέλος, μια σειρά στρεβλώσεων, που συνδέονται με την έλλειψη εναρμόνισης των χρόνων και ωραρίων μεταξύ των διαφόρων τρόπων μεταφοράς, χαρακτηρίζει το όλο σύστημα προκαλώντας ασυνέπειες μεταξύ των αναγκών που συνδέονται με την αλυσίδα μεταφοράς των εμπορευμάτων και λειτουργικές ανάγκες των πόρων που χρησιμοποιούνται στη διαδικασία (π.χ. ωράρια εργασίας οδηγών και πληρωμάτων που δεν προσαρμόζονται στις διατροπικές ενέργειες· οι τερματικοί σταθμοί δεν μπορούν να προσαρμοσθούν σε ωράρια τραίνων και πλοίων σε υπηρεσίες επί 24 βάσεως).
Είναι προφανές ότι, σε ευρωπαϊκό πλαίσιο, το πλαίσιο της διατροπικής μεταφοράς διαφοροποιείται με συνθήκες εντελώς διαφορετικές στα διάφορα κράτη μέλη.
Χρειάζεται, επομένως, κατ' αρχάς να ελεγχθούν οι διάφορες αυτές συνθήκες με την υποστήριξη της task force για τη διατροπικότητα, προκειμένου να εντοπισθούν συγκεκριμένες γραμμές δράσης που θα εξυπηρετήσουν τις προτεραιότητες που εμφανίζονται στα μεμονωμένα κράτη μέλη.
Οι στόχοι που προτίθεται να θίξει η ΕΕ για την ανάπτυξη της διατροπικότητας συνδέονται με την ανάγκη δημιουργίας ενός ολοκληρωμένου συστήματος των διαφόρων τρόπων μεταφοράς που θα προσφέρει υπηρεσίες από πόρτα σε πόρτα προσανατολισμένες προς τον πελάτη, θα επιτρέπει μιαν αποτελεσματική και αποδοτική χρήση του συστήματος μεταφοράς και θα ευνοεί τον ανταγωνισμό μεταξύ των διαφόρων παραγόντων του κλάδου.
Στην έκθεσή της για τη διατροπικότητα και τις διατροπικές εμπορευματικές μεταφορές στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η Επιτροπή είχε καταδείξει τους στόχους που πρέπει να επιδιωχθούν στον τομέα των διατροπικών μεταφορών, υποδιαιρώντας τους σε τομείς προτεραιότητας των παρεμβάσεων, προσανατολισμένους προς συγκεκριμένες κριτικότητες, τις οποίες αποκαλούσε "δράσεις-κλειδιά" .
Η πρώτη δράση-κλειδί αφορούσε τις υποδομές και τα ολοκληρωμένα μέσα μεταφοράς, η δεύτερη τη διαλειτουργικότητα και την αλληλοσύνδεση στις ενέργειες κυκλοφορίας και η τρίτη τις κοινές υπηρεσίες και ρυθμίσεις για όλους τους τρόπους μεταφοράς.
Στόχος είναι η υλοποίηση ενός συστήματος πληροφοριών που θα επιτρέπει τη διαχείριση σε πραγματικό χρόνο της μεταφοράς, καθώς και τη χρήση των ηλεκτρονικών συναλλαγών στις μεταφορές μέσω της ανάπτυξης διατροπικών συστημάτων συναλλαγής και ηλεκτρονικής ενημέρωσης σε πραγματικό χρόνο, της εναρμόνισης των προδιαγραφών επικοινωνίας των διαδικασιών και των εγγράφων μεταφοράς βάσει ΕDI, της εναρμόνισης του καθεστώτος ευθύνης έτσι ώστε να προσφέρεται στον τελικό χρήστη ένα σαφές σύνολο όρων και διαδικασιών διαφανών όσον αφορά την ευθύνη για τα φορτία που ενδεχομένως υφίστανται ζημίες ή χάνονται κατά τη διάρκεια της διαδρομής, της ανάπτυξης των τεχνολογιών της κοινωνίας των πληροφοριών υπέρ της διατροπικής μεταφοράς μέσω της δημιουργίας μιας ανοικτής δομής που θα επιτρέπει την παρακολούθηση της κίνησης των προϊόντων κατά μήκος της διατροπικής διαδρομής και της παροχής της δυνατότητας μεταφοράς χωρίς υποστήριξη εγγράφων με την εναρμόνιση των κανόνων σχετικά με το υλικό τεκμηρίωσης και τη δημιουργία ενός ενιαίου ηλεκτρονικού παραθύρου.
Η Επιτροπή προέβλεψε επίσης ένα σύνολο οριζόντιων δραστηριοτήτων μέσω προγραμμάτων έρευνας και τεχνολογικής ανάπτυξης που αποσκοπούν στην καθιέρωση καινοτομιών με στόχο τη χρήση των νέων τεχνολογιών για την ανάπτυξη καινοτόμων υπηρεσιών και για την αύξηση της παραγωγικότητας.
Είναι προφανές ότι το να μιλάμε για διατροπικότητα απαιτεί ταυτόχρονα μια έντονη αλλαγή του επιχειρηματικού πνεύματος.
Η παγκοσμιοποίηση και η ελευθέρωση των αγορών δημιουργούν ήδη σημαντική αύξηση της ζήτησης για κινητικότητα εμπορευμάτων και αγαθών.
Οι υψηλοί ρυθμοί ανάπτυξης οδηγούν σε έναν ανταγωνισμό που θα στηρίζεται όλο και περισσότερο στους μεταφερόμενους όγκους και, κατά συνέπεια, η διαδικασία συσπείρωσης των παραγόντων του τομέα θα είναι απολύτως αναπόφευκτη.
Τέλος, θέλω να ευχαριστήσω τους συναδέλφους που συμμετείχαν ενεργά για να καταστήσουν δυνατή την επεξεργασία ενός ψηφίσματος, για το οποίο υπάρχει ουσιαστικά συμφωνία.
Θέλω επίσης να προαναγγείλω πως, όσον αφορά τις - ελάχιστες στην πραγματικότητα - τροπολογίες που παρουσιάστηκαν, συμφωνώ ουσιαστικά με όλες, με εξαίρεση την τροπολογία αριθ.
3, για την οποία έχω κάποια αβεβαιότητα σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, οι διατροπικές μεταφορές εξακολουθούν να βρίσκονται στα σπάργανα.
Ούτε καν το 8% των φορτίων μας μετακινείται από περισσότερα μέσα μεταφοράς.
Παρόλα αυτά, οι αποστάσεις αυξάνονται ήδη από το 1970, γεγονός το οποίο έχει ευνοϊκές επιδράσεις αν θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε περισσότερα μέσα μεταφοράς.
Επίσης, τα φορτία αυξάνουν πάρα πολύ και αναμένεται ότι την προσεχή δεκαετία θα αυξηθούν κατά 70%.
Το γεγονός ότι δεν σημειώνεται σημαντική πρόοδος στον τομέα των διατροπικών μεταφορών προξενεί έκπληξη.
Ίσως η πίεση που δέχονται οι μεταφορείς και οι φορτωτές να μην είναι ακόμη αρκετή για να γίνει ένα μεγάλο βήμα.
Ωστόσο, στην περίπτωση αυτή θα πρέπει να απευθύνουμε ορισμένες προειδοποιήσεις στους ενδιαφερόμενους κλάδους.
Καταρχάς, το οδικό δίκτυο δεν θα μπορέσει να αντεπεξέλθει στην αύξηση κατά 70%, ούτε στις αστικές και τις περιφερειακές διανομές, ούτε στις μεταφορές μεγάλων αποστάσεων.
Η αποκλειστική συγκέντρωση στις οδικές μεταφορές θα πρέπει να εκληφθεί ως ένδειξη υπερβολικής εμπιστοσύνης, που παλαιότερα αποτελούσε θανάσιμο αμάρτημα.
Κατά δεύτερον, οι περιβαλλοντικές προϋποθέσεις θα διαδραματίσουν ολοένα και πιο σημαντικό ρόλο την προσεχή δεκαετία.
Οι μεταφορές με φορτηγά οχήματα θα προσκρούσουν σε ολοένα και μεγαλύτερη αντίσταση σε ορισμένες περιοχές της Ευρώπης.
Οι πολίτες θα αντισταθούν ολοένα και περισσότερο στις παραβιάσεις του περιβάλλοντος διαβίωσής τους.
Το είδαμε αυτό να συμβαίνει ήδη στην αποτυχία της οδηγίας για την εναρμόνιση της απαγόρευσης της κυκλοφορίας το Σαββατοκύριακο.
Κατά συνέπεια, δεν μπορούμε σε καμία περίπτωση να πούμε ότι επιλέγουμε τη διατροπικότητα.
Είμαστε υποχρεωμένοι να το κάνουμε.
Όταν λοιπόν αυτή είναι η αφετηρία μας, οπωσδήποτε τα πράγματα δεν προχωρούν και τόσο εύκολα.
Βεβαίως, οι ενδιαφερόμενοι τομείς πρέπει να καταβάλουν κάθε δυνατή προσπάθεια και να πρωτοτυπήσουν κάπως, το ίδιο όμως ισχύει και για το δημόσιο το οποίο πρέπει, για παράδειγμα, να απλουστεύσει και να προσαρμόσει τις διοικητικές διαδικασίες.
Πρέπει να δοθεί προτεραιότητα στην ταχεία υλοποίηση των διευρωπαϊκών υδάτινων δικτύων.
Όλοι μιλούν για το τραίνο, αλλά τα ύδατα, όπου εξακολουθούν να υπάρχουν περιθώρια, δεν περιλαμβάνονται πλέον στους ευρωπαϊκούς ή τους εθνικούς καταλόγους προτεραιοτήτων.
Κανείς δεν συντονίζει τις προσπάθειες των κρατών μελών, ενώ αυτό αποτελεί ουσιαστικό καθήκον της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Είναι κρίμα, γιατί στη Βόρεια και τη Βορειοανατολική Ευρώπη, ο συνδυασμός των οδικών μεταφορών με την εσωτερική ναυσιπλοΐα θα μπορούσε να αλλάξει ριζικά την κατάσταση.
Πριν όμως φθάσουμε στο σημείο αυτό πρέπει να υπερβληθούν ορισμένα εμπόδια στο χώρο των νομοθεσιών, καθώς και ορισμένα τεχνικά και πρακτικά εμπόδια.
Το ίδιο ισχύει παρεμπιπτόντως και για την ακτοπλοΐα, η οποία επέτρεψε για μεγάλο διάστημα να περάσει στο περιθώριο, για να επανέλθει όμως δυναμικά με τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων, τουλάχιστον εφόσον όλοι συνεργαστούν.
Εάν κοιτάξουμε την πρόοδο που έχει σημειωθεί από την έναρξη της εκτέλεσης του άριστου προγράμματος δράσης του 1997 βλέπουμε ορισμένα θετικά σημεία, όπως για παράδειγμα την ομάδα δράσης για τις διατροπικές μεταφορές.
Θετική είναι και η απήχηση που έχει η παράταση του προγράμματος PACΤ, πιλοτικές δράσεις στις συνδυασμένες μεταφορές.
Δεδομένου ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα διευρυνθεί σύντομα με την προσχώρηση μερικών κρατών, η νέα κατάσταση συνεκτιμάται ήδη στις ενταξιακές διαπραγματεύσεις.
Δυστυχώς όμως, οι συνδυασμένες μεταφορές εξακολουθούν να είναι πολύ ακριβές.
Αυτό είναι αποτέλεσμα των ελλείψεων που υπάρχουν στο χώρο των υποδομών, της αναποτελεσματικής διαχείρισης και πληροφόρησης και ελλείψεων που παρουσιάζονται στο χώρο της καινοτομίας.
Παρόλα αυτά εμείς πρέπει να αναπτύξουμε ένα διευρωπαϊκό δίκτυο μεταφορών με τη μορφή ενός δικτύου πολλαπλών υποδομών.
Για να γίνει αυτό πρέπει να υπάρξει μία συνεργασία των επιχειρήσεων και του δημοσίου σε όλα τα επίπεδα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, στο πλαίσιο της πολιτικής μεταφορών δεν αποδίδεται ακόμη η δέουσα σημασία στη διατροπική μεταφορά.
Σήμερα η διατροπικότητα αντιπροσωπεύει μόνο το 8% των εμπορευματικών μεταφορών της ΕΕ, όπως προείπε η συνάδελφός μου.
Για το λόγο αυτό, δεν λαμβάνεται συχνά σοβαρά υπόψη.
Ωστόσο, οι διατροπικές εμπορευματικές μεταφορές αποτελούν ταυτόχρονα έκφραση και θεμέλια λίθο της ευρωπαϊκής στρατηγικής ενοποίησης, η οποία αποσκοπεί στην ενσωμάτωση όχι μόνο των επιμέρους εθνικών μεταφορικών αγορών, αλλά και των διαφόρων τρόπων μεταφοράς.
Μετά τη στρατηγική ελευθέρωσης, η οποία δεν έχει ακόμα ολοκληρωθεί, και την εναρμόνιση που μόλις άρχισε, η εσωτερική αγορά χρειάζεται αυτή τη στρατηγική ενοποίησης για τη μελλοντική της ύπαρξη.
Συνεπώς, στις εκθέσεις προόδου μπορεί κανείς να διαβάσει για την εφαρμογή του προγράμματος δράσης σε σχέση με τη διατροπικότητα καθώς επίσης και για την πρόοδο της ευρωπαϊκής πολιτικής μεταφορών.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής και η έκθεση θίγουν πολλά προβλήματα, στην ουσία όλα όσα είναι σημαντικά.
Η επανεξέταση των διευρωπαϊκών δικτύων μεταφορών προς την κατεύθυνση ενός πραγματικά διατροπικού δικτύου, μέτρα για τη δημιουργία προστιθέμενης αξίας στην επιμελητεία, εναρμονίσεις που είναι αναγκαίες για τις μονάδες φόρτωσης και άλλα πολλά, πραγματικά διατροπικές πληροφορίες, τυποποιημένες ανακοινώσεις και έγγραφα, εκπόνηση ρυθμίσεων περί ευθύνης στον τομέα των διατροπικών μεταφορών και άλλα πολλά.
Για όλα αυτά - αυτό το γνωρίζουμε όλοι - είναι απαραίτητη μια ολόκληρη σειρά από πολιτικά μέτρα, ούτως ώστε η διατροπική μεταφορά να καταστεί πραγματικά βιώσιμη.
Επειδή η γενική κατάσταση είναι εξαιρετικά περίπλοκη και επειδή η ανάπτυξη της διατροπικής μεταφοράς πόρρω απέχει από το να είναι μια αυτόνομη διαδικασία, χρειαζόμαστε πολλά επιτυχημένα προγράμματα επίδειξης.
Ελπίζω λοιπόν, ότι θα καταρτιστεί ένα νέο πλήρες πρόγραμμα PACT, το οποίο θα είναι επίσης αξιοποιήσιμο και από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες, επειδή εκεί κρίνονται πολλά για το μέλλον μας.
Στο θέμα αυτό η πορεία δεν είναι εντελώς λάθος.
Ελπίζω επίσης, ότι θα εντάξουμε καταλλήλως τη διατροπική μεταφορά στο έκτο ερευνητικό πρόγραμμα-πλαίσιο.
Κατά την άποψή μας, στο μέλλον τα πιλοτικά προγράμματα θα έπρεπε να έχουν μεγαλύτερη σχέση με στρατηγικές παραμέτρους, δηλαδή για τη δικτύωση των υφιστάμενων επιμέρους διατροπικών δικτύων.
Μια επιπλέον παράμετρος, η οποία δεν έχει ακόμα συζητηθεί, είναι η εξής: Ίσως να κατορθώσει κανείς να ερευνήσει τις προϋποθέσεις για τη δημιουργία νέων ευρωπαϊκών διατροπικών φορέων.
Επειδή εξακολουθεί να υπάρχει έλλειμμα πραγματικών φορέων στον τομέα αυτό.
Ίσως μια διεθνής επιχείρηση θα μπορούσε να διαχειριστεί με υποδειγματικό τρόπο τη διαμετακόμιση μέσω των Αλπεων με διάφορα μέσα, τουλάχιστον θεωρητικά.
Φυσικά και εγκρίνουμε το Ευρωπαϊκό Κέντρο Αναφοράς, το οποίο εξαγγελλόταν διαρκώς, και ελπίζουμε, ότι σύντομα θα δημιουργηθεί.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια της έκθεσης για το καλό της έργο.
Η Ομάδα μας υποστηρίζει την έγκριση της έκθεσης με τις τροπολογίες της.
Αυτή τη στιγμή η διατροπικότητα είναι ακριβή, εξαιτίας του κόστους τριβής, της αναποτελεσματικότητας, των ελλείψεων υποδομών, καθώς επίσης, εν μέρει, λόγω της προτίμησης στις οδικές μεταφορές.
Στην έκθεση και στην ανακοίνωση της Επιτροπής επίσης, προτείνονται πολλά υποστηρίξιμα μέτρα, με τα οποία μπορούμε να αυξήσουμε την ποσότητα των διατροπικών μεταφορών.
Πρέπει να εκμεταλλευθούμε αποτελεσματικά τις νέες τεχνολογίες, καθώς, μεταξύ άλλων, αυξάνεται το ηλεκτρονικό εμπόριο, έτσι ώστε να εντοπίζουμε στις διάφορες περιπτώσεις τη βέλτιστη διαδρομή και υπηρεσίες.
Θέλω επίσης να τονίσω ότι αυτός ο τρόπος μεταφοράς συνιστά το αποτελεσματικότερο σύστημα εμπορευματικών μεταφορών μεγάλων αποστάσεων.
Κατά την ανάπτυξη των μεταφορών πρέπει να δοθεί προτεραιότητα στις απομακρυσμένες περιοχές και περιφέρειες, οι οποίες παρουσιάζουν σοβαρές ελλείψεις στον τομέα του διευρωπαϊκού δικτύου μεταφορών.
Στις περιοχές που παρουσιάζουν συμφόρηση, έχει πρωτεύοντα ρόλο η ανάπτυξη συστημάτων συλλογής και διανομής.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, καταρχάς θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς την Επιτροπή καθώς και στον εισηγητή μας για το έργο τους.
Για το θέμα αυτό έχουμε μιλήσει με πολλούς και διάφορους τρόπους.
Συνεπώς, θα είμαι πολύ σύντομος.
Μπορέσαμε να διαπιστώσουμε ότι τα τελευταία χρόνια υπήρξε μία μετατόπιση των μεταφορών, ωστόσο, σε πολύ περιορισμένο βαθμό ως προς τον τρόπο και ως προς την έκτασή της.
Θα θέλαμε ωστόσο να προωθήσουμε σημαντικά αυτή την εξέλιξη.
Κατ' αυτή την έννοια έχει ιδιαίτερη σημασία το γεγονός ότι αναπτύσσεται μία ιδιαίτερη δυναμική από τα ίδια τα μέσα μεταφοράς, κυρίως τους σιδηροδρόμους, την εσωτερική ναυσιπλοΐα και την ακτοπλοΐα, καθώς και ότι θεσπίζονται πολιτικές ελευθερίες με τη μορφή της ελευθέρωσης, της διαλειτουργικότητας και ορισμένων άλλων ενεργειών οι οποίες προσφέρουν διάφορες ευκαιρίες στον κλάδο.
Παρόλα αυτά αυτό που θέλουμε εμείς είναι να προσφέρουμε περισσότερες ευκαιρίες στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, οι οποίες καμιά φορά χρειάζονται υποστήριξη.
Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο καταθέσαμε τροπολογία για την καθιέρωση διαφόρων μορφών κρατικών ενισχύσεων προς τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, εκτός άλλων, και για την υλοποίηση περιβαλλοντικών στόχων.
Παρεμπιπτόντως, διαφωνώ με το πλεονέκτημα του προγράμματος Galileo, γι' αυτό το θέμα όμως θα πρέπει να μιλήσουμε μια άλλη φορά.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι η ανησυχητική αύξηση των μεταφορών, εκτός άλλων και λόγω του eεμπορίου, κάνει δυστυχώς τις διατροπικές μεταφορές να μοιάζουν σήμερα με σταγόνα στον ωκεανό.
Ωστόσο, θα πρέπει να σημειωθεί πρόοδος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, οδική ασφάλεια, διατροπικότητα, κόστος των υποδομών των μεταφορών: βλέπω αυτά τα θέματα, κατά σειρά στη σημερινή ημερήσια διάταξη, με την οπτική κάποιου που ασχολείται με τα προβλήματα των βουνών και ιδιαίτερα των Αλπεων.
Η οδική ασφάλεια θυμίζει, δυστυχώς, την τραγωδία της σήραγγας του Λευκού Όρους, παραδειγματική της ανάγκης να προβούμε σε έναν ευρωπαϊκό συντονισμό που να εγγυάται την ασφάλεια στα τούνελ εν χρήσει και υπό κατασκευή.
Υπάρχει έπειτα το θέμα της διατροπικότητας στη διέλευση των Αλπεων, όπου, εκτός από την ελβετική επιλογή των εκτενών επενδύσεων στους σιδηροδρόμους, υπάρχει σοβαρή καθυστέρηση στην κατασκευή των άλλων αξόνων και των άλλων νέων σιδηροδρομικών τούνελ που έχουν ήδη προβλεφθεί σε κοινοτικά έγγραφα, όπως το Τορίνο-Λιόνε-Μπρένερο, ή που βρίσκονται στο στάδιο της συζήτησης, όπως το Αόστα-Μαρτινί.
Είναι σαφές ότι, αν το θέμα του κόστους των δρόμων θυμίζει τη σωστή ρήση "ο παραβαίνων πληρώνει" ή "ο ρυπαίνων πληρώνει" , οι μεταφορές στην αλπική ζώνη έχουν επίσης ανάγκη, μακροπρόθεσμα, λιγότερες νταλίκες και περισσότερα τρένα.
Βραχυπρόθεσμα, στο μεταξύ, θα μας χρειαστεί ένας σοβαρός περιορισμός των φορτηγών σε διαμετακομιστική διέλευση, όπως θα πρέπει να γίνει για τη σήραγγα του Λευκού Όρους όταν ξανανοίξει, πράγμα που θα γίνει στα τέλη του τρέχοντος έτους.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Poli Bortone γι' αυτή την φιλόδοξη και εποικοδομητική έκθεση και επίσης για την παρέμβασή της, που αποτελεί μεγάλη στήριξη των δραστηριοτήτων της Επιτροπής στον τομέα αυτό.
Επίσης θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους τους βουλευτές που μίλησαν σήμερα στη συζήτηση αυτή για τη συμμετοχή τους.
Η Επιτροπή συμφωνεί ότι ένα αποτελεσματικό σύστημα για τις διατροπικές εμπορευματικές μεταφορές είναι αναγκαίο για την Ένωση και για τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, και βέβαια είναι ουσιαστικό αν θέλουμε να εγγυηθούμε μία κινητικότητα τα επόμενα χρόνια.
Πιστεύω ότι από αυτό εξαρτάται η αποτελεσματικότητα μία διευρυμένης ενιαίας αγοράς, η ανταγωνιστικότητα των βιομηχανιών μας και η αειφόρος ανάπτυξη της Ένωσης.
Η Επιτροπή θα αξιολογήσει τις υποδομές των διατροπικών μεταφορών στις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, ώστε με τον τρόπο αυτό, να διευκολύνει την αναθεώρηση των προσανατολισμών στο διευρωπαϊκό δίκτυο μεταφορών.
Το ευρωπαϊκό κέντρο αναφοράς των διατροπικών μεταφορών, με έδρα το Στρασβούργο, θα λειτουργήσει αυτόν τον χρόνο παρέχοντας τις πληροφορίες που χρειάζεται η διατροπική βιομηχανία τις οποίες θα μπορεί να χρησιμοποιήσει στην επεξεργασία νέων πολιτικών.
Η Επιτροπή σκοπεύει να συνεχίσει να στηρίζει τις διατροπικές μεταφορές μέσα από την έρευνα και τα προγράμματα πλαίσιο έρευνας και τεχνολογικής ανάπτυξης και επίσης, παρατείνοντας και διευρύνοντας τις πιλοτικές ενέργειες υπέρ των συνδυασμένων μεταφορών, τις λεγόμενες PACT.
Όπως επισημαίνει η έκθεση, πρέπει να επενδύσουμε στις απαραίτητες υποδομές και στη διαχείρισή τους.
Από την άποψη αυτή, υπάρχουν πολλές παρεμβάσεις - του κ. Caveri, για παράδειγμα - οι οποίες ζητούν να αναπτυχθούν οι μεγάλοι οδικοί άξονες που ανήκουν ήδη στα διευρωπαϊκά δίκτυα TEN.
Θέλουμε να μελετήσουμε την χρησιμοποίηση των υπαρχόντων δημοσιονομικών πόρων, επανασχεδιάζοντας τον προορισμό τους για να προωθήσουμε την αφομοίωση των διατροπικών μεταφορών από τη βιομηχανία.
Και οφείλω να σας πω, κυρίες και κύριοι, ότι ελπίζω, από το βαθμό ανάπτυξης και βελτίωσης, ότι είμαστε ήδη στις τελευταίες λεπτομέρειες.
Όσον αφορά τη Λευκή Βίβλο σχετικά με την κοινή πολιτική μεταφορών, καθώς και την αναθεώρηση των διευρωπαϊκών δικτύων, την οποία σας έχω υποσχεθεί, ελπίζω ότι τις επόμενες εβδομάδες η Επιτροπή θα μπορέσει να εγκρίνει οριστικά το σχετικό κείμενο.
Οι διατροπικές μεταφορές είναι ένα από τα βασικά στοιχεία σ' αυτό.
Βρισκόμαστε σε μία σημαντική φάση της ανάπτυξης των διατροπικών μεταφορών και πρέπει ήδη να περάσουμε από την προώθηση δράσεων και πιλοτικών προγραμμάτων στην επίτευξη της ενσωμάτωσής τους στην βιομηχανία με γενικευμένο τρόπο.
Η εργασία που έχουμε ξεκινήσει μας επιβεβαιώνει ότι η Ευρώπη διαθέτει τις γνώσεις, τα συστήματα και τις τεχνολογίες που επιτρέπουν αυτού του είδους τις δραστηριότητες που διευκολύνουν τις ασφαλείς και βιώσιμες εμπορευματικές μεταφορές.
Οι πολιτικές τιμολόγησης που παρουσιάζουμε να στηρίξουν την ανταγωνιστικότητα των διατροπικών μεταφορών.
Τέλος, θα ήθελα να πω ότι είμαι απολύτως σύμφωνη με τις προτάσεις για την ανάπτυξη συμβατών ηλεκτρονικών συστημάτων, που διατύπωσαν ορισμένοι ομιλητές, μεταξύ άλλων η εισηγήτρια, ο κ. Stockmann και ο κ. Pohjamo.
Συμβατά ηλεκτρονικά συστήματα που στηρίζουν ειδικά τις διατροπικές μεταφορές.
Αυτά τα μέσα στήριξης αποτελούν απαραίτητη προϋπόθεση για την επίτευξη αποτελεσματικών ευρωπαϊκών μεταφορών, με καλή απόδοση κόστους-αποτελεσματικότητας και σεβασμό του περιβάλλοντος.
Χαίρομαι επίσης, για τη συμφωνία του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής στο θέμα αυτό και μπορώ να διαβεβαιώσω ότι οι υπηρεσίες της Γενικής Διεύθυνσης Μεταφορών και Ενέργειας θα συνεχίσουν να διαδραματίζουν ενεργό ρόλο στην προώθηση των διατροπικών μεταφορών.
Θέλω να κλείσω ευχαριστώντας την εισηγήτρια και όλους τους ομιλητές και ελπίζω ότι μπορώ να συνεχίσω να υπολογίζω στο έργο και την συνεργασία τους σχετικά με το θέμα αυτό, έπ' ευκαιρίας της συζήτησης της Λευκής Βίβλου για τις μεταφορές.
Ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο το μεσημέρι.
Χρέωση του κόστους της υποδομής των μεταφορών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης του κ. Costa Paolo (A5-0345/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την τιμολόγηση των υποδομών των μεταφορών.
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, έχω την ευχαρίστηση να παρουσιάσω αυτήν την έκθεση πρωτοβουλίας που κατήρτισε η Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, για να γίνει ένα βήμα μπροστά σε ένα θέμα που ελπίζω να φανεί κάπως λιγότερο περίπλοκο μετά το συγκεκριμένο έργο μας.
Η έκθεση γεννήθηκε, ως γνωστόν, από ένα Πράσινο Βιβλίο της Επιτροπής, του 1995, το οποίο ζητούσε μέτρα εσωτερίκευσης των εξωτερικών στοιχείων κόστους που συνδέονται με το περιβάλλον, την ασφάλεια και την κυκλοφοριακή συμφόρηση, για να καταστεί πιο δίκαια και πιο αποδοτική η χρέωση του κόστους της υποδομής των μεταφορών στους χρήστες.
Ζητεί ουσιαστικά από την Επιτροπή να παρέμβει εναρμονίζοντας τους ορισμούς για τα εσωτερικά και τα εξωτερικά κόστη, εναρμονίζοντας ή καθορίζοντας μεθοδολογίες υπολογισμού και μέτρησής τους και αφήνοντας έπειτα φυσικά την εφαρμογή αυτών των μέτρων στην επικουρικότητα και στην παρέμβαση των αποφάσεων που θα λάβουν τα κράτη μέλη.
Ο πυρήνας της έκθεσης, κατά τη γνώμη μου, είναι ότι εντάσσει αυτήν την υπόδειξη της εφαρμογής της αρχής "ο ρυπαίνων πληρώνει" στην ευρύτερη αρχή της πληρωμής από τον χρήστη.
Αυτή είναι η συμβολή που παρέχεται, με δύο συνέπειες, τις οποίες θέλω να υπογραμμίσω σε τούτη την παρουσίαση: η πρώτη είναι ότι αν, χάρη στη μεθοδολογία που ελπίζουμε να μπορέσουμε να λάβουμε από την Επιτροπή και να μπορέσουμε να εγκρίνουμε, καταφέρουμε να αποκτήσουμε σαφέστερο ορισμό και καταλογισμό του εσωτερικού και εξωτερικού κόστους στους χρήστες, θα δημιουργήσουμε τις προϋποθέσεις για να μπορέσει να μετατεθεί το πρόβλημα της χρηματοδότησης των υποδομών από τους δημόσιους αποκλειστικά πόρους, από τη γενική φορολογία, στους χρήστες ως χρήστες.
Μπορούμε να φανταστούμε, λοιπόν τη μεγάλη προσπάθεια που έχει ενώπιόν της η Ευρώπη - η σημερινή και η αυριανή - στη διαδικασία ανανέωσης των υποδομών των δυνατοτήτων της, την προσπάθεια να εξασφαλίσει τη συμμετοχή και του ιδιωτικού κεφαλαίου σ' αυτό το εγχείρημα, που διαφορετικά δεν θα ήταν δυνατό, αν δεν καταφέρναμε να εντοπίσουμε αυτήν την κατάσταση.
Το επόμενο βήμα που πρέπει να κάνουμε είναι να σκεφθούμε ότι, στις περιπτώσεις όπου η χρέωση ορισμένων από αυτά τα κόστη δεν έχει πια καμία σημασία - για παράδειγμα στους ιταλικούς αυτοκινητόδρομους, που έχουν σε μεγάλο βαθμό αποσβεστεί - αυτά τα κόστη που υπάρχουν σήμερα θα μπορούσαν να αποτελέσουν πόρους που θα χρησιμοποιηθούν σε μια υπόθεση διασταυρούμενης επιδότησης, έτσι ώστε ορισμένα κόστη που χρεώνονται στους χρήστες του δρόμου να χρησιμεύουν για τη βελτίωση των υποδομών με ανταγωνιστικούς τρόπους και ασφαλώς με περισσότερο σεβασμό στο περιβάλλον.
Όλο αυτό το σύστημα, επιμένω, που μεταθέτει το βάρος της χρηματοδότησης από το κράτος στους χρήστες, πρέπει να έχει μια διασφάλιση και αυτή είναι η τελευταία αρχή που καθιερώνεται, σύμφωνα με την οποία εκείνοι που βρίσκονται σε πιο δύσκολες συνθήκες, είναι φορείς κάποιου μειονεκτήματος ή ζουν σε αγροτικές ή απόκεντρες περιοχές με δυσκολίες, μπορούν να απαλλαχθούν σε κάποιο βαθμό από αυτή την υποχρέωση και μπορεί, συνεπώς, να επανεξετασθεί ένα σύστημα παρεμβάσεων, ακόμη και κρατικών, προς αυτή την κατεύθυνση.
Η φιλοδοξία που προσπαθήσαμε να προωθήσουμε με αυτή την έκθεση είναι η συγκέντρωση ορισμένων θεμελιωδών αρχών, τις οποίες έχω ήδη υπενθυμίσει: της αρχής ότι πληρώνει ο χρήστης, της αρχής ότι πληρώνει ο ρυπαίνων, της δυνατότητας διασταυρούμενων επιδοτήσεων και ούτω καθεξής.
Πώς θα το επιτύχουμε αυτό;
Η μεθοδολογική υπόδειξη που παρέχεται εδώ είναι ότι υπάρχει τώρα πια στην Ευρώπη μια σειρά ορθών πρακτικών, τις οποίες προσπαθήσαμε να διερευνήσουμε και να συγκεντρώσουμε σε ένα σεμινάριο, τα πρακτικά του οποίου θα τα θέσουμε στη διάθεση οποιουδήποτε θελήσει να εμβαθύνει στο πρόβλημα και το οποίο μπορέσαμε να χρηματοδοτήσουμε και με τη βοήθεια της Επιτροπής.
Ε λοιπόν, οι πρακτικές αυτές μπορούν σήμερα, κατά τη γνώμη μου, να γενικευθούν και να τεθούν στη διάθεση των πάντων.
Το αποτέλεσμα θα ήταν - πιστεύω ότι η στιγμή είναι πια ώριμη - η δυνατότητα να έχουμε ορισμένες λειτουργικές ενδείξεις για να προωθήσουμε συγκεκριμένα την ευρωπαϊκή πολιτική προς αυτή την κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε, αγαπητέ εισηγητή, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να συγχαρώ θερμά το συνάδελφο Paolo Costa, επειδή παρά το γεγονός ότι επί πολλά έτη υπήρχαν στο Σώμα έντονες διαφωνίες σχετικά με το ζήτημα του ποιος είναι ο σωστός τρόπος για τον καταλογισμό του κόστους των υποδομών μεταφοράς, εκείνος κατόρθωσε να επιτύχει με την έκθεσή του ευρεία συναίνεση.
Κυρία Επίτροπε, κυρία Αντιπρόεδρε, ελπίζω ότι αύριο, μετά την ψηφοφορία, θα εξετάσετε και θα ελέγξετε ακόμα μια φορά όλα τα σχέδια σχετικά με τη Λευκή Βίβλο της πολιτικής μεταφορών, εάν δηλαδή ανταποκρίνονται σε αυτά που πρότεινε το παρόν Σώμα.
Επειδή η Επιτροπή καταθέτει συνήθως προτάσεις λαμβάνοντας υπόψη τα κράτη μέλη, και ίσως στο μέλλον λαμβάνοντας περισσότερο υπόψη το Κοινοβούλιο.
Νομίζω ότι η έκθεση Costa δίνει την αφορμή, να επανεξεταστούν ορισμένες αγαπημένες συνήθειες των υπηρεσιών.
Ελπίζω επίσης, ότι δεν πρόκειται να συγχέουμε το θέμα της Λευκής Βίβλου με το θέμα των διευρωπαϊκών δικτύων.
Επίκειται η επανεξέταση των διευρωπαϊκών δικτύων.
Και τα δύο είναι σημαντικά θέματα.
Θα ήταν κατά τη γνώμη μου εξαιρετικά άφρον να κατατεθούν υπό μορφή πακέτου στο Κοινοβούλιο, επειδή πρόκειται σαφώς για διαφορετικά θέματα.
Επιτρέψτε μου να προβώ μόνο σε κάποιες παρατηρήσεις σχετικά με την έκθεση Costa.
Στην τροπολογία αρ.
1 διατυπώνεται σαφώς, ότι θέλουμε να αποκτήσουμε τρόπους καταλογισμού του κόστους των υποδομών μεταφοράς σε σχέση με τη χρησιμοποίηση των υποδομών, οι οποίοι θα μπορέσουν να τεκμηριωθούν με βάση τα κόστη κατασκευής, επέκτασης και βελτίωσης.
Αυτή είναι η άμεση προτεραιότητα.
Κατά την εναρμόνιση του καταλογισμού του κόστους των υποδομών μεταφοράς τίθενται δύο στόχοι, οι οποίοι δεν επιτρέπεται να αγνοηθούν.
Πρώτον, επιτέλους υλοποιείται η εσωτερική αγορά στον εν λόγω τομέα.
Εάν δηλαδή θεωρείτε, ότι εξακολουθούν να υφίστανται ακόμη τρομερές στρεβλώσεις του ανταγωνισμού εξαιτίας των διαφορετικών δημοσιονομικών και λοιπών επιβαρύνσεων μεταξύ των κρατών μελών, και τούτο 8 - 9 χρόνια μετά την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς στις 31.12.1992, τότε τίθεται αναπόφευκτα ζήτημα όρων ανταγωνισμού.
Δεύτερον, είμαστε όλοι τελικά της άποψης, ότι μετά τις εκρηκτικές αυξήσεις των τιμών του πετρελαίου το προηγούμενο έτος, θέλουμε όπως πάντα να προσαρμοστούμε, ούτως ώστε να αποκτήσουμε ένα δίκαιο και φιλικό προς το περιβάλλον σύστημα, μιας και δεν επιτρέπεται να αυξηθεί το συνολικό κόστος για τις επιχειρήσεις.
Δεν θέλουμε έπ' ουδενί ανεξέλεγκτες ανατιμήσεις.
Το τελευταίο θέμα: Σε ό,τι αφορά τo εξωτερικό κόστος, επιτρέψτε μου να ζητήσω δύο πράγματα.
Πρώτον, το Κοινοβούλιο αποφάσισε περίπου προ τριετίας, να επεξεργαστεί σε επιστημονική βάση, τι ακριβώς είναι το εξωτερικό κόστος.
Με ποιον τρόπο υπολογίζεται και πώς καταλογίζεται;
Την έκθεση αυτή δεν τη λάβαμε ποτέ.
Δεύτερον, υπάρχει διαφοροποίηση όσον αφορά τον υπολογισμό για το εξωτερικό κόστος.
Μόνο ένα παράδειγμα: το κόστος που συνδέονται με την κυκλοφοριακή συμφόρηση.
Θα ήταν παράλογο, εάν μια επιχείρηση επιβαρύνονταν, όταν οι οδηγοί είναι ακινητοποιημένοι λόγω κυκλοφοριακής συμφόρησης, επειδή τα κράτη μέλη δεν φρόντισαν να επεκτείνουν τους δρόμους, και κατά συνέπεια η επιχείρηση που έχει υψηλότερο κόστος καυσίμων και εργασίας, οφείλει να καταβάλει πρόσθετες εισφορές στο κράτος, το οποίο προκάλεσε την κυκλοφοριακή συμφόρηση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή, τον κ. Costa, για την εξαιρετική δουλειά που έκανε σχετικά με ένα πολύ δύσκολο, λεπτομερειακό αλλά σημαντικό φάκελο.
Μποτιλιάρισμα, ρύπανση, αδιέξοδο, θέρμανση του πλανήτη, πλημμύρες, αλλόκοτος καιρός.
Ήρθε το τέλος του κόσμου;
Όχι, είναι απλώς η ώρα αιχμής στην περιοχή μου.
Τα ίδια προβλήματα ανακύπτουν σε περιοχές και κράτη-μέλη σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όλοι έχουμε την ίδια κρίση στις μεταφορές και μπορούν να υπάρξουν κοινές λύσεις γι' αυτά τα κοινά προβλήματα.
Πρέπει όλοι να αποδεχτούμε το γεγονός, για παράδειγμα, ότι η ταχύτερα αναπτυσσόμενη πηγή αερίων του θερμοκηπίου ανά τον πλανήτη είναι ο τομέας των μεταφορών.
Οπωσδήποτε κάτι πρέπει να γίνει, συνάδελφοι.
Ωστόσο, όπως ξέρουμε όλοι, όλοι θέλουν να το αναλάβει κάποιος άλλος.
Αυτή είναι η πρόκλησή μας.
Ελπίζω το έργο του κ. Costa, η έκθεσή του και τα συμπεράσματα στα οποία θα καταλήξουμε αύριο να μας δώσουν ένα πλαίσιο μέσα στο οποίο θα μπορέσουμε να αρχίσουμε να αντιμετωπίζουμε αυτά τα προβλήματα.
Πρέπει να προάγουμε την καλύτερη κατανόηση των κοινών μας προβλημάτων και να βρούμε κοινές λύσεις για αυτά σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά με βάση τη συναίνεση και την αμοιβαία κατανόηση.
Δεύτερον, πρέπει να προάγουμε μία ανταλλαγή ιδεών.
Πολλές τοπικές και περιφερειακές αρχές έχουν εξαιρετικές ιδέες και αυτή η γνώση και οι πληροφορίες πρέπει να διαδοθούν σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πράγματι, αυτό είναι το τρίτο μου σχόλιο: η Ευρώπη έχει να παίξει εδώ ένα ρόλο-κλειδί στη διάδοση των βέλτιστων πρακτικών για να ανταποκριθούμε με τον καλύτερο τρόπο στην πρόκληση των μεταφορών.
Τέταρτον και τελευταίο, σχετικά με το ποια μπορεί να είναι η συμβολή της Ευρώπης στο πλαίσιο αυτής της συγκεκριμένης πρωτοβουλίας, ελπίζω πως οι κυβερνήσεις, οι τοπικές αρχές και οι αρμόδιοι φορείς για την επιβολή φόρων και τελών θα μπορέσουν να δράσουν σε ένα πλαίσιο που θα έχει αναπτυχθεί και ολοκληρωθεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο και πως θα δράσουν από κοινού.
Ωστόσο, θέλω να πω ότι υπάρχει μεγάλη ανησυχία και αγωνία για αυτήν τη συγκεκριμένη πρωτοβουλία της Επιτροπής και, ιδίως, για την έκθεση του κ. Costa, αν και εγώ προσωπικά πιστεύω ότι πολλές από αυτές τις ανησυχίες διαλύθηκαν πλήρως στην επιτροπή όπου γνωρίζω ότι υπήρξε ευρεία υποστήριξη του έργου του κ. Costa από όλα τα κόμματα.
Υπήρχαν ανησυχίες, για παράδειγμα, για την επικουρικότητα.
Αλλά αυτό επιλύθηκε με τρόπο περισσότερο από ικανοποιητικό όταν είπαμε στην Επιτροπή: έχετε να παίξετε ένα ρόλο-κλειδί στην προσπάθεια ολοκλήρωσης αυτής της έρευνας.
Αλλά, σαφώς, τα κράτη μέλη και ο ρόλος τους θα γίνουν πλήρως σεβαστά όσο αφορά το δικαίωμά τους να καθορίζουν τα επίπεδα φορολογίας τους.
Πράγματι, το έργο μας κέρδισε ήδη και εξασφάλισε ευρεία υποστήριξη.
Μπορώ να αναφέρω μία επιστολή από την οργάνωση που εκπροσωπεί τις αυτοκινητιστικές λέσχες από όλη την Ευρώπη, συμπεριλαμβάνοντας, για παράδειγμα, την ΑΑ και τη RAC, οι οποίες βλέπουν γενικά με καλό μάτι και στηρίζουν τη δουλειά μας διότι ξέρουν ότι αν η Ευρώπη δεν αναλάβει ηγετικό ρόλο σε αυτό το θέμα, αν δεν αρχίσουμε να συγκεντρώνουμε τις καλύτερες ιδέες από όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση τότε οι πόλεις, οι κωμοπόλεις και οι αγροτικές περιοχές θα συνεχίσουν να βασανίζονται από ανυπόφορα επίπεδα κυκλοφοριακής συμφόρησης και ρύπανσης.
Συγχαίρω την έκθεση του κ. Costa, το έργο του και, επάνω από όλα, την ικανότητά του να μας συγκεντρώσει όλους γύρω από έναν ενιαίο στόχο για να προσπαθήσουμε να αντιμετωπίσουμε αυτή την κρίση των μεταφορών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θέλω να ευχαριστήσω τον εισηγητή της έκθεσης κ. Costa για την πραγματικά εξαίρετη εργασία του.
Ευχαριστώ επίσης για το ενδιαφέρον σεμινάριο, στο οποίο εξετάσαμε το θέμα με διαφωτιστικά παραδείγματα.
Θεωρώ σημαντικό το γεγονός ότι το θέμα εξετάζεται σήμερα από το Κοινοβούλιο.
Η έκθεση έχει ως αφετηρία την αρχή της πληρωμής του κόστους της κατασκευής και συντήρησης των υποδομών των μεταφορών από τους χρήστες.
Στην τιμολόγηση των μεταφορικών υποδομών πρέπει να λαμβάνεται υπόψη το κοινωνικό κόστος, αλλά και η αρχή της ικανότητας προς πληρωμή, καθώς και η ανάγκη ενίσχυσης των απομακρυσμένων περιοχών.
Η σημασία της τιμολόγησης των μεταφορικών υποδομών ως μέσου κατεύθυνσης πρόκειται να αυξηθεί περαιτέρω.
Το σύστημα τιμολόγησης θα πρέπει μάλιστα να είναι αρκετά ελαστικό και δυναμικό ώστε να παρέχει κίνητρα για την εφαρμογή υπηρεσιών νέας τεχνολογίας.
Κατά τον σχεδιασμό συνδυασμών φόρων και τελών πρέπει ωστόσο να προσέξουμε ώστε να μην καταλήξουμε σε διπλή φορολόγηση.
Πολλά προβλήματα ακόμη συνδέονται με την τιμολόγηση.
Η κάλυψη του συνολικού κόστους μέσω τελών επιτυγχάνεται στις περιοχές που παρουσιάζουν μεγάλη κινητικότητα.
Ωστόσο, οι συνθήκες διαφέρουν σημαντικά κατά περιοχές, με αποτέλεσμα να μην είναι παντού εφαρμόσιμη η ίδια τιμολογιακή βάση.
Κατά τον καθορισμό των τιμολογιακών μέσων πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι μεγάλες αποστάσεις, η αραιοκατοίκηση και οι δυσμενείς γεωφυσικές συνθήκες, όπως ακριβώς επισημαίνεται στην έκθεση.
Κατά τη γνώμη μου, είναι σημαντικό να διεξάγονται μελέτες αποτελέσματος πριν από την εφαρμογή των τιμολογιακών μέσων στην πράξη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Costa, ο οποίος έκανε πάρα πολύ δουλειά.
Πρώτα-πρώτα, για το αποτέλεσμα των εργασιών, διότι πρόκειται για μια έκθεση πρωτοβουλίας, της ομάδας εργασίας υψηλού επιπέδου για το θέμα αυτό.
Το αποτέλεσμα ήταν μια έκθεση με την οποία εμείς θα θέλαμε οπωσδήποτε να δώσουμε ένα άλλο μήνυμα όσον αφορά την Επιτροπή.
Εμείς προσδοκούμε από την Επιτροπή περισσότερα πράγματα από αυτά που εναπέμειναν κατά κάποιο τρόπο στο μήνυμα της έκθεσης Costa.
Επιτρέψτε μου να το επεξηγήσω αυτό που είπα.
Τα λόγια μου αντανακλούν και ένα ορισμένο εκνευρισμό.
Καμιά φορά έχω την ελπίδα ότι θα είμαστε αρκετά έξυπνοι για να αποκτήσουμε τις απαραίτητες γνώσεις σε μια ορισμένη περίοδο και να κάνουμε αυτό που πρέπει.
Επί μακρόν διάστημα είχα την προσδοκία ότι η συζήτηση για την δίκαιη τιμολόγηση θα ήταν μια λογική συζήτηση που θα απέφερε μέτρα.
Βλέποντας πόσο διαρκεί, αρχίζω να εκνευρίζομαι.
Εάν κάνω μια σύγκριση του τρόπου με τον οποίο πραγματοποιείται σήμερα στη Γερμανία, αλλά και σε ορισμένες άλλες χώρες, συμπεριλαμβανομένης και της δικής μου, η συζήτηση σχετικά με τη μεταρρύθμιση της γεωργικής πολιτικής ενόψει των προβλημάτων στον τομέα της ασφάλειας των τροφίμων, προβλέπω ότι θα συμβεί κάτι παρόμοιο όταν θα αναφερθούμε στην πολιτική μεταφορών και στα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε στον τομέα του περιβάλλοντος, ανεξάρτητα από τις αποτυχημένες διασκέψεις για το κλίμα κλπ. κλπ.
Η δυσαρέσκειά μου απορρέει επίσης από το γεγονός ότι σχεδόν όλοι εξακολουθούν να κρύβονται πίσω από διάφορα πράγματα τα οποία έχουν σχέση με την δήθεν αδυναμία να δοθούν επιστημονικές αποδείξεις για το κόστος, τη στιγμή που αυτό μπορεί να γίνει για τα δυστυχήματα.
Με προβληματίζει η κατάσταση αυτή.
Επαναλαμβάνω, υπάρχουν υπεραρκετά στοιχεία για να προβούμε σε ορισμένα βήματα στον τομέα αυτό.
Ελπίζω λοιπόν ότι στην Πράσινη Βίβλο θα συμπεριληφθούν συγκεκριμένα μέτρα, όπως συνέβη καταρχάς με την έκθεση του κ. Costa η οποία περιλάμβανε επίσης ορισμένα μέτρα που εμείς καταθέσαμε εκ νέου συνειδητά, χωρίς να περιμένουμε ότι όλοι θα συμφωνήσουν.
Αναφέρομαι κυρίως σε προτάσεις οι οποίες θα αποτελέσουν μήνυμα προς την Επιτροπή να φροντίσει επιτέλους να συντονίσει λίγο έως πολύ, αν όχι να εναρμονίσει, σε ευρωπαϊκή κλίμακα τα μέτρα αυτά, συμπεριλαμβανομένης της χιλιομετρικής εισφοράς, έτσι ώστε να μην εφαρμόζονται από τη μία χώρα και να αγνοούνται από την άλλη.
Η μια χώρα λέει σήμερα ότι αυτό είναι επιστημονικά αδύνατο, ενώ η άλλη εφαρμόζει απλώς τα μέτρα, γεγονός το οποίο προξενεί εντύπωση.
Για τους λόγους αυτούς επαναφέραμε στον πίνακα ορισμένα θέματα και ελπίζουμε ότι ορισμένα από αυτά θα εγκριθούν.
Κατά τα άλλα, θα ήθελα να ευχηθώ σε όλους καλή επιτυχία με την επεξεργασία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να εξάρω, μετά τους συναδέλφους μου, τη σημαντική δουλειά του εισηγητή και της επιτροπής μεταφορών, οι οποίοι ενσωμάτωσαν πολλές τροπολογίες.
Θα ήθελα ωστόσο να επανέλθω σε ορισμένα σημεία, τα οποία θεωρώ απαραίτητο να υπογραμμίσω, ώστε να είναι η εν λόγω έκθεση όσο αποτελεσματική χρειάζεται.
Πρώτον, θεωρώ απαραίτητο να υπενθυμίσω ότι πρώτον και κύριον, οφείλουμε να προάγουμε τη βιωσιμότητα των μεταφορών, απαραίτητο μέσο, μακροπρόθεσμα, για την προστασία του περιβάλλοντός μας και την αποφυγή συμφόρησης.
Για το λόγο αυτό, εκτιμώ ότι δεν είναι δυνατόν να αντιμετωπίζουμε με τον ίδιο τρόπο τις μεταφορές φορτίων και τις ατομικές μεταφορές.
Οι μεταφορές φορτίων ευνοούνται ιδιαιτέρως σήμερα, ως οικονομική δραστηριότητα, ενώ οι ατομικές μεταφορές αποτελούν μια θεμελιώδη ελευθερία, τη δυνατότητα ελεύθερης κυκλοφορίας.
Θα πρέπει να αναπτύξουμε την προσφορά επιλογών ποιότητας στα διάφορα μέσα μεταφοράς.
Και γι' αυτό, θα πρέπει να σκεφθούμε την αναγκαιότητα προαγωγής των ποιοτικών υπηρεσιών κοινής ωφελείας στους συγκεκριμένους τομείς, που είναι τόσο σημαντικοί για τον λαό και την οικονομία.
Δεύτερον, θεωρώ εξίσου αναγκαίο να εντοπίσουμε κάποια προβλήματα προτεραιότητας.
Επίσης δεν μπορούμε να αντιμετωπίζουμε το ίδιο τους επιβάτες των σιδηροδρόμων και τους εργοδότες των οδικών μεταφορών.
Έτσι, οι οδικές μεταφορές επιβαρύνουν συνολικά το κόστος που υφίσταται η κοινωνία: κόστος περιβαλλοντικό και σε επίπεδο ατυχημάτων.
Αυτό καθίσταται σαφές σε όλες τις μελέτες.
Είναι ένα δεδομένο που πρέπει να λάβουμε κατεξοχήν υπόψη μας για την κοινοτική δράση.
Τέλος, σχετικά με την τροποποίηση των τιμολογήσεων, νομίζω ότι οι τιμολογήσεις αυτές δεν θα πρέπει να επιβαρύνουν περαιτέρω το κόστος, και κυρίως το κόστος που υφίστανται οι επιβάτες.
Όλα τα συστήματα τιμολόγησης, όπως προτείνει μια τροπολογία που υπέβαλε η ομάδα μου, θα πρέπει να ευνοούν την προαγωγή των υπηρεσιών κοινής ωφελείας που παρέχουν ορισμένες υπηρεσίες μεταφορών, ώστε να διασφαλίζεται η ποιότητα, η ασφάλεια, η ισότητα πρόσβασης, με λογικό κόστος, όλων των πολιτών στις συγκεκριμένες υπηρεσίες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, είναι γνωστό ότι η πολιτική μας ομάδα δεν είναι πεπεισμένη για την αναγκαιότητα των σημερινών αρμοδιοτήτων.
Στον τομέα της ευρωπαϊκής πολιτικής μεταφορών οι αρμοδιότητες αυτές είναι αδιαφιλονίκητες.
Όντως, η διασυνοριακή προβληματική απαιτεί μία διασυνοριακή απάντηση.
Στο σημείο αυτό συμφωνούμε όλοι στο Σώμα.
Γι' αυτό και εκπλήσσομαι βλέποντας τη διάσταση απόψεων που επικρατεί για το θέμα αυτό.
Σε τελευταία ανάλυση, συμφωνήσαμε ότι πρέπει να προσπαθήσουμε να χαράξουμε μια βιώσιμη πολιτική μεταφορών, στα πλαίσια της οποίας πρέπει να εξασφαλίζεται η κινητικότητα, όχι μόνο εδώ και τώρα αλλά και στο μέλλον.
Από την άποψη αυτή, οι χρήστες μέσων μεταφοράς πρέπει να φέρουν το κόστος το οποίο προκαλούν, ούτως ώστε να προλαμβάνεται ή να αποκαθίσταται η ζημιά που προκαλούν.
Αυτό αφορά τόσο το εσωτερικό όσο και το εξωτερικό κόστος των υποδομών, το οποίο είναι δύσκολο να αναλυθεί και να καταλογιστεί.
Στο ψήφισμα που έχει κατατεθεί η προσοχή επικεντρώνεται σε μεγάλο βαθμό στο εσωτερικό κόστος το οποίο στο παρόν στάδιο μπορεί να εκφραστεί ποσοτικά με μεγάλη ακρίβεια.
Παρόλο που το κόστος αυτό αποτελεί ουσιαστικό τμήμα του συνολικού κόστους, δεν είναι σωστό να υποθέτουμε ότι κατ' αυτό τον τρόπο καλύπτεται όλο το κόστος.
Η ανεπαρκής γνώση του μεγέθους μιας συγκεκριμένης δαπάνης δεν αποτελεί λόγο για την απομάκρυνση της δαπάνης αυτής από τη μέθοδο που θα χαραχθεί.
Στο σημείο αυτό συμφωνώ απολύτως με τις τροπολογίες του συναδέλφου Bouwman, όπως επίσης και με την παρέμβασή του.
Συμφωνώ με τους συναδέλφους που πιστεύουν ότι, με τον καταλογισμό όλου του κόστους, τα περιθώρια των μεταφορέων δεν πρέπει να γίνουν τόσο στενά ώστε να κινδυνεύσει η ύπαρξή τους.
Για να προληφθεί το ενδεχόμενο αυτό, δεν πρέπει ωστόσο να προσπαθήσουμε να κρατήσουμε τις τιμές των μεταφορών όσο το δυνατόν σε χαμηλότερο επίπεδο, για να καταλογίζουμε όσο το δυνατόν λιγότερο κόστος, αλλά πρέπει να τους προσφέρουμε νομική υποστήριξη, ούτως ώστε το κόστος να καταλογίζεται στην ομάδα στην οποία αναλογεί, δηλαδή στους τελικούς χρήστες.
Τέλος, θα ήθελα να παρατηρήσω ότι, από την άποψη του ανταγωνισμού, το καλύτερο που μπορεί να συμβεί είναι η ίση μεταχείριση όλων των μέσων μεταφοράς.
Αυτό όμως δεν πρέπει να είναι το μοναδικό σημείο αναφοράς για εμάς.
Στην προσπάθειά μας να προωθήσουμε την βιώσιμη κινητικότητα, πρέπει να επικεντρώσουμε το ενδιαφέρον μας στα μέσα μεταφοράς τα οποία επιφέρουν τη λιγότερη ζημιά στην κοινωνία και το περιβάλλον διαβίωσης.
Η ενίσχυση της ανάπτυξης των εν λόγω μέσων μεταφοράς μπορεί να μην είναι ιδανική από την άποψη του ανταγωνισμού, εάν όμως ληφθεί υπόψη ο στόχος που επιδιώκουμε και στον πολιτικό χώρο, μπορεί κάλλιστα να αιτιολογηθεί.
Αντιλαμβάνεστε βεβαίως ότι δεν μπορώ να υποστηρίξω χωρίς άλλο το ψήφισμα που έχει κατατεθεί.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, και εγώ αρχικά θέλω να ευχαριστήσω τον εισηγητή όχι μόνο για το μέγεθος του έργου που επιτέλεσε, το οποίο είναι αληθινά σημαντικό, αλλά επίσης και προπαντός για τη διαθεσιμότητα που επέδειξε δεχόμενος τις υποδείξεις, τις τροπολογίες, τις προτάσεις που υπέβαλε όλη η επιτροπή, σε σημείο που πιστεύω ότι μπορούμε να πούμε ότι πρόκειται για μια έντονα συλλογική έκθεση όλης της επιτροπής.
Από την άλλη πλευρά, η πραγματική κατάσταση μας είναι ξεκάθαρη, το Λευκό Βιβλίο και το Πράσινο Βιβλίο την έχουν φωτογραφίσει: υπάρχει μια μεγάλη δυσκολία για το περιβαλλοντικό κόστος που πρέπει να υποστούμε και επίσης για το κοινωνικό κόστος, την προσβολή κατά του ελεύθερου ανταγωνισμού που εισάγει στο οικονομικό σύστημα των χωρών μας η διαφορά των φορολογικών συστημάτων, η διαφορά φορολόγησης, που υπάρχει σ' αυτές.
Με την έκθεση αυτή προσδιορίσαμε, συνεπώς, ένα δυνατό σενάριο, ένα μακρύ δρόμο που πρέπει να διανύσουμε, και εναπόκειται τώρα στην Επιτροπή να τον ξεκινήσει.
Υπενθυμίζω τα θεμέλια που όλοι συμμεριζόμαστε: μεγαλύτερη αναλογικότητα προς τη χρήση στον καταμερισμό του κόστους, προσοχή στο κοινωνικό κόστος, αλλά και προστασία των μειονεκτικών γεωγραφικών περιοχών και ομάδων του πληθυσμού, "ναι" στην περιβαλλοντική βιωσιμότητα, αλλά, ταυτόχρονα, και επιβεβαίωση του δικαιώματος για κινητικότητα ως καθολικού δικαιώματος.
Η μόνη σύσταση που θα μου επιτρέψετε να διατυπώσω, κυρία Επίτροπε, είναι πως εντάξει όλα αυτά· εντάξει, ιδιαίτερα, και η μετάβαση στην αρχή της πληρωμής από τον χρήστη - "ο χρήστης πληρώνει" - αλλά με μία προειδοποίηση: δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να γίνει η αρχή αυτή τιμωρία για τους πολίτες ή για τις επιχειρήσεις.
Μετάβαση στην αρχή της πληρωμής από τον χρήστη σημαίνει ότι μπαίνουμε στη λογική της παροχής μιας υπηρεσίας στην οποία αντιστοιχεί μια τιμή και για αυτόν το λόγο πρέπει να εξασφαλίζουμε στον πολίτη και στις επιχειρήσεις αυτό που θέλουν και που είναι διατεθειμένοι να πληρώσουν: την ποιότητα.
Ποιότητα στις μεταφορές σημαίνει, κατά τη γνώμη μου, προπαντός ασφάλεια, προσιτότητα, διασύνδεση των υποδομών.
Αν το εξασφαλίσουμε αυτό, θα έχουμε, ταυτόχρονα, υπερβεί ένα χάσμα όπου βρισκόμασταν και ξεκινήσει μια νέα προοπτική.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συμφωνήσω και εγώ με τα εγκωμιαστικά σχόλια των συναδέλφων για τον εισηγητή κ. Paolo Costa, διότι πρόκειται για ένα εξαιρετικά δύσκολο ζήτημα, σχετικά με το οποίο οι γνώμες διίσταντο.
Εκτός αυτού, είχε να επεξεργαστεί πολλές τροπολογίες.
Νομίζω ότι το κείμενο που μας παρουσίασε τελικά είναι ένα κείμενο λογικό και σαφές, και χρειάστηκε πολλή δουλειά για να επιτευχθεί αυτό.
Θεωρώ ότι η συμβολή αυτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα χρησιμεύσει για την προαγωγή των μεταγενέστερων εργασιών της Επιτροπής.
Το ζήτημα της τιμολόγησης των υποδομών είναι προφανώς ένα από τα πιο δύσκολα ζητήματα, όσον αφορά την κατανόησή τους από το ευρύ κοινό· παράλληλα όμως είναι θεμελιώδες όσον αφορά το στόχο της διαρκούς κινητικότητας τον οποίο θέτουμε, δεδομένων των προβλέψεων για σημαντική αύξηση της διακίνησης τόσο των εμπορευμάτων, όσο και των ατόμων στο πλαίσιο της Ένωσης.
Γνωρίζουμε ότι ο πλέον ρυπαντικός τρόπος μεταφοράς σήμερα, οι οδικές μεταφορές, έχει ένα πλεονέκτημα σε επίπεδο τιμολόγησης, όσον αφορά τόσο τη χρηματοδότηση των υποδομών, την οποία αναλαμβάνει συνήθως η πολιτεία, όσο και την εκμετάλλευση.
Θα πρέπει λοιπόν οπωσδήποτε να εξισορροπήσουμε τις τιμολογήσεις, την καταβολή δηλαδή αντιτίμου στα διάφορα μέσα μεταφοράς με βάση το πραγματικό κόστος, αν θέλουμε να επιτύχουμε μετακινήσεις που θα σέβονται περισσότερο το περιβάλλον.
Παρ' όλα αυτά, νομίζω ότι θα πρέπει να έχουμε σαφή συνείδηση ότι ο σιδηρόδρομος, σήμερα αλλά και για πολλά χρόνια ακόμα όπως φαίνεται, δεν είναι σε θέση να ανταγωνιστεί αποτελεσματικά τις οδικές μεταφορές, ειδικά σε επίπεδο μεταφορών φορτίων ή διατροπικών μεταφορών, που αποτελούν απόλυτες προτεραιότητες.
Το κόστος των υποδομών και οι ανάγκες για υποδομές και επενδύσεις παραμένουν σημαντικά και δεν καλύπτονται επαρκώς από τις εισπράξεις των σιδηροδρομικών εταιρειών.
Όσον αφορά την εκμετάλλευση, εξακολουθεί να επιβαρύνεται από διόδια που παραμένουν πολύ υψηλά σε σχέση με τα ανάλογα οδικά διόδια.
Το ζήτημα της τιμολόγησης λοιπόν είναι πράγματι ένα θεμελιώδες ζήτημα και θα πρέπει, αν πραγματικά θέλουμε να επιτύχουμε τη διατροπικότητα στις μεταφορές, να έχουμε το θάρρος να προχωρήσουμε σε ενσωμάτωση του εξωτερικού κόστους, όπως λέμε, να πληρώνουν δηλαδή οι οδικές μεταφορές ανάλογα με το κόστος τους, να πληρώνει ο σιδηρόδρομος ανάλογα με το κόστος του και αφενός να επικρατεί διαφάνεια όσον αφορά το κόστος όπως επίσης και οι τιμές να είναι αληθινές.
Υπάρχει όμως ένα πολιτικό πρόσκομμα σε όλα αυτά, δεν πρέπει να το κρύβουμε και αυτό.
Το πολιτικό πρόσκομμα είναι ότι οι συμπολίτες μας επιθυμούν την κινητικότητα.
Θεωρούν ότι η κινητικότητα αποτελεί δικαίωμα, δεν θα πρέπει να το ξεχνάμε νομίζω, και πολλές φορές συγχέουν τις μεταφορές των εμπορευμάτων με το ατομικό όχημα.
Το διαπιστώσαμε αυτό τον περασμένο Σεπτέμβριο.
Η προσέγγιση μας λοιπόν θα πρέπει να είναι προσεκτική, σε πολιτικό επίπεδο, και να είναι σταδιακή αφενός, επιλεκτική αφετέρου.
Θα πρέπει να είναι σταδιακή, δεν θα πρέπει δηλαδή να επιβαρύνουμε τις οδικές μεταφορές με επιπλέον χρεώσεις εφόσον ο σιδηρόδρομος δεν θα είναι έτοιμος να τις υποκαταστήσει, και ο σιδηρόδρομος σήμερα δεν είναι έτοιμος να τις υποκαταστήσει.
Θα πρέπει να είναι επιλεκτική, διότι νομίζω ότι θα πρέπει να διακρίνουμε μεταξύ ατομικής μετακίνησης και μεταφοράς εμπορευμάτων και θα πρέπει επίσης, ίσως, να αρχίσουμε σιγά-σιγά να φορολογούμε τις νταλίκες, αν θέλουμε πραγματικά να ανακουφιστούν σημαντικά κάποιες περιφέρειες-σταυροδρόμια, όπως οι δικές μας, από την όχληση που προκαλούν.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να διασαφηνιστεί απόλυτα ότι δεν πρόκειται εδώ για μία αύξηση των φόρων από την ΕΕ ή για την επιβολή ενός νέου φόρου πέρα και πάνω από τους υφιστάμενους εθνικούς φόρους.
Πρόκειται για μία προσπάθεια να βρούμε ένα κοινό σύνολο κριτηρίων, συντελεστών κόστους, για την υποδομή των μεταφορών και την ελαχιστοποίηση των μεγάλων ανισοτήτων σε όλη την ΕΕ.
Ωστόσο, από τα κράτη μέλη εξαρτάται το εάν θα θεσπίσουν και θα εισπράττουν τέλη, αλλά σε ένα κοινό πλαίσιο.
Προς το παρόν, τα έσοδα αυτά δεν προορίζονται για τις υποδομές των μεταφορών.
Πολύ συχνά, το ξέρω από το ΗΒ, τα χρήματα αυτά χρησιμοποιούνται για να ενισχύσουν τον κυβερνητικό κορβανά.
Είμαι σίγουρη ότι το ίδιο συμβαίνει σε άλλα κράτη μέλη της ΕΕ.
Το κόστος των μεταφορών πρέπει να βαρύνει το χρήστη αλλά οι κυβερνήσεις δεν πρέπει να χρεώνουν τους χρήστες της υπαίθρου εάν δεν υπάρχουν δημόσιες μεταφορές και αυτή η έκθεση το λέει ξεκάθαρα.
Αυτή η έκθεση αφορά τη θέσπιση ενός ισότιμου πεδίου: όχι να χρεώνουμε περισσότερο αλλά να χρεώνουμε πιο αποτελεσματικά.
Οι εργαζόμενοι των μεταφορών στο ΗΒ παραπονούνται ότι βρίσκονται σε μειονεκτική θέση ανταγωνισμού και αυτό αληθεύει.
Οι οδηγοί φορτηγών που δεν είναι Βρετανοί υπήκοοι δεν καταβάλλουν οδικά τέλη στο ΗΒ.
Ο μέσος όρος στις άλλες χώρες της ΕΕ είναι δέκα φορές χαμηλότερος από τους φόρους HTV.
Το ίδιο ισχύει για το πετρέλαιο κίνησης: κοστίζει τριπλάσια στο ΗΒ.
Αυτό οδηγεί σε στρέβλωση του ανταγωνισμού στην ΕΕ.
Αντί να επικρίνουν αυτήν την έκθεση, οι ευρωσκεπτικιστές θα έπρεπε να τη χαιρετίσουν γιατί θα συμβάλει πολύ στο να βοηθήσει τους εργαζόμενους των μεταφορών μας που βρίσκονται κάτω από μεγάλη πίεση.
Κύριε Πρόεδρε, δεν έχω φθάσει ακόμα στο σημείο που έχουν φθάσει ορισμένοι άλλοι συνάδελφοι που άκουσα να μιλάνε απόψε.
Όπως έχουν τα πράγματα, έχουμε γνώση των επενδύσεων σε υποδομές, για παράδειγμα σε υδάτινους και άλλους διαύλους.
Κανείς δεν ξέρει για ποιο ποσό πρόκειται.
Από την άλλη πλευρά, υπάρχουν τα δημόσια έσοδα από τις μεταφορές, όπως για παράδειγμα από το φόρο κυκλοφορίας.
Κανείς δεν ξέρει περί ποιου ποσού πρόκειται, ένα πράγμα ξέρουμε όμως σίγουρα και αυτό είναι ότι δεν επανεπενδύονται αμέσως στην κατασκευή οδών και άλλων υποδομών.
Η παρούσα έκθεση αφορά την ισορροπία μεταξύ εσόδων και δαπανών, συμπεριλαμβανομένων και των άυλων δαπανών, όπως είναι αυτές για το περιβάλλον και το θόρυβο.
Υπάρχουν ορισμένοι που θέλουν να καταλογίσουν το κόστος της κυκλοφοριακής συμφόρησης στους πολίτες που καθηλώνονται στα μποτιλιαρίσματα με βάση την αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" .
Πιστεύω ότι πρόκειται για μια πάρα πολύ ωραία αρχή, την οποία θα ήθελα να εφαρμόσω καθολικά, όχι όμως στην περίπτωση της κυκλοφοριακής συμφόρησης.
Η κατάσταση αυτή αντανακλά την αποτυχία της κρατικής πολιτικής στον τομέα των υποδομών και για το λόγο αυτό πρέπει να θεωρηθεί ότι και το ίδιο το δημόσιο, οπωσδήποτε στην Ολλανδία, είναι υπεύθυνο για τη ρύπανση.
Στην παρούσα έκθεση αναφερόμαστε στον ισόρροπο επιμερισμό του κοινωνικού κόστους μεταξύ των διαφόρων μέσων μεταφοράς.
Ας εξετάσουμε λοιπόν την περίπτωση των σιδηροδρόμων.
Είχαμε την εντύπωση ότι οι οδικές μεταφορές ρύπαιναν πολύ περισσότερο απ' ό,τι οι σιδηροδρομικές.
Όπως προκύπτει από έρευνες, αυτό δεν ισχύει.
Το ερώτημα τώρα είναι τι θέλουμε στην ουσία με την προβολή του κοινωνικού κόστους.
Θέλουμε μία αντικειμενική, ορθολογική στάθμιση του κόστους που επιφέρουν τα διάφορα μέσα μεταφοράς ή κάνουμε μια πολιτική αξιολόγηση, σε περίπτωση που κάποιο αποτέλεσμα δεν μας αρέσει, για παράδειγμα εάν το τραίνο θα γίνει πάρα πολύ ακριβό;
Θέλουμε να παίρνουν οι άνθρωποι το τραίνο, γι' αυτό και πρέπει να φθηνύνει.
Για μένα αυτό επιτρέπεται, όχι όμως με βάση αυτή τη μέθοδο.
Δεν πρέπει να χρησιμοποιήσουμε ένα θεωρητικό πρότυπο για να επιβάλουμε βαρείς φόρους στις μεταφορές δια των υδάτων και δια του οδικού δικτύου για να απαλλάξουμε στη συνέχεια τους σιδηροδρόμους.
Οι οδικές και προσωπικές μεταφορές πληρώνουν ήδη πολύ περισσότερα απ' ό,τι αντιστοιχεί στο κοινωνικό τους μερίδιο.
Πρέπει λοιπόν να κατονομάσουμε τα πράγματα, ούτως ώστε να γνωρίζουν όλοι που είναι υπέρ και που είναι κατά, ή διαφορετικά πρέπει να εφαρμόσουμε ένα αναλογικό σύστημα με εγγυήσεις για τα άτομα με ειδικές ανάγκες, τους κατοίκους των αγροτικών περιοχών που δεν έχουν άλλη επιλογή και την ανταγωνιστικότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κυρία Επίτροπε, πρέπει να πω ότι βρισκόσαστε σε μία σφηκοφωλιά.
Γιατί διαφορετικά γιατί θα έπρεπε να εφαρμοστεί ένα τέτοιο σύστημα μόνο στον τομέα των μεταφορών;
Γιατί να μην εφαρμοστεί και στα εργοστάσια αλουμινίου, στα νοσοκομεία, στις πίστες σκι, στα καταστήματα της υπαίθρου, στα κτίρια του Κοινοβουλίου και στα δίκτυα υψηλής τάσεως;
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω και εγώ με τη σειρά μου τον εισηγητή κ. Costa, όμως θέλω να επισημάνω ότι τα συγχαρητήρια αυτά δε οφείλονται στην ψυχολογική του ικανότητα να ενώσει τη βούλησή μας, αλλά στο γεγονός ότι συμπεριέλαβε στην έκθεσή του ορισμένους παράγοντες που μας επιτρέπουν να είμαστε όλοι ενωμένοι.
Θέλω να αναφέρω δύο, για τους οποίους πρόκειται να στηρίξω και τις υπόλοιπες προτάσεις.
Ο πρώτος είναι ότι η έκθεση, "τονίζει ότι μία τέτοια μεθοδολογία πρέπει να εφαρμοστεί σταδιακά, βήμα προς βήμα, με γνώμονα την διαφάνεια και την επαρκή πληροφόρηση" .
Ο δεύτερος παράγοντας που διευκολύνει την έγκριση αυτής της έκθεσης είναι αυτός της επικουρικότητας, διότι, αναμφίβολα, από την έκθεση του κ. Costa συνεπάγεται ξεκάθαρα - το δήλωσε με απόλυτη διαφάνεια - ότι θα υπάρξει αύξηση του κόστους για τους χρήστες, που θα μετατοπίσει το κόστος χρηματοδότησης από τα κράτη μέλη στους χρήστες.
Αυτό δεν μπορούμε να το αποφύγουμε.
Επομένως χρειάζεται αυτή η διαβάθμιση, και προσωπικά τη θεωρώ απολύτως αναγκαία διότι, όταν μιλάμε για τιμολόγηση εσωτερικού και εξωτερικού κόστους, με όλη την σημασία της λέξης, που είναι δύσκολο να αντιληφθούμε αυτή τη στιγμή, μιλάμε για αύξηση του κόστους για τον χρήστη.
Επομένως, εκ των πραγμάτων, μιλάμε για ενθάρρυνση των σιδηροδρομικών μεταφορών.
Πιστεύω ότι αυτή είναι μία από τις βάσεις που δικαιολογούν την τιμολόγηση.
Το γεγονός ότι οι οδικές μεταφορές - τα αυτοκίνητα - έχουν καθαρό και σοβαρότατο περιβαλλοντικό κόστος, μέχρι του σημείου να ευθύνονται αποκλειστικά για την αναπλήρωση και, κατά συνέπεια, την αύξηση των αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου, που περιορίζουμε στους υπόλοιπους βιομηχανικούς τομείς.
Επομένως, έχει έρθει η ώρα για να "εξημερώσουμε" το αυτοκίνητο.
Κανείς δεν θέλει να στερηθεί το αυτοκίνητο, αλλά πρέπει να το εξημερώσουμε.
Από την μια πλευρά μέσω της έρευνας, περιορίζοντας την κατανάλωση.
Όμως από την άλλη, επιβαρύνοντας επίσης τους οδηγούς.
Είναι προφανές ότι η τιμολόγηση αυτή θα οδηγήσει σε μία αύξηση του κόστους για τον χρήστη ώστε να εξετάσει την πιθανότητα να χρησιμοποιήσει τις δημόσιες συγκοινωνίες ή την πιθανότητα μίας πιο λογικής χρήσης - τόσο για τα εμπορεύματα όσο και για την κυκλοφορία των ατόμων - του σιδηρόδρομου.
Πιστεύω ότι αυτό είναι το στοιχείο κλειδί που δικαιολογεί πραγματικά το σχέδιο τιμολόγησης της Επιτροπής και του κ. Costa.
Γι' αυτό και θα το υποστηρίξουμε, όμως αναμφίβολα, η διαβάθμιση αυτή ούτως ώστε να μπορέσει ο καταναλωτής να αποδεχτεί και να υιοθετήσει αυτή τη διαδικασία, θεωρώ ότι είναι θεμελιώδης.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τον συνάδελφο Costa για τη δουλειά που έκανε γι' αυτό το δύσκολο θέμα.
Πρόκειται για ένα επίμαχο θέμα και οι 126 τροπολογίες που κατατέθηκαν δείχνουν πόσο διαφορετικές είναι οι απόψεις που υπάρχουν, οπωσδήποτε όμως μας ωθούν σε μια περισσότερο ρεαλιστική στάση.
Συμφωνώ σε γενικές γραμμές με την πρόταση που περιλαμβάνεται στην έκθεση για τον καταλογισμό στις τιμές του οριακού κοινωνικού κόστους των μεταφορών.
Στην πράξη όμως θα προκύψει ότι παρόμοια μέτρα έχουν διάφορες απρόσμενες και έμμεσες επιπτώσεις.
Γι' αυτό και θα χρειαστεί να πραγματοποιηθούν ακόμη πολλές μελέτες έως ότου να μπορούν να υπολογιστούν σωστά οι τιμές.
Από αυτή την άποψη δεν συμμερίζομαι τη γνώμη του κ. Bouwman.
Μία από τις ανεπιθύμητες επιπτώσεις είναι ότι θα υπάρξει μια συγκριτικά περιορισμένη αύξηση του κόστους για τις οδικές μεταφορές, γύρω στο 10% έως 15%.
Αντίθετα, το κόστος για τις σιδηροδρομικές μεταφορές θα αυξηθεί περισσότερο από 100% και για την εσωτερική ναυσιπλοΐα 50%.
Κατ' αυτό τον τρόπο εκτίθεται σε κίνδυνο ο στόχος της αλλαγής μέσων μεταφοράς.
Το δεύτερο θέμα που μου προξενεί ανησυχίες είναι ότι θα αυξηθεί σημαντικά το κόστος των μεταφορών.
Αυτό βλάπτει την οικονομική θέση της Ευρώπης.
Τέλος, διαφωνώ με την πρόταση του εισηγητή να αποκλίνουμε από την αρχή "ο χρήστης πληρώνει" με τη χορήγηση πρόσθετων ενισχύσεων, για παράδειγμα, σε απομακρυσμένες περιοχές.
Πρώτα πρέπει να κοιτάξουμε στην πράξη εάν η ενέργεια αυτή δεν επιφέρει στρεβλώσεις του ανταγωνισμού και δεν οδηγεί σε αύξηση του συνολικού κόστους.
Για τους ίδιους λόγους είμαι επίσης κατά των διασταυρούμενων ενισχύσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η αξία της έκθεσης Costa έγκειται, στο ότι επανέφερε τη συζήτηση σχετικά με το κοινό πλαίσιο για τον καταλογισμό του κόστους των υποδομών μεταφοράς.
Όποιος θέλει μια λειτουργική εσωτερική αγορά, χρειάζεται ένα λειτουργικό σύστημα μεταφορών, στο οποίο θα επικρατούν ισότιμοι ή τουλάχιστον πανομοιότυποι όροι ανταγωνισμού για όλους τους χρήστες των μεταφορών.
Η σταδιακή εναρμόνιση του κόστους της υποδομής των μεταφορών αποτελεί το σημαντικότερο βήμα προς αυτή την κατεύθυνση.
Σίγουρα είναι σημαντικό για τη διατήρηση, τη λειτουργία και την επέκταση των υποδομών, με ποιον τρόπο συμφωνεί κανείς να υπολογίζει τα κόστη, εάν πρόκειται για συνολικά κόστη ή οριακά κόστη, για οριακά κοινωνικά κόστη ή καθαρά κοινωνικά κόστη.
Το σημαντικότερο όμως για την ύπαρξη ισότιμων ευκαιριών ανταγωνισμού είναι να συμφωνήσει κανείς, και μάλιστα το συντομότερο δυνατόν.
Μόνο ένα πρέπει να προσεχθεί κατά τη διαδικασία αυτή: Εάν δημιουργείται θεμιτός ανταγωνισμός μεταξύ των διαφόρων τρόπων μεταφοράς, τότε χρειαζόμαστε αυτό που συζητούμε πάντοτε σχετικά με την εφαρμογή για το εξωτερικό κόστος.
Η παρεμπόδιση αυτής της συζήτησης, σημαίνει ταυτόχρονα παρεμπόδιση της ενσωμάτωσης των διαφόρων μέσων μεταφοράς, κάτι που σχετίζεται αμιγώς με το έργο ή την πολιτική κάποιου λόμπι χάριν του status quo.
Όποιος στο σημείο αυτό διεξάγει στο Σώμα υποκριτικές συζητήσεις, αυτό θα το ξεκαθαρίσω σε κάποια άλλη ευκαιρία με τον κ. Jarzembowski, τώρα έχω στη διάθεσή μου μόνο δύο λεπτά.
Χρειαζόμαστε επειγόντως, και μάλιστα σε πανευρωπαϊκή κλίμακα, τέλη για την κυκλοφορία βαρέων οχημάτων, ανάλογα με τα χιλιόμετρα, ενώ θα ήταν επίσης εφικτή η μείωση των δασμών των οχημάτων.
Αυτή είναι, εν τω μεταξύ, η άποψη πολλών ενώσεων μεταφορών.
Μόνο εάν καταλογίσουμε τα κόστη των υποδομών μεταφοράς σύμφωνα με την αρχή "ο χρήστης πληρώνει" , θα αποκτήσουμε ένα όργανο προσαρμόσιμο στην αγορά για την αντιμετώπιση της διαγραφόμενης κρίσης στον τομέα των εμπορευματικών μεταφορών, μιας και όλοι γνωρίζουμε τα επόμενα άλματα στον όγκο των εμπορευματικών μεταφορών: αυξήσεις λόγω της προς ανατολάς διεύρυνσης, λόγω του ηλεκτρονικού εμπορίου, και μάλιστα επιπλέον των προηγούμενων ποσοστών αύξησης.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να ευχαριστήσω τον κ. Costa για την εξαιρετική του έκθεση και όλους τους ομιλητές για την συμμετοχή τους σ' αυτή τη συζήτηση.
Χαίρομαι που μπορώ να πω ότι η Επιτροπή δέχεται με μεγάλη ικανοποίηση την έκθεση αυτή και τα συμπεράσματά της.
Έχω επίγνωση του μεγάλου όγκου εργασίας και της τεράστιας προσπάθειας που πραγματοποίησε ο εισηγητής κ. Costa, ώστε να επιτύχει την ευρύτερη δυνατή συναίνεση, και αυτό χαιρετίστηκε από τον κ. Jarzembowski και άλλους ομιλητές.
Θέλω να πω επίσης ότι, σε ένα τόσο λεπτό και ακανθώδες ζήτημα όπως είναι η τιμολόγηση των υποδομών, αποτελεί σπουδαίο κατόρθωμα - και θέλω να το εξάρω - η επίτευξη όχι του τετραγωνισμού του κύκλου, αλλά σχεδόν, διότι είναι πραγματικά δύσκολο να επιτευχθεί συναίνεση σε μία πρόταση όπως η συγκεκριμένη.
Η έκθεση αυτή βασίζεται σε μία σειρά εργασιών με μέλη της Ομάδας Υψηλού Επιπέδου για την τιμολόγηση των υποδομών της ίδιας της Επιτροπής και μία ενημερωτική συνεδρίαση σχετικά με τις βέλτιστες πρακτικές τιμολόγησης των υποδομών.
Θέλω να πω μ' αυτό ότι πρόκειται για ένα δουλεμένο, εμπεριστατωμένο, επεξεργασμένο έγγραφο και αυτό το οφείλουμε κυρίως στον κ. Costa και τους άλλους ομιλητές που έδειξαν ένα ουσιαστικό ενδιαφέρον γι' αυτό το τόσο ακανθώδες και δύσκολο θέμα.
Επομένως, η έκθεση είναι ολοκληρωμένη και συμβάλλει αποφασιστικά στην κατανόηση της πολιτικής τιμολόγησης των υποδομών καθώς και στην εφαρμογή της, ζήτημα κλειδί για τον προσανατολισμό μίας πολιτικής μεταφορών και για την προώθηση μία πολιτικής που εγγυάται βιώσιμες μεταφορές, κινητικότητα στο μέλλον και ανταποκρίνεται με ένα ορθολογικό τρόπο στην πρόβλημα της υπερβολικής ζήτησης που θα πρέπει να λύσουμε τα επόμενα χρόνια.
Η έκθεση συμπίπτει επίσης με την πολιτική της Επιτροπής για την τιμολόγηση των υποδομών μεταφορών.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η έλλειψη συντονισμού των φορολογικών πολιτικών, η έλλειψη συντονισμού των συστημάτων τιμολόγησης των κρατών μελών, παρεμποδίζει την αποτελεσματικότητα των διαδικασιών μεταφορών και περιορίζει την ανάπτυξη της ενιαίας αγορά και την οικονομική ολοκλήρωση.
Η διαχείριση των διαφόρων μεταφορικών μέσων είναι ίδια, συνεπάγεται πραγματικό κόστος για τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και την κοινωνία γενικότερα.
Κατά συνέπεια, η Επιτροπή πρότεινε την σταδιακή εφαρμογή - και λυπούμαι που έφυγε ο κ. Izquierdo, διότι δεν είδε ότι, όχι μόνο ο κ. Costa αποδέχθηκε την τροπολογία αυτή, αλλά την επικροτεί και η Επιτροπή - σε ένα εναρμονισμένο πλαίσιο τιμολόγησης των υποδομών στην Ευρωπαϊκή Ένωση το οποίο θα μπορεί να εφαρμοστεί σε όλα τα μέσα μεταφοράς.
Η πολιτική τιμολόγησης των υποδομών της Επιτροπής παρέχει ένα πλαίσιο για την μεταρρύθμιση των δασμών και των φόρων των μεταφορών, που θα αντικατοπτρίζουν το περιβαλλοντικό κόστος, το κόστος υποδομών και διαχείρισης της ζήτησης των μεταφορών.
Έχουν επιτευχθεί πρόοδοι, όπως η έγκριση των μέτρων σχετικά με τις σιδηροδρομικές υποδομές τον Δεκέμβριο μέσω της διαδικασίας συμβιβασμού.
Ωστόσο, μένουν πολλά να γίνουν.
Γι' αυτό, χαίρομαι που μπορώ να εγγυηθώ στο Κοινοβούλιο ότι οι προβληματισμοί που προκάλεσε η έκθεση αναφορικά με την τιμολόγηση των υποδομών θα ληφθούν σοβαρά υπόψη στην επόμενη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής για την κοινή πολιτική των μεταφορών, στην οποία αναφέρθηκα προηγουμένως και, μολονότι με κάποια καθυστέρηση σε σχέση με τις αρχικές ημερομηνίες, θα μας επιτρέψουν να προχωρήσουμε στη επίλυση ενός από τα πιο περίπλοκα προβλήματα της πολιτικής μεταφορών: την τιμολόγηση των υποδομών.
Όλα αυτά θα είναι εφικτά χάρη στην εξαιρετική δουλειά όλων σας και κυρίως του κ. Costa.
Σας ευχαριστούμε θερμά, κυρία De Palacio.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο το μεσημέρι.
(Η συνεδρίαση έληξε στις 23.
40)