# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Αυτή η χωροταξική αρμοδιότητα πρέπει να παραμείνει εθνική και να στηρίζεται σε ευρεία συναίνεση των τοπικών πληθυσμών.
Για το λόγο αυτό, θα καταψηφίσουμε την υπό συζήτηση έκθεση, καθώς εκτιμούμε ότι είναι ιδιαίτερα δεσμευτική.
Κύριε Πρόεδρε, όπως είπε ήδη η κ. Stihler, η παρούσα πρόταση είναι ιδιαίτερα σημαντική για τη Σκωτία.
Για παράδειγμα, ένας από τους οργανισμούς τοπικής αυτοδιοίκησης περιλαμβάνει 26 κατοικημένα νησιά και μια ακτογραμμή που έχει το ίδιο μήκος με τη γαλλική.
Στη Σκωτία συνολικά, εφαρμόζονται 462 διαφορετικά σχέδια δράσης, εκ των οποίων σχεδόν τα τρία τέταρτα είναι τοπικά.
Ενώ η διαχείριση των παράκτιων πόρων πρέπει να παραμείνει κατά κύριο λόγο τοπική, οι εθνικές στρατηγικές υποστήριξης και συντονισμού των δράσεων είναι ζωτικής σημασίας.
Έχουμε την τύχη να έχουμε στη Σκωτία ένα φόρουμ για τις ακτές, το οποίο έχει αναλάβει αυτό το ρόλο.
Ωστόσο, αυτό το καλό έργο μπορεί να υπονομευθεί.
Όπως εξήγησε πρόσφατα το φόρουμ Firth of Clyde, μας λείπουν παντελώς τα μέτρα ασφαλείας, πολιτικά ή χρηματοοικονομικά, - που θα μπορούσαν να μας παράσχουν ένα ισχυρό έρεισμα για την επιδίωξη μιας πιο μακροπρόθεσμης διαχείρισης.
Γι' αυτό το λόγο, η πρόταση της Επιτροπής είναι ιδιαίτερα ευπρόσδεκτη.
Συγχαίρω την κ. McKenna για την έκταση στην οποία η έκθεσή της έχει διευρύνει και αποσαφηνίσει το κείμενο.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, επειδή έχω αναλάβει να εκφωνήσω το λόγο της συναδέλφου μου, κ. Wallstrφm, θα μιλήσω αγγλικά.
Οι παράκτιες περιοχές είναι πολύ σημαντικές για την Ευρώπη, όπως είπαν και άλλοι ομιλητές.
Οι πόροι τους μας παρέχουν τροφή, ενέργεια, στέγη και δημιουργούν ευκαιρίες.
Ωστόσο, σύμφωνα με τις εκθέσεις του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Περιβάλλοντος, οι συνθήκες στις ακτές και οι πόροι τους εξακολουθούν να επιδεινώνονται.
Οι συνθήκες στις ακτές μπορούν να βελτιωθούν μόνο με συντονισμένες προσπάθειες, στις οποίες θα συμμετέχουν όλα τα επίπεδα των σχετικών τομέων της κυβέρνησης βάσει των αρχών της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων.
Θα ήθελα να τονίσω ότι η εν λόγω ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων πόρων δεν είναι μια διαδικασία απλά και μόνο για τον σχεδιασμό των χρήσεων γης.
Πρόκειται περισσότερο για μια μεθοδολογία που εισάγει μια συνεπή προσέγγιση για τη διαχείριση και τη χρήση των παράκτιων πόρων με την ενημερωμένη συμμετοχή όλων των σχετικών ομάδων συμφερόντων.
Προκειμένου να ενθαρρυνθούν τα κράτη μέλη να αναλάβουν πλήρως τις ευθύνες τους για την προαγωγή της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων, η Επιτροπή παρουσίασε την προτεινόμενη σύσταση.
Με τη σύσταση αυτή, τα κράτη μέλη καλούνται να εκπονήσουν εθνικές στρατηγικές διαχείρισης των παράκτιων πόρων βάσει απογραφής των φορέων, των νόμων και των θεσμών που εμπλέκονται στη διαχείριση και το σχεδιασμό των παράκτιων πόρων.
Η εν λόγω στρατηγική αποσκοπεί στην εισαγωγή μιας συνεκτικής προσέγγισης των παράκτιων πόρων στην Ευρώπη, αλλά η σύσταση αφήνει σκόπιμα την επιλογή της μορφής των εθνικών στρατηγικών στη διακριτική ευχέρεια των κρατών μελών, προκειμένου να διασφαλισθεί ότι κάθε εθνική στρατηγική θα είναι προσαρμοσμένη στα μέτρα των θεσμικών, φυσικών και κοινωνικών συνθηκών του κάθε κράτους μέλους.
Συγχρόνως, η σύσταση παρουσιάζει έναν κατάλογο στοιχείων που ενθαρρύνονται να αντιμετωπίσουν τα κράτη μέλη μέσω των εθνικών τους στρατηγικών, όπως είναι η ανάγκη συνεκτικότητας μεταξύ του μεγάλου αριθμού σχεδίων, πολιτικών και προγραμμάτων διαχείρισης των ακτών, καθώς και η ανάγκη συντονισμού μεταξύ των φορέων που χρησιμοποιούν και διαχειρίζονται τις ακτές, και ειδικότερα των φορέων που είναι αρμόδιοι για τη θάλασσα και την ξηρά η οποία αποτελεί μέρος της παράκτιας ζώνης.
Θα αναφερθώ τώρα στα βασικά θέματα που θίγουν οι προτεινόμενες τροπολογίες.
Καταρχάς, θα ήθελα να σημειώσω ότι η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί πολλές από τις προτεινόμενες τροπολογίες.
Πράγματι, πολλές από τις προτεινόμενες τροπολογίες ενισχύουν το κείμενο διευκρινίζοντας έννοιες και προσθέτοντας περισσότερες πληροφορίες.
Ευχαριστούμε το Κοινοβούλιο που πρότεινε αυτές τις τροπολογίες.
Ωστόσο, υπάρχουν ορισμένες τροπολογίες τις οποίες η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί.
Αρκετές από τις προτεινόμενες τροπολογίες, και συγκεκριμένα οι τροπολογίες αριθ.
11, 12, 16, 18, 29, 32, 43 και 49, περιέχουν αναφορές σε ένα μελλοντικό κοινοτικό νομοθετικό πλαίσιο.
Οι εν λόγω τροπολογίες δεν είναι δεκτές από την Επιτροπή διότι προδικάζουν το κατά πόσον χρειάζεται νομοθετική προσέγγιση.
Επιπλέον, η αναφορά σε ένα κοινοτικό νομοθετικό πλαίσιο δεν θα ήταν σκόπιμη, λόγω της μεγάλης πολυμορφίας συνθηκών στα κράτη μέλη και της φιλοσοφίας της Επιτροπής σχετικά με τη διαχείριση των παράκτιων πόρων.
Η παρούσα απόφαση της Επιτροπής να προτείνει μια σύσταση βασίστηκε σε μια ενδελεχή αξιολόγηση των αναγκών για δράση σε ευρωπαϊκό επίπεδο μέσω του προγράμματος επίδειξης για την ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων πόρων, καθώς και σε μια ευρεία δημόσια διαβούλευση.
Σύμφωνα με το ίδιο πνεύμα, η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες που εισάγουν δεσμευτικές διατάξεις.
Η λέξη "πρέπει" δεν είναι η κατάλληλη λέξη σε ένα μη δεσμευτικό μέσο, όπως είναι μια σύσταση, συνεπώς η χρήση αυτής της λέξης στις τροπολογίες αριθ.
29, 32, 34 δεν μπορεί να γίνει δεκτή από την Επιτροπή.
Παρομοίως, στις τροπολογίες αριθ.
17, 20, 33 και 45, οι αναφορές για την ανάγκη δεσμευτικών μέσων στα κράτη μέλη αγνοούν το γεγονός ότι η ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων πόρων μπορεί να θεσπιστεί καλύτερα μέσω εθελοντικών μέτρων σε ορισμένα κράτη μέλη.
Συνεπώς, τα συγκεκριμένα τμήματα των εν λόγω τροπολογιών δεν είναι αποδεκτά.
Κατά τα λοιπά, οι έξι τροπολογίες είναι αποδεκτές καταρχήν ή εν μέρει.
Η Επιτροπή φοβάται ότι οι τροπολογίες αριθ.
16 και 42 μπορεί να δώσουν μια εσφαλμένη και περιορισμένη εντύπωση για το εύρος της προσέγγισης της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων.
Ειδικότερα, στις τροπολογίες αριθ.
25 και 47, ενώ η Επιτροπή δέχεται την ανάγκη συμμετοχής όλων των ενδιαφερομένων μερών, το κείμενο αυτό δεν θα πρέπει να περιοριστεί στην ειδική διαδικασία προγραμματισμού, αλλά θα πρέπει να αναφέρεται ευρύτερα σε όλους τους φορείς που εμπλέκονται στον προγραμματισμό και τη διαχείριση των παράκτιων πόρων και των πόρων τους.
Η Επιτροπή σημειώνει επίσης ότι δεν μπορεί να δεχθεί δύο τροπολογίες, οι οποίες στα πλαίσια του προγράμματος INTERREG αναφέρουν άστοχα άλλες πολιτικές, οι οποίες είναι καλύτερο να συζητηθούν σε διαφορετικό πλαίσιο.
Η αναφορά στο πρόγραμμα στην τροπολογία αριθ.
16 είναι απρόσφορη, διότι οι κατευθυντήριες γραμμές για το INTERREG έχουν οριστεί σε άλλο σημείο.
Παρομοίως, η αναφορά της κοινής αλιευτικής πολιτικής και της εξαίρεση των 12 μιλίων στην τροπολογία αριθ.
35 δεν είναι αποδεκτή, διότι προδικάζει τη συζήτηση επί της αναθεώρησης της εν λόγω πολιτικής.
Επιπλέον, οι τροπολογίες αριθ.
47 και 48 δεν είναι αποδεκτές, τουλάχιστον εν μέρει, επειδή θα μπορούσαν να οδηγήσουν στην υποστήριξη μη βιώσιμων παραδοσιακών πρακτικών, συμπεριλαμβανομένων όσων αφορούν το κυνήγι και την αλιεία.
Όσον αφορά τις υπόλοιπες τροπολογίες - και αυτός ο κατάλογος είναι μεγαλύτερος από τις μη αποδεκτές τροπολογίες - η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
1, 3 έως 10, 13, 15, 19, 21, 22, 23, 26, 27, 28, 30, 31, 37, 38, 39, 40, 41 και 46.
Επιπλέον, μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
2, 14, 24, 36 και 44 επί της αρχής.
Συνεπώς, τα δύο τρίτα των τροπολογιών μπορούν να γίνουν δεκτά από την Επιτροπή.
Εν κατακλείδι, το Κοινοβούλιο έχει συμβάλει σημαντικά στη βελτίωση της παρούσας πρότασης.
Συνεπώς, θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια, κ. McKenna, καθώς και τους συντάκτες γνωμοδότησης των άλλων επιτροπών για τις προσπάθειές τους.
Είμαι βέβαιη ότι το τελικό κείμενο θα αποτελέσει ένα σημαντικό βήμα που θα ενθαρρύνει την εφαρμογή μιας ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων στην Ευρώπη.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(H συνεδρίαση λήγει στις 00.10)