# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Kυρία Πρόεδρε, μια σύντομη τροποποίηση στα πρακτικά.
Η τροποποίηση της ημερήσιας διάταξης της προσεχούς Πέμπτης, αφορά το θέμα του βρετανικού υποβρυχίου στο Γιβραλτάρ και παρενέβησαν τρεις ομιλητές.
Οι παρεμβάσεις των κκ Poettering και Barσn Crespo είναι σύμφωνες με τα πρακτικά, με την έννοια πως ο ένας ζήτησε και ο άλλος παραχώρησε την πολιτική δέσμευση της Ομάδας του Λαϊκού Κόμματος για να εγγραφεί το θέμα στην ημερήσια διάταξη του Δεκεμβρίου.
Αλλά υπήρχε μια τρίτη παρέμβαση, αυτή του κυρίου Galeote Quecedo, που δεν αναφέρεται στα πρακτικά, αναφέρεται μόνο το όνομά του.
Επιτρέψτε μου την εξήγηση, που αντανακλά φόβους, κατά την κρίση μας αδικαιολόγητους, για εκείνον που θα διαβάσει αντικειμενικά την πρόταση ψηφίσματος που παρουσιάζουμε, και αυτό μας κάνει να φοβόμαστε ότι μπορεί να προκληθεί ένα νέο τέχνασμα το Δεκέμβριο.
Όμως, τελικά, αυτή είναι μια εξήγηση.
Αυτό που εγώ ζητώ, με κάθε το σεβασμό, είναι να συμπληρωθεί στα πρακτικά η παρέμβαση του κ. Galeote Quecedo.
Ευχαριστώ, κύριε Aparicio Sαnchez.
Θα συμπληρώσουμε λοιπόν τα συνοπτικά πρακτικά με τη δήλωση του κ. Galeote Quecedo.
Κυρία Πρόεδρε, κάποιοι από εμάς περιμέναμε χθες ανακοίνωση της Προεδρίας σχετικά με τη φετινή απονομή του βραβείου Ζαχάρωφ - σε ποιον απονεμήθηκε, πόσες ψήφους έλαβε κάθε υποψηφιότητα και πότε θα γίνει η επίσημη απονομή ενώπιον της ολομέλειας.
Θα μπορούσατε να μας ενημερώσετε σχετικά, σήμερα ή το συντομότερο δυνατόν;
Κύριε Bethell, αυτό δεν αφορά την έγκριση των συνοπτικών πρακτικών, αλλά μπορώ ευχαρίστως να σας πω ότι η Διάσκεψη των προέδρων ψήφισε να επιλεγεί για το φετινό βραβείο Ζαχάρωφ το κίνημα "Basta Ya" .
Το βραβείο θα απονεμηθεί στο κίνημα "Basta Ya" κατά την περίοδο συνόδου του επομένου Δεκεμβρίου.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Χάρτης θεμελιωδών δικαιωμάτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της σύστασης των κκ Duff και Voggenhuber, εξ ονόματος της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, για έγκριση του σχεδίου του Χάρτη θεμελιωδών δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης (A5-0325/00).
Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου κατ' αρχάς να σας εκφράσω τις θερμές ευχαριστίες μου, ως βουλευτής προερχόμενος από το Σάλτσμπουργκ, για τα λόγια συμπάθειας και παρηγοριάς που είπατε εχθές.
Γνωρίζω πως όταν, την Παρασκευή , διεξαχθεί στον καθεδρικό ναό του Σάλτσμπουργκ η επιμνημόσυνος δέηση για τη μεγαλύτερη καταστροφή των τελευταίων ετών στην πατρίδα μου, μεταξύ των πενθούντων θα συγκαταλέγεται και το Κοινοβούλιό μας και σας ευχαριστώ για τα λόγια συμπάθειας και παρηγοριάς προς τους συγγενείς των θυμάτων.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι!
Ύστερα από εννιάμηνη εργασία και μακρούς αγώνες για την επίτευξη συναίνεσης υποβάλλεται το σχέδιο του Ευρωπαϊκού Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Σήμερα δεν έχουμε παρά να πούμε ναι ή όχι στο σχέδιο αυτό.
Οι εισηγητές προτείνουμε στην ολομέλεια του Σώματος να αποδεχθεί το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και να τον υπερψηφίσει, και αυτό με απόλυτη πεποίθηση στις επιλογές μας.
Γνωρίζω πως πολλοί εξ υμών, όπως και εγώ, λυπούνται που σήμερα δεν μπορούμε παρά να πούμε ναι ή όχι και που δεν μπορούμε να αποστείλουμε και άλλα, απαραίτητα ίσως εν προκειμένω, πολιτικά μηνύματα στο Συμβούλιο, τα οποία αποσκοπούν να εκφράσουν ότι το Κοινοβούλιο υποστηρίζει με κριτικό πνεύμα το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, ο οποίος δεν μπορεί παρά να αποτελέσει ένα πρώτο βήμα, διότι πόρρω απέχει ακόμη από τα όσα είχε απαιτήσει τον εφετινό Μάρτιο το Κοινοβούλιο για το πολιτικό αυτό εγχείρημα.
Είναι όμως απαραίτητο να υπενθυμίσουμε την αξία που θα έχει αυτός ο Χάρτης - εφόσον βέβαια εγκριθεί.
Πιστεύω πως υπάρχει ένα θεμελιώδες, και μάλιστα άγραφο δικαίωμα, το δικαίωμα των ανθρώπων να γνωρίζουν τα δικαιώματά τους.
Τώρα εκπληρώνεται αυτό το δικαίωμα.
Από τις ασαφείς διατυπώσεις και βασικές αρχές του δικαίου της Ένωσης σχηματίζεται ένα σαφές σύστημα θεμελιωδών δικαιωμάτων, το οποίο είναι δεσμευτικό για όλα τα θεσμικά όργανα της ΕΕ και για οποιαδήποτε εφαρμογή του ευρωπαϊκού δικαίου από τα κράτη μέλη.
Η αξία του Χάρτη αυτού συνίσταται στο ότι δικαιώματα εγγεγραμμένα στο Διεθνές Δίκαιο - εγγεγραμμένα αλλά όχι δεσμευτικά, εγγεγραμμένα, αλλά χωρίς δικαίωμα προσφυγής, εγγεγραμμένα, αλλά χωρίς εγγυήσεις - τα μετατρέπει σε βασικές αρχές δικαίου, και μάλιστα σε συνταγματικές αρχές της ίδιας της Ένωσης και ασφαλώς θα αναπτυχθεί εδώ μία δυναμική η οποία κάποια μέρα θα οδηγήσει στο νομικά δεσμευτικό χαρακτήρα αυτού του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Επανάσταση στη συζήτηση και στην ιστορία των Θεμελιωδών και των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων αποτελεί ωστόσο το γεγονός πως στο Χάρτη αυτόν συμπεριλαμβάνονται για πρώτη φορά τα κοινωνικά δικαιώματα, επί ίσοις όροις με τα κλασσικά ανθρώπινα δικαιώματα και τις κλασσικές αρχές, κάτι που δεν συμβαίνει σε κανένα κατάλογο θεμελιωδών δικαιωμάτων κανενός κράτους-μέλους.
Αυτός ο Χάρτης αποτελεί επίσης έκφραση μιας κοινής βάσης αξιών για όλα τα υποψήφια προς ένταξη κράτη, για όλα τα κράτη που θέλουν να ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση καθώς και ένα σαφές μήνυμα προς τα υποψήφια προς ένταξη κράτη στον τομέα ακριβώς των κοινωνικών δικαιωμάτων, ώστε να καλύψουν αυτές τις κοινωνικές προδιαγραφές.
Είμαι δε βαθύτατα πεπεισμένος ότι σηματοδοτεί, έστω κι αν δεν θέλουν να το παραδεχθούν κάποιοι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων, και την έναρξη της συνταγματικής διαδικασίας που τόσο συχνά και με τόση επιμονή ζητά το Κοινοβούλιο.
Είμαι πεπεισμένος ότι με αυτόν το χάρτη των Θεμελιωδών δικαιωμάτων τίθενται τα θεμέλια ενός μελλοντικού ευρωπαϊκού συντάγματος και μιας συνταγματικής διαδικασίας.
Πιστεύω ότι αυτό μπορεί όλους να μας κινήσει να συμφωνήσουμε με αυτό το χάρτη, έστω και αν σε επί μέρους περιπτώσεις μπορεί να φαίνεται δύσκολη η αναγνώριση ή η αποδοχή του γεγονότος ότι πολλά δικαιώματα, κάποια ουσιώδη δικαιώματα, τα οποία δικαίως και ορθώς διεκδικεί το Κοινοβούλιο για τους πολίτες της Ευρώπης, δεν περιλαμβάνονται σ' αυτόν το Χάρτη.
Είναι ανεπίτρεπτο να μη συμπεριλαμβάνεται το δικαίωμα σε ένα δίκαιο μισθό, ή ότι προσκρούσαμε σε ανυπέρβλητες αντιστάσεις κατά τη συζήτηση για τη συμπερίληψη των δικαιωμάτων σε ένα ελάχιστο για την ανθρώπινη αξιοπρέπεια επίπεδο διαβίωσης, στην εργασία, στην κατοικία.
Πιστεύω ότι ο Χάρτης αυτός θα πρέπει να συμπληρωθεί στο μέλλον, αν πρόκειται να καταστεί θεμέλιος λίθος ενός ευρωπαϊκού συντάγματος.
Αυτό όμως δεν πρέπει να μας εμποδίσει να πραγματοποιήσουμε το πρώτο βήμα με αποφασιστικότητα.
Ελπίζω πως το Κοινοβούλιο, έστω κι αν σήμερα λέει μόνο ένα ναι στο Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, θα καταστήσει κατά τις προσεχείς εβδομάδες σαφές πως από το Συμβούλιο απαιτεί να καταστεί δεσμευτικός ο Χάρτης και να επιτρέψει την πρόσβαση των πολιτών στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Ελπίζω πως το Σώμα θα διατυπώσει απερίφραστα αυτές τις διεκδικήσεις στο ψήφισμά του για τη σύνοδο της Νίκαιας.
Τελειώνω.
Θα ήθελα, αν επιτρέπετε, να ευχαριστήσω τους συναδέλφους συνεισηγητές για το μεγάλο, αποφασιστικό και αξιοθαύμαστο έργο που επιτέλεσαν , και ευχαριστώ και εσάς για την υποστήριξή σας.
(Χειροκροτήματα)
.
(EN) Κυρία Πρόεδρε, όποια άποψη και αν είχε κανείς για την εντολή του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Κολωνίας, προκαλεί μάλλον έκπληξη το γεγονός ότι η συνέλευση που συγκροτήθηκε για την κατάρτιση του Χάρτη επέτυχε πλήρως να φέρει εις πέρας την εντολή της.
Είχαμε να φέρουμε σε πέρας το εξαιρετικά πολύπλοκο έργο της καταγραφής θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών που περιλαμβάνονται στις συνταγματικές παραδόσεις των κρατών μελών, καθώς και στις γενικές αρχές του κοινοτικού δικαίου.
Κατά τη γνώμη μου, η συνέλευση επέτυχε μία υγιή ισορροπία μεταξύ αυτοσυγκράτησης και φιλοδοξιών.
Αποφύγαμε να υποκαταστήσουμε τις συνθήκες, αλλά μεγιστοποιήσαμε τον αντίκτυπό τους, καθιστώντας για πρώτη φορά σαφή και ορατή τη σχέση πολίτη και Ένωσης.
Ορισμένοι θα απογοητευθούν επειδή ο Χάρτης δεν προχώρησε ακόμα πιο πέρα, αλλά, φυσικά, πρόκειται για συμβιβασμό που σφυρηλατήθηκε στο χωνευτήρι της συνόδου και αντιπροσωπεύει μία ισορροπία ανάμεσα σε ανταγωνιστικές πολιτικές τάσεις, εθνικότητες και πολιτισμούς.
Η ισορροπία αυτή απαίτησε την επίτευξη ευρείας συναίνεσης στους κόλπους της συνέλευσης και θα απαιτήσει το ίδιο από το Κοινοβούλιο.
Το Κοινοβούλιο έπαιξε σημαντικό ρόλο στην κατάρτιση του Χάρτη.
Εμείς, από την πλευρά μας, ωφεληθήκαμε από την ενεργό συμμετοχή μας στη διαδικασία και οι πολίτες που εκπροσωπούμε θα ωφεληθούν από την επίσημη ανακήρυξή του, ιδιαίτερα εφόσον, όπως αναφέρει το άρθρο 52.3, η Ένωση θα μπορέσει έτσι να προχωρήσει στην παροχή μεγαλύτερης προστασίας όσον αφορά τα ευρωπαϊκά θεμελιώδη δικαιώματα καθώς θα προχωρά η διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι Πρόεδροι, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα πριν από οτιδήποτε άλλο να εκφράσω, όπως και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, τα συλλυπητήρια της Προεδρίας για την καταστροφή που συνέβη κοντά στο Σάλτσμπουργκ, στην Αυστρία, και να δηλώσω ότι συμμεριζόμαστε απολύτως τον πόνο των οικογενειών των θυμάτων μπροστά σε αυτό το πολύ σοβαρό ατύχημα.
Είμαι ιδιαιτέρως ευτυχής που βρίσκομαι μπροστά σας σήμερα για να συζητήσουμε εις βάθος το ωραίο σχέδιο του Χάρτη θεμελιωδών δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πριν εγκρίνετε την τελική θέση του Σώματος για το κείμενο αυτό.
Ασφαλώς, έχουμε ήδη ανταλλάξει απόψεις για το θέμα αυτό με δύο ευκαιρίες, μια πρώτη φορά στις 3 του περασμένου Οκτωβρίου, στο πλαίσιο προφορικής ερώτησης που κατέθεσε ο πρόεδρος της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων του Σώματος, Giorgio Napolitano, και στη συνέχεια, στις 24 Οκτωβρίου, όταν ήλθα να σας παρουσιάσω τα αποτελέσματα του άτυπου Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της 13ης και 14ης Οκτωβρίου στο Μπιαρρίτς, όπου ο Χάρτης ήταν ακριβώς ένα από τα σημαντικότερα σημεία της ημερήσιας διάταξης.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει, κατά την άποψή μου, ότι η σημερινή συζήτηση αποτελεί επανάληψη.
Αντιθέτως, είναι ιδιαιτέρως σημαντική, εφόσον σήμερα το Σώμα πρόκειται να αποφασίσει αν θα ανακηρύξει, όπως καλείται με βάση τα συμπεράσματα του Συμβουλίου της Κολωνίας, από κοινού με το Συμβούλιο και την Επιτροπή, το κείμενο αυτό κατά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας που θα πραγματοποιηθεί σε λιγότερο από ένα μήνα από σήμερα.
Προφανώς, πρόκειται για μείζονα πολιτική απόφαση και για μια νέα ευκαιρία να δείξουμε στους ευρωπαίους πολίτες όλο το εύρος της πρωτοβουλίας αυτής.
Όσον αφορά τη θέση που προτείνει η Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων - και επιθυμώ να χαιρετίσω τους εισηγητές κκ Duff και Voggenhuber που μόλις μίλησαν - καταλαβαίνω ότι σας καλεί να εγκρίνετε το κείμενο του Χάρτη ως έχει, και συνεπώς να δώσετε εντολή στην Πρόεδρό σας να ανακηρύξει εξ ονόματός σας το Χάρτη στη Νίκαια, από κοινού με τους προέδρους του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Η θέση αυτή συμφωνεί, όπως γνωρίζετε, με τη θέση που υιοθέτησαν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων κατά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Μπιαρρίτς, όταν ενέκριναν και οι ίδιοι, ομοφώνως και ανεπιφυλάκτως, το Χάρτη και συνεπώς δεν μπορώ παρά να σας καλέσω, εξ ονόματος του Συμβουλίου, να την ακολουθήσετε, υποδεικνύοντάς σας ίσως κάποιους λόγους γι' αυτό.
Ο χάρτης αυτός συμβολίζει, κατά την άποψη της Προεδρίας του Συμβουλίου, μια διπλή επιτυχία.
Κατ' αρχήν, επιτυχία όσον αφορά την επιλεγείσα μέθοδο: τη μέθοδο ενός οργάνου, της συνέλευσης, αποτελούμενου από μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, των εθνικών κοινοβουλίων, της Ευρωπαϊκής Επιτροπής - δράττομαι της ευκαιρίας για να χαιρετίσω την παρουσία του κ. Vitorino, ο οποίος συνέβαλε με όλες τις ικανότητές του - και προσωπικούς εκπροσώπους των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων, όλους υπό τη φωτισμένη Προεδρία του κ. Roman Herzog, πρώην προέδρου τόσο του Δικαστηρίου της Καρλσρούης, όσο και της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας.
Η διαφορετικότητα και η ποιότητα των διορισθέντων μελών απετέλεσαν, είναι νομίζω αναμφισβήτητο, ένα πολύ θετικό παράγοντα.
Εξίσου αξιοσημείωτη θεωρώ επίσης τη διπλή μέριμνα που έλαβε η συνέλευση να εργασθεί με πλήρη διαφάνεια και απόλυτη αλληλεπίδραση με τους πολίτες, μεταξύ άλλων μέσω του Διαδικτύου.
Έτσι, σε μια προσπάθεια ανοίγματος που έδωσε καρπούς, κάλεσε σε ακρόαση, κατά τη διάρκεια των εργασιών της, τους μεγάλους ευρωπαϊκούς μη κυβερνητικούς οργανισμούς, τους κοινωνικούς εταίρους της ηπείρου μας καθώς και, πράγμα σημαντικό για το μέλλον, τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Αυτή η διαφάνεια και αυτό το άνοιγμα συνέβαλαν ενεργά στην προοδευτική βελτίωση των διαφόρων εκδοχών του σχεδίου του χάρτη και επέτρεψαν η τελευταία να είναι η καλή.
Γνωρίζω ότι η εμπειρία της συνέλευσης εμφανίζεται ήδη σαφώς ως ένας από τους δρόμους, δεν λέω ο δρόμος, αλλά ένας από τους δρόμους που θα μπορούσε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη, ούτως ώστε να καταστεί περισσότερο διαφανής και να ακούει περισσότερο τους πολίτες της.
Ορισμένα μέλη του Σώματος σας, ιδίως κατά την προηγούμενη συζήτησή μας, εξέφρασαν ήδη την επιθυμία να επαναληφθεί αυτή η εμπειρία.
Από την πλευρά μου, δεν έχω καμία αμφιβολία ότι θα δοθεί η ευκαιρία.
Η δεύτερη και κύρια επιτυχία είναι το αποτέλεσμα το οποίο επέτυχε η συνέλευση.
Ο Χάρτης είναι κατά κύριο λόγο - και το υπογραμμίζω διότι είναι αρκετά σπάνιο, όπως διαπιστώνω ιδίως κατά την προετοιμασία της ΔΔ - ένα σαφές και καλά συντεταγμένο έγγραφο.
Αποτελούμενος από πενήντα περίπου άρθρα, πράγμα που κάνει το κείμενο σύντομο, κατανεμημένα σε έξι κεφάλαια με τίτλους που ηχούν σωστά και μπορούν να αποτελέσουν ένα νέο έμβλημα για την Ευρώπη: αξιοπρέπεια, ελευθερία, ισότητα, αλληλεγγύη, ιθαγένεια, δικαιοσύνη, ανταποκρίνεται αναμφίβολα στις προσπάθειες λακωνικότητας και σαφήνειας και συνεπώς και στις ανησυχίες, στις προσδοκίες των συμπολιτών μας.
Στη συνέχεια, ο Χάρτης είναι ένα κείμενο απολύτως συνεκτικό.
Οι συντάκτες του μπόρεσαν να τηρήσουν μια διπλή απαίτηση που δεν ήταν εύκολο να ικανοποιηθεί: αφενός, να μην δημιουργήσουν δίκαιο ex nihilo και, αφετέρου, να φωτογραφήσουν επακριβώς, αλλά κατά τρόπο εξελικτικό, δυναμικό, το εύρος των θεμελιωδών δικαιωμάτων που ισχύουν στην Ένωση.
Ο Χάρτης θα αποτελέσει ορόσημο, είμαι πεπεισμένος, κυρίως με τη δύναμη του περιεχομένου του.
Καταρχάς, επαναλαμβάνει με σαφήνεια τα θεμελιώδη δικαιώματα όπως προκύπτουν, κατά τα ουσιώδη χαρακτηριστικά τους, από την Ευρωπαϊκή σύμβαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Γι' αυτό, οι συντάκτες του Χάρτη κατέβαλαν συνεχείς προσπάθειες να αποφύγουν - όπως είχαν αναλάβει την υποχρέωση - κάθε κίνδυνο απόκλισης μεταξύ της νομολογίας του Ευρωπαϊκού δικαστηρίου ανθρωπίνων δικαιωμάτων, το οποίο είναι αρμόδιο για την τήρηση της Σύμβασης, και του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, κυρίως χρησιμοποιώντας τη διατύπωση της Σύμβασης του Συμβουλίου της Ευρώπης, όταν αυτή έμοιαζε ολοκληρωμένη.
Επίσης, το άρθρο 52, εδάφιο 3, των γενικών διατάξεων διευκρινίζει ότι, στο μέτρο που ο Χάρτης περιλαμβάνει δικαιώματα τα οποία διασφαλίζονται από τη Σύμβαση, "η έννοια και η εμβέλειά τους είναι ίδιες με εκείνες που τους επιφυλάσσει η εν λόγω Σύμβαση" .
Πιστεύω ειλικρινά ότι με αυτόν τον τρόπο οι συντάκτες περιόρισαν με σαφήνεια όσο το δυνατόν περισσότερο τον κίνδυνο απόκλισης μεταξύ της νομολογίας του Δικαστηρίου του Λουξεμβούργου και του Δικαστηρίου του Στρασβούργου.
Εξάλλου, και την ώρα που εορτάζουμε τα 50 χρόνια της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για την προάσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, νομίζω ότι μπορούμε να δείξουμε εμπιστοσύνη στους δικαστές των δύο δικαιοδοτικών οργάνων για να τροφοδοτήσουν και να παρατείνουν έναν διάλογο που έχουν ήδη αρχίσει και που αποτελεί αναμφιβόλως εξασφάλιση απέναντι σε κάθε κίνδυνο μιας Ευρώπης ανθρωπίνων δικαιωμάτων δύο ταχυτήτων την οποία ανέφεραν πολλοί.
Ασφαλώς, ο Χάρτης δεν περιορίζεται στην επανάληψη, πόσο μάλλον τον εκσυγχρονισμό, των ισχυόντων δικαιωμάτων, διαφορετικά θα ήταν κάπως απογοητευτικός.
Καθιερώνει πολλά νέα δικαιώματα που δεν περιέχονται στη Σύμβαση και αντιστοιχούν στην εξέλιξη των κοινωνιών μας, είτε πρόκειται για την ανάπτυξη των τεχνολογιών, την εμφάνιση νέων εξαρτήσεων, ή ακόμα και την αυξανόμενη πολυπλοκότητα των διοικητικών και δημοσίων συστημάτων μας.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό να γνωρίζουν οι πολίτες, για παράδειγμα, ότι η Ένωση απαγορεύει την ανθρώπινη κλωνοποίηση για αναπαραγωγικούς λόγους, ή ακόμα ότι εγγυάται στους πολίτες την προστασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα.
Τέλος, εκφράζω ασφαλώς ικανοποίηση για τη σημασία που αποδίδει το κείμενο αυτό στα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα.
Η Γαλλία αγωνίστηκε για να καταστεί ουσιαστική η πτυχή αυτή, αλλά αυτή ήταν και η βούληση πολλών άλλων κρατών μελών, η βούληση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η βούληση πολλών εθνικών βουλευτών, πράγμα για το οποίο η Προεδρία του Συμβουλίου δεν μπορεί παρά να εκφράσει ικανοποίηση.
Πράγματι, αυτό ενισχύει την καινοτόμο δύναμη και την προωθητική ικανότητα του Χάρτη και την παγίωση του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου με το οποίο είμαστε στενότατα συνδεδεμένοι.
Καταρχάς, πρέπει να υπογραμμιστεί πόσο σημαντική ήταν η συμπερίληψη κεφαλαίου με τον τίτλο "Αλληλεγγύη" .
Θα ήθελα λοιπόν να χαιρετίσω και πάλι προσωπικά τον πρόεδρο Herzog, στον οποίο νομίζω ότι οφείλεται.
Πράγματι, η αξία της αλληλεγγύης είναι ακριβώς εκείνη που συνοψίζει καλύτερα από οποιαδήποτε άλλη το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο, το οποίο είναι ομοούσιο με την κοινοτική οικοδόμηση.
Και αυτήν ακριβώς την αλληλεγγύη εγγυάται ο Χάρτης, μέσω του δικαιώματος δωρεάν παιδείας, μέσω του δικαιώματος των εργαζομένων να ενημερώνονται και να εκφέρουν γνώμη, μέσω του δικαιώματος διαπραγματεύσεων και συλλογικής δράσης, συμπεριλαμβανομένης της απεργίας, παρόλο που αυτό δεν ήταν εύκολο να περιληφθεί στο κείμενο, αλλά και μέσω του δικαιώματος προστασίας κατά αδικαιολόγητης απόλυσης, του δικαιώματος κοινωνικής προστασίας ή ακόμα της απαγόρευσης της παιδικής εργασίας.
Θα επιμείνω επίσης στο άρθρο 23, το οποίο διακηρύσσει κατά τρόπο ιδιαιτέρως σαφή την ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών, διευκρινίζοντας ότι η ισότητα αυτή πρέπει να εξασφαλίζεται σε όλους τους τομείς και ότι η αρχή αυτή δεν αποκλείει την προσφυγή σε μέτρα που προβλέπουν ειδικά πλεονεκτήματα υπέρ του υποεκπροσωπούμενου φύλου.
Συνολικά, θα έλεγα ότι το κείμενο αυτό σηματοδοτεί αναμφίβολα τη μεγαλύτερη συλλογική πρόοδο από άποψη επιβεβαίωσης των κοινωνικών δικαιωμάτων, τόσο λόγω της σημασίας των δικαιωμάτων που περιλαμβάνει, όσο και διότι τα δικαιώματα αυτά περιλαμβάνονται για πρώτη φορά στο ίδιο κείμενο με τα αστικά και τα πολιτικά δικαιώματα, πράγμα που διακηρύσσει επισήμως το αδιαίρετο του συνόλου των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Εντούτοις, είναι αλήθεια ότι διατυπώθηκαν ορισμένες επικρίσεις όσον αφορά το περιεχόμενο του Χάρτη.
Έτσι, μερικοί κατηγορούν αυτό το κείμενο ότι αντικατοπτρίζει "τις πολιτικές επιλογές όσων προωθούν μια φιλελεύθερη Ευρώπη" .
Επικρίνουν "την υποχρέωση συναίνεσης" ως τρόπο έγκρισης του Χάρτη στους κόλπους της συνέλευσης.
Επαναλαμβάνω εδώ τη διατύπωση μιας έκκλησης που απηύθυναν πρόσφατα ορισμένοι βουλευτές, και μάλιστα Ευρωπαίοι, ζητώντας αναθεώρηση του Χάρτη.
Όσον αφορά τη μέθοδο, ήθελα να υπενθυμίσω ότι η συνέλευση καθόρισε η ίδια τον κανονισμό της, χωρίς να την υποχρεώσει κανείς απ' έξω, και ότι ο κανόνας της συναίνεσης μοιάζει μια ιδιαίτερα εποικοδομητική μέθοδος σε ένα τόσο ποικιλόμορφο όργανο όσο η συνέλευση.
Είμαι βέβαιος ότι τα μέλη της συνέλευσης που θα λάβουν το λόγο εδώ θα μπορέσουν να το επιβεβαιώσουν.
Κατ' εμέ, η επιλογή αυτή συνέβαλε ασφαλώς στην επίτευξη ενός κειμένου το οποίο νομίζω ότι είναι ισόρροπο και φιλόδοξο.
Η Ευρωπαϊκή συνομοσπονδία συνδικάτων, από την πλευρά της, εξέφρασε παράπονα για αυτά που θεωρεί κενά, όπως η έλλειψη αναφοράς στο δικαίωμα σε κατώτατο εισόδημα, για παράδειγμα.
Θα ήθελα λοιπόν να διευκρινίσω και πάλι ορισμένα πράγματα σχετικά με αυτό το θέμα.
Αποστολή του Χάρτη ήταν, και ίσως αργότερα να πει κανείς ότι είναι κρίμα, να συγκεντρώσει τα θεμελιώδη δικαιώματα και όχι να αποτελέσει, στο παρόν στάδιο, μια κοινωνική πραγματεία και η εντολή της συνέλευσης, η οποία διευκρινιζόταν στους αρχικούς συμβατικούς όρους, δεν της επέτρεπε να δημιουργήσει ex nihilo εντελώς νέα κοινωνικά δικαιώματα.
Είμαι βέβαιος ότι θα υπάρξουν και άλλα στάδια σε αυτή την οδό.
Εξάλλου, ο Χάρτης δεν αποτελεί τη μοναδική πρωτοβουλία της γαλλικής Προεδρίας της Ένωσης στον κοινωνικό τομέα, αντιθέτως.
Πράγματι, η Προεδρία έχει θέσει στο επίκεντρο των προτεραιοτήτων της την προώθηση μιας περισσότερο αλληλέγγυας Ευρώπης.
Έτσι, όπως γνωρίζετε, η Προεδρία, στηριζόμενη στα συμπεράσματα του Συμβουλίου της Λισαβόνας, εγκαινίασε την πρωτοβουλία μιας Κοινωνικής Ατζέντας η οποία θα πρέπει να επιτρέψει τον προσδιορισμό των δράσεων που θα αναλάβει η Ευρωπαϊκή Ένωση τα προσεχή έτη για να λάβει υπόψη τις υπάρχουσες ανάγκες, εξασφαλίζοντας ιδίως την ποσοτική και ποιοτική βελτίωση της απασχόλησης, καθώς και μεγαλύτερη κοινωνική συνοχή.
Τα διαβήματα αυτά - ο Χάρτης, αφενός, και η Κοινωνική Ατζέντα, αφετέρου - κατ' εμέ αλληλοσυμπληρώνονται και εκφράζουν πλήρως τη βούληση να τεθεί η κοινωνική διάσταση στο επίκεντρο του ευρωπαϊκού οικοδομήματός μας.
Θα ήθελα, εξάλλου, να επισημάνω επίσης τους λόγους για τους οποίους η Προεδρία, και νομίζω και τα άλλα θεσμικά όργανα, αισθάνονται ικανοποίηση για τη συνολική θέση της Ευρωπαϊκής συνομοσπονδίας συνδικάτων, η οποία υπογραμμίζει το σύνδεσμο μεταξύ του Χάρτη και της Κοινωνικής Ατζέντας και δηλώνει, συμπερασματικά, ότι η πρόταση της συνέλευσης, την οποία ενέκριναν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων, αποτελεί σημαντικό βήμα στην "πορεία προς μια κοινωνική Ευρώπη και μιαν Ευρώπη των πολιτών" .
Νομίζω ότι η υιοθέτηση αυτής της θέσης είναι σημαντική και τη χαιρετίζω.
Αυτή ακριβώς η βούληση οδήγησε λοιπόν από την πλευρά τους, τους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων, αν όχι να υιοθετήσουν - αυτό θα γίνει στη Νίκαια - τουλάχιστον να εγκρίνουν το κείμενο του Χάρτη.
Η ισορροπία την οποία επέτυχαν οι συντάκτες χαιρετίστηκε από όλους και η Προεδρία δεν επιθυμεί να ξαναρχίσουν οι συζητήσεις, όπως, νομίζω, και οι εισηγητές σας.
Έρχομαι τώρα, για να ολοκληρώσω, σε ένα θέμα με το οποίο έχουμε ήδη ασχοληθεί, το ζήτημα της νομικής ισχύος του Χάρτη.
Ακουσα ασφαλώς τους εισηγητές σας να εκφράζουν και πάλι την επιθυμία να αποτελέσει ο Χάρτης το προοίμιο μιας συνταγματικής συνθήκης και είναι γνωστό ότι, προσωπικά, ευνοώ αυτή την άποψη.
Αλλά θα ήθελα να σας υπενθυμίσω, διότι πρέπει να είμαστε ιδιαιτέρως ακριβείς, λαμβανομένων υπόψη αυτών που συμβαίνουν σήμερα, ότι στο Μπιαρρίτς, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο μπόρεσε απλώς να διαπιστώσει ότι η πλειοψηφία των κρατών μελών δεν ήταν έτοιμη να συζητήσει, προς το παρόν εν πάση περιπτώσει, την ενσωμάτωση αυτού του Χάρτη στις συνθήκες.
Μπορώ λοιπόν να σας διαβεβαιώσω, εφόσον το ζήτημα αυτό μπορεί να τεθεί επισήμως μόνον μετά τη Νίκαια, ότι η γαλλική Προεδρία σαφώς προτίθεται να καταβάλει κάθε προσπάθεια για να εγγραφεί η προοπτική αυτή στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας.
Παρόλα ταύτα, πολλές προσωπικότητες, και μάλιστα πολλά μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, πρότειναν να υπάρξει ρητή μνεία του Χάρτη θεμελιωδών δικαιωμάτων στο άρθρο 6 της συνθήκης για την Ένωση, το οποίο αναφέρεται ήδη στην Ευρωπαϊκή σύμβαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Υπογράμμισαν έτσι κάτι που είναι πραγματικά παράδοξο, δηλαδή ότι η Συνθήκη δεν θα αναφέρει ένα νέο κείμενο που ανήκει στην Ευρωπαϊκή Ένωση, τη στιγμή που αναφέρει ήδη ένα υπάρχον κείμενο το οποίο, αντιθέτως, ανήκει στο Συμβούλιο της Ευρώπης.
Γνωρίζετε ότι, προσωπικά, έχω δηλώσει πως είμαι ανοικτός, και μάλιστα ότι υποστηρίζω, αυτή την πρόταση, και το επαναλαμβάνω εδώ.
Αλλά η προεδρία, για άλλη μια φορά βάσει των διμερών επαφών της, δεν μπορεί παρά να διαπιστώσει ότι πολλά κράτη μέλη δεν επιθυμούν κάτι τέτοιο.
Θα ήθελα, εξάλλου, να ενημερώσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ότι μετά από πρωτοβουλία της Προεδρίας, διεξήχθη χθες συζήτηση για το θέμα αυτό στην προπαρασκευαστική ομάδα, η οποία με ενημερώνει ότι η συζήτηση δεν κατέληξε σε όλα τα σημεία, πράγμα που σημαίνει ότι ορισμένες κυβερνήσεις θα μπορούσαν ίσως να αντλήσουν έμπνευση από μια τοποθέτηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο σύνολό του.
Πέραν τούτου, είμαι πεπεισμένος ότι το κείμενο αυτό θα επιβληθεί, με τη σαφήνειά του, τη συνεκτικότητά του, το περιεχόμενό του, ως το κείμενο αναφοράς που τόσο πολύ είχε ανάγκη η Ένωση.
Έτσι λοιπόν, εξ ονόματος της Προεδρίας του Συμβουλίου, δεν μπορώ παρά να σας ενθαρρύνω για άλλη μια φορά, να εγκρίνετε το Χάρτη θεμελιωδών δικαιωμάτων ενόψει μιας κοινής και επίσημης διακήρυξης στη Νίκαια.
Είμαι πεπεισμένος ότι αυτή θα είναι μια από τις πιο σημαντικές στιγμές αυτού του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου με το οποίο θα περατωθεί η γαλλική Προεδρία.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ένα από τα κύρια καθήκοντα των άμεσα εκλεγμένων βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, οι οποίοι εκπροσωπούν 370 εκατομμύρια πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, είναι να φέρουν την Ευρώπη, το ευρωπαϊκό έργο της ολοκλήρωσης πιο κοντά στους πολίτες.
Για το λόγο αυτό ήταν σωστό και σημαντικό το ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο απέδωσε ιδιαίτερη σημασία στην επεξεργασία ενός Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και συνεργάσθηκε εντατικά και εποικοδομητικά στη εκπόνησή του.
Ήταν μεγάλη επιτυχία για το Κοινοβούλιο - και εδώ το θετικό αποτέλεσμα είναι ότι οι πολιτικές ομάδες ήταν ενωμένες - , και μάλιστα μπορέσαμε να επιβάλουμε την εκπροσώπηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στη Συνέλευση για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα με 16 βουλευτές.
Το ενώπιον μας αποτέλεσμα δείχνει επίσης, ότι η μέθοδος βάσει της οποίας συμμετείχε αναλογικά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν ορθή.
Επιτρέψτε μου από τη θέση αυτή να απευθύνω ιδιαιτέρως λόγια αναγνώρισης και ευγνωμοσύνης προς τους εκπροσώπους μας στη συνέλευση υπό την καθοδήγηση του συναδέλφου Mιndez de Vigo.
Εσείς αγαπητοί συνάδελφοι - και εννοώ όλους εσάς από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που συμμετείχατε - συνεισφέρατε αποφασιστικά στην επιτυχή εκπλήρωση του δυσχερούς καθήκοντος που ανέθεσε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Κολωνίας σε σύντομο χρονικό διάστημα, αλλά και με μέγιστη επιμέλεια.
Θα ήθελα εκ μέρους της ομάδας μας να ευχαριστήσω όχι μόνο όλους τους συναδέλφους από την ομάδα μας, αλλά και ιδιαιτέρως τον κ. Ingo Friedrich, αντιπρόεδρο του Κοινοβουλίου, ο οποίος συντόνισε τις εργασίες μας.
Πολλές ευχαριστίες όμως οφείλουμε σε όλα τα μέλη της συνέλευσης, ειδικότερα δε στον πρόεδρό της, τον πρώην Πρόεδρο της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας, τον κ. Roman Herzog, στον οποίο θα ήθελα από τη θέση αυτή να απευθύνω ευχές για ταχεία ανάρρωση.
Η ομάδα μας, πλην της βρετανικής αντιπροσωπείας, υποστηρίζει ομόφωνα το Χάρτη.
Η υποβληθείσα έκθεση είναι μετρημένη και ως πανευρωπαϊκή συναίνεση επικροτήθηκε από όλες τις πτέρυγες.
Βεβαίως ο Χάρτης δεν μπορεί να εκπληρώσει όλες τις επιθυμίες.
Χαρακτηριστικό κάθε συμβιβαστικής λύσης είναι ότι δεν μπορεί να ικανοποιήσει τους πάντες.
Η Ευρώπη μπορεί να πραγματοποιήσει προόδους και να βρει τη θέση που της αρμόζει, όταν είναι όλοι διατεθειμένοι να συμβάλουν σε ένα καλό αποτέλεσμα.
Το ίδιο ισχύει και με το Χάρτη των Θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων απορρέει από πληθώρα ευρωπαϊκών και εθνικών νομοθετικών πηγών.
Αναγνωρίζει την πνευματική-θρησκευτική και ηθική παράδοση της ηπείρου μας καθώς και τις αδιαίρετες και οικουμενικές αξίες της ανθρώπινης αξιοπρέπειας, της ελευθερίας, της ισότητας και της αλληλεγγύης.
Ο υποβληθείς Χάρτης στηρίζεται στις βασικές αρχές της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου.
Τοποθετεί το πρόσωπο, τον άνθρωπο ως πρόσωπο στο επίκεντρο, θεμελιώνοντας την ευρωπαϊκή ιθαγένεια και ένα χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαίου και οικοδομεί έτσι περιβάλλον διαφάνειας.
Στους πολίτες παρουσιάζονται σαφώς τα δικαιώματα που τους ανήκουν.
Για τα θεσμικά όργανα, τις υπηρεσίες και τους φορείς της Ευρωπαϊκής Ένωσης καθίσταται σαφές ποιες νομικές αρχές οφείλουν εξ άπαντος να λαμβάνουν υπ' όψιν και να σέβονται όταν αναλαμβάνουν δράση για τους πολίτες στην Ευρώπη.
Ο υποβληθείς Χάρτης είναι κατ' εμέ ένα σπουδαίο εγχείρημα, και μπορεί, όπως ανέφερε στον τίτλο της μια ευρωπαϊκή εφημερίδα στις 26 Σεπτεμβρίου 2000, να καταστεί το σήμα κατατεθέν της Ευρώπης.
Μάλιστα, στη συζήτηση της ολομέλειας για τη σύνοδο κορυφής του Μπιαρρίτς της 3ης Οκτωβρίου φέτος, επεσήμανα, σχετικά με τη μεταγενέστερη επεξεργασία του Χάρτη, ότι κρίνεται πλέον το απώτερο μέλλον της Ευρωπαϊκής Ενώσεως.
Υπερψηφίζοντάς τον, σας αναθέτουμε, αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, να κηρύξετε μαζί με τον Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και με τον Πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής τη θέση σε ισχύ του Χάρτη κατά τη σύνοδο κορυφής στη Νίκαια σε μερικές εβδομάδες.
Ωστόσο, κατ' εμάς αυτή η πανηγυρική πράξη στη Νίκαια δεν μπορεί παρά να αποτελέσει ένα ενδιάμεσο βήμα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είχε εδώ και καιρό υπερβεί κατά πολύ τα όρια μιας οικονομικής κοινότητας.
Εάν εμείς, ως εκπρόσωποι και θεματοφύλακες για τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Ευρώπης στο σύνολό της, θέλουμε να συνεχίσουμε, με περισσότερες ακόμη φιλοδοξίες και με αποφασιστικότητα τις προσπάθειες για την ενότητα της ηπείρου μας, η πανηγυρική διακήρυξη δεν μπορεί παρά να είναι ένα πρώτο βήμα.
Ως Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα, υποστηρίζουμε από κοινού και ομόφωνα την ταχύτερη δυνατή συμπερίληψη του Χάρτη για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα στις συνθήκες, ώστε να αναπτύξει και άμεση ισχύ για τους ανθρώπους στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, τοποθετηθήκατε επ' αυτού, αντιλαμβάνομαι πλήρως τους προβληματισμούς που εκφράζουν οι λόγοι σας, αλλά, εκ μέρους του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, σας λέγω σαφώς πως απαιτούμε από τη Νίκαια ένα αποτέλεσμα φιλόδοξο, όχι μόνο ως προς τις προϋποθέσεις για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ενώσεως, αλλά ένα αποτέλεσμα φιλόδοξο και όσον αφορά αυτόν εδώ το Χάρτη.
Γι' αυτό ζητώ για άλλη μία φορά εξ ονόματος των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος από την Προεδρία του Συμβουλίου να καταβάλει προσπάθειες στη Νίκαια ώστε να εκπονηθεί ένα σχέδιο πορείας για τη νομική ενσωμάτωση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων στη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ευχόμαστε καλή επιτυχία σ' εσάς, στη γαλλική Προεδρία, στο έργο αυτό.
Εάν επιτύχετε εσείς, η επιτυχία αυτή θα ανήκει από κοινού στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και σε όλους τους ανθρώπους στην Ευρωπαϊκή Ένωση!
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, κύριοι, στην ιστορία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης υπήρξαν στιγμές που θα μπορούσαν να θεωρηθούν σημεία ιστορικής καμπής, και αυτή είναι μια τέτοια στιγμή, γιατί η υιοθέτηση του Χάρτη από το Κοινοβούλιο θα είναι ένα ακόμη βήμα για την πραγματοποίηση των ονείρων και των σχεδίων των ιδρυτών του.
Θα ήθελα να θυμίσω ότι την πρώτη φορά που έγινε λόγος για τη διακήρυξη των δικαιωμάτων ήταν στη Συνέλευση του Ευρωπαϊκού Κινήματος στη Χάγη το 1948.
Εκεί τέθηκαν τα θεμέλια της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Τώρα, στη διάσταση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ας βεβαιώσουμε για άλλη μια φορά ότι πρόκειται για μια κοινότητα με αξίες.
Δώσαμε πραγματικό περιεχόμενο στην ευρωπαϊκή επικράτεια, που αναγνωρίζεται στη Συνθήκη της Ένωσης, και σταθεροποιήσαμε το χώρο μας, όχι μόνο ως μια εσωτερική αγορά, αλλά και ως ένα χώρο δικαίου, στον οποίο αναγνωρίζονται τα θεμελιώδη δικαιώματα των ατόμων.
Για τους σοσιαλιστές και τους σοσιαλδημοκράτες όλης της Ευρώπης, η έγκριση του Χάρτη αποτελεί την εκπλήρωση μιας υπόσχεσης προς τους ψηφοφόρους μας.
Κατεβήκαμε στις εκλογές με ένα μανιφέστο στο οποίο υπήρχαν είκοσι μία προτεραιότητες, μία από αυτές, θεμελιώδης, ήταν να προωθήσουμε ένα Ευρωπαϊκό Χάρτη Δικαιωμάτων για να καθιερώσουμε τα θεμελιώδη πολιτικά, οικονομικά, κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα των πολιτών της Ένωσης.
Η Ευρωπαϊκή Σύνοδος Κορυφής της Κολωνίας, υπό τη γερμανική προεδρία, του καγκελάριου Schrφeder, πρότεινε συγκεκριμένα, από τη μια, το πλαίσιο στο οποίο βασίστηκε η σύμβαση και, από την άλλη, την σύνταξη αυτού του Χάρτη, έδωσε εντολή και διόρισε έναν πρώην Πρόεδρο Δημοκρατίας, τον Roman Herzog, πρόεδρο αυτής της προσπάθειας.
Πιστεύω πως πρέπει να το υπογραμμίσουμε τη σημερινή μέρα, γιατί η δουλειά που κάναμε δεν είναι αποκλειστική κληρονομιά καμιάς πολιτικής οικογένειας και αυτή η κίνηση τιμά τη γερμανική Προεδρία, με τη σειρά της, και αποδεικνύει πως όλοι μαζί οφείλουμε να προχωρήσουμε στην πραγματοποίηση των θεμελιωδών αξιών.
Πιστεύω πως αυτό πράξαμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Είχα την ευκαιρία να εκφράσω το θαυμασμό μου για την εργασία που πραγματοποιήθηκε από τον Νρigo Mιndez de Vigo, ως προέδρου της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ακόμη θέλω να τονίσω το βασικό ρόλο που διαδραμάτισε η συνάδελφος Pervenche Berθs, όταν διεύθυνε την αντιπροσωπεία της σοσιαλιστικής Ομάδας.
Πιστεύω πως όλοι μπορούμε να αισθανόμαστε περήφανοι γι' αυτή την επιτυχία, μια επιτυχία συλλογική.
Σήμερα η Ευρώπη είναι κάτι περισσότερο από μια κοινή αγορά και επιπλέον διαθέτουμε ένα βασικό θεμέλιο ενός μελλοντικού συντάγματος, ωστόσο, παρ' όλες τις προσπάθειες που έγιναν, λείπει ένα ουσιαστικό βήμα για να μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι -κι αναφέρομαι στη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας - το οποίο είναι το τελευταίο σημείο που επισήμανε ο Πρόεδρος του Συμβουλίου: να συμπεριληφθεί ο Χάρτης στο άρθρο 6 της Συνθήκης.
Πιστεύω ότι, εκτός από την επαναλαμβανόμενη προσωπική δέσμευση του Προέδρου του Συμβουλίου, υπάρχει σήμερα μια σειρά ευνοϊκών συνθηκών.
Η πλειονότητα των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων ανήκουν στην πολιτική μας οικογένεια, άλλοι όχι, αλλά είναι υπέρ αυτής της προσχώρησης και υπέρ μιας Ευρώπης αναμορφωμένης και δημοκρατικής.
Ο Χάρτης παρέχει στην Ένωση κάτι θεμελιώδες, τη νομιμοποιεί ως κοινότητα με αξίες, και αυτό πρέπει να το τονίσουμε.
Γιατί επίσης έχουμε ζήσει γεγονότα που αποδεικνύουν ότι το άρθρο 7 πρέπει να έχει μια πιο σταθερή στήριξη.
Οι κυβερνήσεις μας πρέπει να εξασφαλίσουν στη Νίκαια συγκεκριμένα αποτελέσματα για να παρουσιάσουν στους πολίτες -τα θεσμικά θέματα είναι σημαντικά, όμως, όπως γνωρίζουν καλά ο Πρόεδρος του Συμβουλίου και ο Επίτροπος, δύσκολα απασχολούν την κοινή γνώμη.
Ο Χάρτης συνιστά επίσης μια εδραίωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης, τα οποία θεωρούμε θεμελιώδη για τις διαπραγματεύσεις της ένταξης, και θα έλεγα ακόμη, αναφορικά με τις χώρες που διαπραγματεύονται μαζί μας, ότι τους παρέχει επίσης εγγυήσεις απέναντί μας.
Δεν πρόκειται δηλαδή για μια απλή διακήρυξη, αλλά για ένα στοιχείο που εισέρχεται τέλεια στη διαδικασία διαπραγμάτευσης.
Κατά συνέπεια, η Ομάδα μου εξακολουθεί να πιστεύει πως είναι απόλυτα απαραίτητο να συμπεριληφθεί μια αναφορά στο Χάρτη, στην παράγραφο 2 του άρθρου 6 της Συνθήκης.
Καθώς νομίζω πως ο Πρόεδρος του Συμβουλίου πρόκειται να περάσει ένα Σαββατοκύριακο με πολλή δουλειά για την επόμενη σύνοδο, του ζητώ να στείλει τώρα ένα μήνυμα, ώστε οι υπουργοί Εξωτερικών να το διαβιβάσουν στους αρχηγούς των κυβερνήσεων.
Είναι το ακόλουθο: αν το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας δεν κατορθώσει να συμπεριλάβει το Χάρτη με αυτό τον τρόπο, φοβάμαι ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα αντιμετωπίσει δυσκολίες στην έγκριση της αναθεώρησης των Συνθηκών.
Πιστεύω πως είναι ένα μήνυμα θετικό, το οποίο ο Πρόεδρος του Συμβουλίου πρέπει να μεταβιβάσει στους συναδέλφους του, διότι έχουμε ακόμη το χρονικό περιθώριο να συμπεριλάβουμε το Χάρτη στο άρθρο 6 των Συνθηκών.
Μετά τη Νίκαια μπορούμε να αρχίσουμε να μιλάμε για ένα ευρωπαϊκό σύνταγμα.
Για την ώρα, το βασικό είναι να σταθεροποιηθεί αυτό το στάδιο.
Αυτή είναι η πρότασή μας.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να συγχαρώ εξ ονόματος της ομάδας των Φιλελευθέρων τους εισηγητές και όλους όσους συνεργάσθηκαν στη συνέλευση.
Αποδείχθηκε ότι μπορούμε να εργαζόμαστε για τα ευρωπαϊκά ζητήματα με μία νέα, πρότυπη μέθοδο, μία μέθοδο ανώτερη από μία Διακυβερνητική Διάσκεψη, μία ανοικτή και δημοκρατική μέθοδο με πλήρη διαφάνεια και δυνατότητες συμμετοχής των πολιτών.
Αναφέρθηκε συχνά ότι η ευρωπαϊκή συνεργασία δεν στηρίζεται συχνά στις οικονομικές συμφωνίες.
Αυτό κατέστη ιδιαίτερα σαφές το χρόνο που πέρασε.
Η ανάπτυξη των ξενόφοβων και αντιδημοκρατικών τάσεων καθιστά όσο ποτέ επίκαιρο το ζήτημα των κοινών ευρωπαϊκών αξιών.
Καθώς τα ευρωπαϊκά όργανα αποκτούν όλο και περισσότερες εξουσίες απέναντι στους πολίτες, είναι σημαντικό να τεθούν όρια στην ισχύ τους.
Οι πολίτες και τα δικαιώματά τους μπαίνουν στο κέντρο του προτεινόμενου Χάρτη με έναν τρόπο μοναδικό.
Υπήρξαν βέβαια επίσης και ορισμένοι πολιτικοί συμβιβασμοί, έγιναν αμοιβαίες υποχωρήσεις, ωστόσο έχουμε συνολικά μπροστά μας έναν κατάλογο κοινών και σύγχρονων δικαιωμάτων τα οποία σαφώς απηχούν την ευρωπαϊκή κοινότητα αξιών.
Καθώς εκφράσθηκαν ορισμένες ανησυχίες, είναι σημαντικό να υπογραμμίσουμε ότι ο Χάρτης συμπληρώνει, και δεν ανταγωνίζεται, τη Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Γι' αυτό θα πρέπει στη Νίκαια κιόλας να δημιουργηθούν οι νομικές δυνατότητες προκειμένου να υπογράψει τη Σύμβαση του Συμβουλίου της Ευρώπης η ΕΕ.
Στη σύνοδο κορυφής της Νίκαιας θα υιοθετηθεί ο Χάρτης μέσω μίας πολιτικής δήλωσης.
Η δήλωση αυτή δεν θα πρέπει να μετατραπεί σε μία απλή τελετή με κάποιες μεγαλόστομες διακηρύξεις.
Οι πολίτες έχουν βαρεθεί τέτοιες εκδηλώσεις.
Θα πρέπει να καταστεί σαφές ότι θεωρούμε το Χάρτη ως ηθικά δεσμευτικό.
Αμέσως μετά τη σύνοδο κορυφής θα πρέπει η σουηδική Προεδρεία να καθορίσει συγκεκριμένες διαδικασίες για τη συνέχιση των εργασιών σχετικά με το Χάρτη προκειμένου να καταστεί αυτός, μετά από ορισμένες τροποποιήσεις, δεσμευτικός και να αποτελέσει μέρος ενός μελλοντικού ευρωπαϊκού συντάγματος.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ο Χάρτης των θεμελιωδών δικαιωμάτων - ουσιώδες στάδιο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης - προκάλεσε πολλές συζητήσεις.
Για τους μεν, αποτελεί επιτυχία, για τους δε, αποτελεί σήμερα μια χαμένη ελπίδα.
Πολλοί ήσαν εκείνοι που πίστεψαν ότι η Ευρώπη απέκτησε επιτέλους τη δυνατότητα να βγει από την ενιαία ζώνη ελευθέρων συναλλαγών και το μονόδρομο του φιλελευθερισμού για να θέσει τις βάσεις μιας Ευρώπης των πολιτών.
Όλα συνέτειναν στην ενίσχυση αυτής της ελπίδας: η σύνθεση της συνέλευσης, η οποία αποτελούσε ένα πρωτότυπο προηγούμενο σε σχέση με τη συνήθη διακυβερνητική μέθοδο, οι δημόσιες συζητήσεις και το σύνολο των κειμένων που διατίθεντο σε τοποθεσία του Διαδικτύου προσπελάσιμη σε όλους, καθώς και η κοινωνία των πολιτών που κλήθηκε να εκφράσει τη θέση της.
Αλλά η διαφάνεια δεν αντικατέστησε το δημοκρατικό έλλειμμα, εφόσον οι ΜΚΟ μπόρεσαν να εκφράσουν τη γνώμη τους μόνον για πέντε λεπτά και οι σκέψεις τους σπανίως ελήφθησαν υπόψη.
Ναι, σημειώθηκαν κάποιες πρόοδοι, αλλά είναι ανεπαρκείς μπροστά στα κενά.
Χρειάστηκαν πολλές εβδομάδες αγώνα για να περιληφθεί το δικαίωμα απεργίας.
Το δικαίωμα εργασίας μετατράπηκε σε δικαίωμα προς εργασία.
Το δικαίωμα στην υγεία, στην κοινωνική ασφάλιση, στη στέγαση, σε κατώτατο εισόδημα είναι ανύπαρκτα ή περιορίζονται στην αλληλεγγύη.
Η ελευθερία του τύπου δεν είναι πλέον "εγγυημένη" , είναι "σεβαστή" .
Το δίκαιο των μειονοτήτων είναι σχεδόν ανύπαρκτο.
Επικυρώνεται η διάκριση μεταξύ Ευρωπαίων και κατοίκων τρίτων χωρών, όσον αφορά την ελεύθερη κυκλοφορία που προβλέπεται στη συνθήκη του Αμστερνταμ ή το δικαίωμα να ζει κανείς στους κόλπους οικογένειας, το οποίο ωστόσο αναγνωρίζεται από το διεθνές δίκαιο.
Πολλά δικαιώματα, μεταξύ των οποίων τα πολιτικά δικαιώματα, αποτελούν αντικείμενο ευρωπαϊκής προτίμησης που υποκαθιστά την εθνική προτίμηση.
Πού είναι λοιπόν οι ιερές αρχές της οικουμενικότητας, του αδιαιρέτου και της μοναδικότητας του δικαίου;
Τι απέγινε η ευρωπαϊκή ιθαγένεια, πυρήνας αυτής της Ευρώπης της ισότητας για όλους τους πολίτες;
Μένει ένα πικρό αίσθημα.
Αυτός ο Χάρτης αποτελεί την προέκταση μιας φιλελεύθερης Ευρώπης ενάντια στην κοινωνική Ευρώπη των πολιτών.
Ποια στάση πρέπει να υιοθετήσει κανείς σήμερα απέναντι σε αυτό το κείμενο, το οποίο δεν είναι καλύτερο από το τίποτα αφού υπολείπεται του ισχύοντος;
Υπό τις σημερινές συνθήκες, αυτός ο Χάρτης δεν είναι σε θέση να καταστεί "σημαντικός" για τους πολίτες της Ευρώπης.
Δεν προσφέρει παρά μια υπεραξία, δεν ανταποκρίνεται καθόλου στις προσδοκίες τους ούτε στις ανάγκες τους.
Μπορούμε να δεχθούμε έναν ελάχιστο κοινό παρανομαστή για τα θεμελιώδη δικαιώματα, τη στιγμή που η Ευρώπη εμφανίζεται ως υπόδειγμα όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα;
Πρέπει να αρνηθούμε να αρκεστούμε σε αυτό το μινιμαλιστικό Χάρτη, στον οποίο φαίνεται να αρκείται η ευρωπαϊκή σοσιαλδημοκρατία.
Ο Χάρτης δεν μπορεί να προσδώσει αίγλη στη γαλλική Προεδρία, ούτως ώστε να κρύψει το γεγονός ότι η ΔΔ πνέει τα λοίσθια.
Κατά την ευρωπαϊκή σύνοδο κορυφής το Δεκέμβριο στη Νίκαια, η κοινωνία των πολιτών αποφάσισε να κινητοποιηθεί για να κάνει τη φωνή της να ακουστεί και να βροντοφωνάξει ότι επιθυμεί ένα Χάρτη που να προσφέρει πραγματικές εγγυήσεις στους πολίτες της Ευρώπης.
Πρέπει να υποστηρίξουμε αυτές τις δράσεις και, αντί να δεχθούμε ένα ελαττωματικό κείμενο, να ζητήσουμε τη συνέχιση των εργασιών της συνέλευσης μετά τη Νίκαια, με νέες διαδικασίες και ευρεία δημόσια συζήτηση.
Διακυβεύεται το μέλλον της δημοκρατίας μας, καθώς και τα δικαιώματα και οι ελευθερίες μας.
Κυρία Πρόεδρε, ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων είναι ένα σημαντικό πολιτικό σχέδιο για το μέλλον της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης, και με βρίσκει σύμφωνο.
Γιατί;
Πρώτον: εξασφαλίζει τα δικαιώματα των πολιτών έναντι των θεσμικών οργάνων και των οργανώσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεύτερον: καλύπτει ένα κενό στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων για τους ανθρώπους που ζουν στην Ένωση.
Τρίτον: ο Χάρτης εξασφαλίζει και στην Ένωση το ισχύον επίπεδο προστασίας της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, και μάλιστα εν μέρει ξεπερνά την ευρωπαϊκή Σύμβαση Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Τέταρτον: ο Χάρτης - κι αυτό έχει ιδιαίτερη σημασία για μένα - στηρίζεται στο αδιαίρετο των ατομικών και πολιτικών ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών κοινωνικών δικαιωμάτων.
Ως μέλος της συνέλευσης αγωνίσθηκα για ευρύτερα ακόμη Κοινωνικά Δικαιώματα, ιδιαιτέρως για την κατοχύρωση του δικαιώματος στην εργασία και σε ένα βασικό εισόδημα, που εν όψει του υπάρχοντος Κοινωνικού Χάρτη θα έπρεπε να είχαν συμπεριληφθεί.
Ωστόσο, συμμερίζομαι τη συνολική εκτίμηση της Ευρωπαϊκής Συνομοσπονδίας Συνδικαλιστικών Σωματείων, πως ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, παρά τη συσταλτική ερμηνεία των κοινωνικών δικαιωμάτων, σημαίνει ένα σπουδαίο βήμα για την προαγωγή μιας κοινωνικής Ευρώπης και μιας Ευρώπης των πολιτών και προσφέρει μια προστιθέμενη αξία ως προς την ισχύουσα κατάσταση.
Κυρία Πρόεδρε, πιστεύω πως αυτό που τώρα χρειαζόμαστε, ειδικότερα προσβλέποντας στη σύνοδο της Νίκαιας, είναι ένας δημόσιος διάλογος με τους πολίτες για το κείμενο του Χάρτη, και θα πρέπει να εξετάσουμε το ενδεχόμενο να τους δοθεί η δυνατότητα να συμφωνήσουν με αυτόν.
Γι' αυτό και προσωπικώς υποστηρίζω τη διεξαγωγή ενός πανευρωπαϊκού δημοψηφίσματος για το Χάρτη, ώστε επιτέλους να έχουμε από τους πολίτες ένα δημοκρατικό νόμιμο έρεισμα για το ευρωπαϊκό οικοδόμημα.
Κυρία Πρόεδρε, συχνά αποδίδεται μεγάλη σημασία στην υπογραφή χαρτών· συχνά οι υπογραφές μυθοποιούνται.
Συνέβη με τον Χάρτη των Δικαιωμάτων των Εργαζομένων, ο οποίος υπογράφθηκε στο Στρασβούργο κατά τη διάρκεια ενός Ευρωπαϊκού Συμβουλίου που έμοιαζε να είχε λύσει τη δέσμευση των οργάνων για την επίλυση των προβλημάτων που συνδέονται με την προστασία της αξιοπρέπειας των εργαζομένων.
Έπειτα, η διάψευση: στο Μάαστριχτ, συγκεκριμένα, η Βρετανία δεν υπογράφει το κοινωνικό πρωτόκολλο, διαψεύδοντας την άφθονη ρητορική που είχε σκορπιστεί απλόχερα σχετικά με τη θεμελιώδη σημασία της υπογραφής του Χάρτη των Δικαιωμάτων των Εργαζομένων.
Ζητούμε, λοιπόν, να μην συμβεί το ίδιο για τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Γι' αυτό, πέρα από τις υπογραφές, είναι σημαντικό να υπάρχουν ουσιαστικές πολιτικές δεσμεύσεις που θα υλοποιούνται μέρα με τη μέρα - κάθε μέρα - από όλες τις χώρες και όλες τις πολιτικές δυνάμεις.
Ο Χάρτης δεν επιδέχεται τροποποίηση και από αυτό γεννιέται ένα δημοκρατικό έλλειμμα που μας κάνει να συμμεριστούμε τα συμπεράσματα του Μπιαρρίτς και να μην τον θεωρήσουμε νομικά δεσμευτικό.
Πράγματι, αν ο Χάρτης μπορούσε να τροποποιηθεί, αν θυμόμασταν ότι από τον Χάρτη απουσιάζουν οι υποχρεώσεις και υπάρχουν ελλείψεις ως προς τα δικαιώματα, θα ήταν πιο εύκολο: ο Χάρτης είναι υπερβολικά αδύναμος στην υπεράσπιση της φυσικής οικογένειας ή στην προστασία του παιδιού, αγνοεί την ανάγκη κανόνων για κάθε νέα τεχνολογία που αφορά την παγκόσμια ενημέρωση, διακρίνει την ιδιωτική από τη δημόσια εκπαίδευση, αγνοεί, στην προστασία του περιβάλλοντος, την προστασία της υγείας και των δικαιωμάτων των ζώων, είναι γενικόλογος όσον αφορά την προστασία του καταναλωτή και αφήνει ανοιχτή την πόρτα στην εμπορία προϊόντων εξαιρετικά βλαβερών για την υγεία.
Εξάλλου, ο Χάρτης παρουσιάζει πολιτικά κενά: δεν αντιμετωπίζει, για παράδειγμα, το πρόβλημα των πολιτικών προσφύγων.
Γι' αυτό, εμείς θεωρούμε ότι ο Χάρτης είναι σημαντικός, ως θέση αφετηρίας, μόνο για την έναρξη μιας συζήτησης: μιας συζήτησης που τη θεωρούμε χρήσιμη για το μέλλον, αλλά που πρέπει να αναπτυχθεί περαιτέρω, που πρέπει να προχωρήσει μαζί με τη διαδικασία της ενοποίησης.
Ας αποδώσουμε σ' αυτόν τον Χάρτη την αξία μιας πολιτικής δήλωσης που μας δεσμεύει σε μια κοινή δράση: γι' αυτό θα ψηφίσουμε υπέρ της σύστασης και η Alleanza Nazionale θα δεσμευθεί υπέρ μιας δημοκρατικής συζήτησης, η οποία θα πρέπει να ολοκληρώσει και να τελειοποιήσει το περιεχόμενο του Χάρτη εντός των προσεχών μηνών και θα πρέπει να προχωρήσει ταυτόχρονα με την ένταξη και τη νέα ευρωπαϊκή ιθαγένεια.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, νομίζω ότι αυτός ο Χάρτης αποτελεί απλώς μια ακόμα απόδειξη της ικανότητας της Ένωσης και των κρατών μελών μας να πολλαπλασιάζουν τα κενά περιεχομένου κείμενα, τις δηλώσεις προθέσεων.
Όπως γνωρίζετε, αυτός ο Χάρτης στερείται νομικής βάσης.
Ο Χάρτης αυτός δεν προβλέπει κανέναν οργανισμό που να είναι σε θέση να κάνει σεβαστές τις αρχές και τα δικαιώματα που εξαγγέλλει.
Αυτός ο Χάρτης είναι ένα νέο κείμενο κενό περιεχομένου και αυτό δεν πρόκειται να αλλάξει με τις εκκλήσεις του κ. Barσn και άλλων σχετικά με την εισαγωγή του θέματος του Χάρτη στο άρθρο 6 και στο άρθρο 7 της συνθήκης.
Γνωρίζουμε από το αυστριακό παράδειγμα, ότι η Ευρώπη αντέδρασε εκτός του πλαισίου των συνθηκών με διμερή μέτρα και ότι δεν είχε τη δύναμη, διότι το άρθρο 6 και το άρθρο 7 δεν το επέτρεπαν, να επιβάλει σεβασμό προς τις μεγάλες αρχές τις οποίες επικαλείται.
Το πρόβλημα είναι περισσότερο σημαντικό.
Στην Κολωνία, το Συμβούλιο είχε τη μεγαλοφυή ιδέα να εφεύρει ένα κόκαλο για το σκύλο, δηλαδή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Επινόησε αυτό το Χάρτη και το Κοινοβούλιό μας - όπως συνηθίζει όλο και περισσότερο να κάνει - έπεσε επάνω στο κόκαλο και το έγλυψε τόσο καλά που σήμερα έχουμε την εντύπωση ότι συμμετέχουμε σε ένα ιστορικό γεγονός.
Όμως, τα πραγματικά προβλήματα που αντιμετωπίζουμε είναι οι λευκές σελίδες του εγγράφου σύνθεσης της γαλλικής Προεδρίας, το πρόβλημα της Επιτροπής και το πρόβλημα της στάθμισης των ψήφων στο Συμβούλιο, και το Κοινοβούλιο μας που ήταν ανέκαθεν ισχυρό με τους αδύναμους και αδύναμο με τους ισχυρούς, και αποδεικνύεται τώρα όλο και περισσότερο άξιο περιφρόνησης στον τρόπο που αντιμετωπίζει τα πράγματα, δεν βρίσκει τίποτε να πει για αυτή την προγραμματισμένη διάλυση της Επιτροπής.
Αποδέχεται αυτή την παρέκκλιση που μετατρέπει την εκτελεστική Επιτροπή σε υπό-συμβούλιο το οποίο εκτελεί εντολές ενός Συμβουλίου που είναι και θα είναι πάντα ο ισχυρότερος.
Αυτό που περιλαμβάνεται στην ημερήσια διάταξη της συνόδου κορυφής της Νίκαιας είναι η διακυβερνητική παρέκκλιση που έχει ριζώσει μέσα στα κείμενα.
Μπορείτε να το αποδεχθείτε, μπορείτε να βγάλετε τα απωθημένα σας κατασκευάζοντας μεγάλα κενά κείμενα, αλλά αυτή είναι η πραγματικότητα και είναι λυπηρό να διαπιστώνει κανείς ότι οι μικρές χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, με την επιμονή τους να θέλουν έναν Επίτροπο ανά κράτος μέλος, ενισχύουν αυτό το σχέδιο που προβλέπει την αποδυνάμωση της Επιτροπής.
Προγραμματίζουμε μια δολοφονία της Επιτροπής, μια δολοφονία που είναι και αυτοκτονία, από τη στιγμή που, την προηγούμενη εβδομάδα, η Επιτροπή πήρε το μέρος των προτάσεων του Συμβουλίου.
Έτσι, κλαίγοντας ή κάνοντας ότι είμαστε χαρούμενοι, ας χαιρετίσουμε αυτό το μεγάλο γεγονός που δεν παύει να είναι ένα μεγάλο γεγονός κενό περιεχομένου.
Νομίζω ότι είναι χρήσιμο να το θυμόμαστε.
Είτε υπερψηφίσουμε αυτό το Χάρτη, είτε τον καταψηφίσουμε, είτε απόσχουμε, τίποτα δεν πρόκειται να αλλάξει.
Κυρία Πρόεδρε, δυσκολεύεται κανείς να πιστέψει ότι ο κ. Dupuis κι εγώ αναφερόμαστε στο ίδιο κείμενο.
Πίσω από την ψηφοφορία για τον χάρτη κρύβεται ο ύπουλος στόχος να δημιουργηθεί το πρώτο τμήμα του συντάγματος ενός δημιουργήματος που μερικοί αποκαλούν ηνωμένες πολιτείες της Ευρώπης.
Η ενσωμάτωση στη συνθήκη θα συμβεί πολύ πιθανόν σε μια ειδική συνταγματική διάσκεψη το 2004, αλλά ήδη με την επίσημη υπογραφή της Επιτροπής, του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων θα λάβει νέα πηγή για τις αποφάσεις του και ήδη ο εκπρόσωπος του δικαστηρίου ανακοίνωσε ότι θα αντλήσει έμπνευση από τον χάρτη.
Ο εκπρόσωπος της Επιτροπής στο συνέδριο στο Τορίνο προσθέτει στο έγγραφο νομική σημασία.
Ως εκ τούτου είναι παράλογο η δανική κυβέρνηση να ισχυρίζεται ότι τα όσα περιέχει ο χάρτης δεν είναι ούτε στο ελάχιστο καινούργια.
Τότε τι το χρειαζόμαστε το κείμενο;
Φυσικά και υπάρχουν νέα πράγματα στον χάρτη σε σχέση με το υπάρχον δίκαιο.
Για παράδειγμα υπάρχει απαγόρευση των διακρίσεων κατά των εθνικών μειονοτήτων, πράγμα που είναι καλό, όπως επίσης υπάρχει νέα διατύπωση της θετικής ειδικής διάκρισης με θέσπιση μέτρων που προβλέπουν ειδικά πλεονεκτήματα υπέρ του όχι αρκούντως εκπροσωπούμενου φύλου και νέοι κανόνες για την κλωνοποίηση και την προστασία των προσωπικών πληροφοριών και το δικαίωμα κάθε προσώπου να έχει πρόσβαση στο φάκελό του.
Το πρόβλημα δεν είναι το περιεχόμενο αλλά ο σκοπός, ο οποίος είναι να καπελώσει τα εθνικά συντάγματα και την ευρωπαϊκή δήλωση για τα δικαιώματα του ανθρώπου.
Το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων θα καταστεί το νέο μας ανώτατο δικαστήριο και συνταγματικό δικαστήριο, και σε όλα τα θέματα που αφορούν τα θεμελιώδη δικαιώματα και τα δικαιώματα του ανθρώπου, ενώ επίσης θα μετατραπεί στον ανώτατο υπεύθυνο για την ερμηνεία της ευρωπαϊκής δήλωσης για τα δικαιώματα του ανθρώπου.
Στη συνέλευση υπέβαλα τροπολογία σύμφωνα με την οποία ο χάρτης πρέπει να εναρμονιστεί με τα εθνικά συνταγματικά δικαστήρια και το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Δικαστηρίου των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Δεν έγινε δεκτή, πράγμα που καταμαρτυρεί τον στόχο δημιουργίας συντάγματος.
Κατά συνέπεια, κυρία Πρόεδρε, πρέπει να ψηφίσω κατά.
Κυρία Πρόεδρε, κατ' αρχάς ένα ειλικρινές ευχαριστώ στο φίλο Mιndez de Vigo ως επικεφαλής της αντιπροσωπίας, ο οποίος άλλαξε θέση μαζί μου, γιατί πρέπει να ηγηθώ εκ μέρους του Κοινοβουλίου της αντιπροσωπίας Συνδιαλλαγής.
Η Συνέλευση επιτέλεσε εξαιρετικό έργο.
Με το αποτέλεσμά της, κύριε Υπουργέ, η Ευρώπη έστρεψε το βλέμμα προς τις πνευματικές της βάσεις.
Βάσει αυτού μπορούμε να προσμετρήσουμε τα στοιχεία που συνιστούν την εσωτερική συνοχή της Ευρώπης.
Αναφέρθηκαν πολλά νέα δικαιώματα για παιδιά, ηλικιωμένους, άτομα με ειδικές ανάγκες και, για μένα ιδιαιτέρως ενδιαφέρον, ένα νέο δικαίωμα επιχειρηματικής ελευθερίας, που πρακτικά συνεπάγεται απαγόρευση του σοσιαλισμού.
(Κραυγές)
Πρακτικά έτσι είναι.
Κι εσείς εντωμεταξύ είστε σοσιαλδημοκράτες κι όχι σοσιαλιστές!
Θεωρώ, επίσης, σημαντικό πως στο Προοίμιο αναφέρονται σαφέστατα οι πνευματικές-θρησκευτικές βάσεις, διότι όποιος απαρνείται τις ρίζες του δεν μπορεί να αναπτυχθεί, και όποιος δεν μπορεί να αναπτυχθεί, δεν μπορεί και να ανθίσει.
Εμείς όμως θέλουμε μια Ευρώπη ανθούσα, ευημερούσα, ευδοκιμούσα.
Γι' αυτό και θελήσαμε και οφείλαμε να αναφέρουμε τις ρίζες.
Πώς συνεχίζουμε στο εξής;
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων πρέπει να γίνει τμήμα μίας μελλοντικής ευρωπαϊκής συμβάσεως - όχι ενός Συντάγματος -, ώστε να καταστεί σαφές πως η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι κράτος, δεν είναι εθνικό κράτος, αλλά ακολουθεί το δικό της δρόμο.
Τα εθνικά κράτη διατηρούν την εξέχουσα θέση τους.
Εκείνα και μόνον εκείνα μπορούν μέσω της διαδικασίας κύρωσης να αλλάξουν τις Συνθήκες.
Αυτό εκφράζεται όταν ομιλούμε για συνταγματική σύμβαση αντί για σύνταγμα.
Αν θέλουμε να είμαστε αξιόπιστοι, δεν μπορούμε να αντιγράφουμε για την εξέλιξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης τις έννοιες της πολιτειακής θεωρίας του 19ου και του 20ου αιώνα, πρέπει να αναπτύξουμε καινούργιες έννοιες.
Ως εκ τούτου, είναι απολύτως ορθό να μην λέμε κράτος αλλά ένωση κρατών, να λέμε Επιτροπή ή Εκτελεστικό όργανο αντί κυβέρνηση, να λέμε συνταγματική σύμβαση αντί σύνταγμα.
Όποιος θέλει την επιτυχία της Ευρώπης, πρέπει να ορίσει σαφώς τις έννοιες, όποιος θέλει την επιτυχία της Ευρώπης, χρειάζεται μία λιτή Ευρώπη.
Θέλουμε την επιτυχία της Ευρώπης, γι' αυτό πρέπει να ταιριάζουν οι βάσεις, πρέπει να ταιριάζουν - καλά προσδιορισμένες - οι έννοιες, πρέπει να ταιριάζουν οι αρμοδιότητες, κι έτσι ίσως στις επόμενες ευρωεκλογές το 2004 να υποβάλουμε μία συνταγματική σύμβαση για να απαρτιστεί ένα σύνολο, το οποίο θα κερδίσει την εμπιστοσύνη των πολιτών αλλά και μπορεί και να πείσει τους οικονομικούς παράγοντες.
Η σαφήνεια των εννοιών συνιστά την απαρχή της επιτυχίας!
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, νομίζω ότι η ψήφος που θα δώσει το Κοινοβούλιό μας για να σας επιτρέψει, κυρία Πρόεδρε, να ανακηρύξετε αυτό το Χάρτη εξ ονόματος του Σώματος, είναι σημαντική.
Μετά την αγορά, ήλθε ίσως επιτέλους η Ευρώπη των δικαιωμάτων.
Η έννοια της ιθαγένειας του πολίτη στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι μια έννοια σχετικά νέα.
Ας θυμηθούμε ότι επρόκειτο για πρωτοβουλία του Φελίπε Γκονζάλες, ο οποίος μας είχε προτείνει αυτή την ωραία έννοια.
Έκτοτε, εξελίχθηκε και έλαβε σάρκα και οστά.
Μέχρι σήμερα, υπήρχε μόνον μέσω ενός ύμνου, ενός διαβατηρίου.
Τώρα, νομίζω ότι με αυτόν το Χάρτη θα αποκτήσει και περιεχόμενο, τον ορισμό των δικαιωμάτων όπως τα απαριθμούμε σε αυτό το ωραίο κείμενο.
Είναι ωραίο διότι είναι ευανάγνωστο, σαφές, συγκεκριμένο, συντεταγμένο "ως εάν" - θα δούμε για αύριο - αλλά στο μεταξύ, ήδη από σήμερα, μπορεί να διαβαστεί ως νομικό κείμενο και αυτό επιθυμούμε.
Είναι επίσης και ένα κείμενο που αποτελεί μία πρόοδο για τις γυναίκες, εφόσον έχει συνταχθεί σε ουδέτερο γένος.
Αλλά είναι και ένα κείμενο για το οποίο μπορούμε να είμαστε υπερήφανοι επί της ουσίας, διότι είναι ισορροπημένο.
Το πρώτο δικαίωμα που αναφέρει είναι το δικαίωμα στην αξιοπρέπεια.
Πώς να μην αναγνωρίσει κανείς ότι τον 21ο αιώνα, πίσω από την έννοια της αξιοπρέπειας κρύβεται το σύνολο των δικαιωμάτων αδιαιρέτως.
Είναι μαζί τα δικαιώματα του ατόμου, τα δικαιώματα του πολίτη, αλλά και τα κοινωνικά δικαιώματα.
Γνωρίζω ότι η εντολή που δόθηκε στην Κολωνία ήταν δυσχερής.
Ήταν μια εντολή ισόρροπη, θα πουν ορισμένοι, αλλά ανεπαρκής για άλλους.
Ήταν μια εντολή που χρησιμοποιήσαμε σε όλη τη δυναμική της, θα έλεγα σχεδόν μέχρι τα όρια της δυναμικής της.
Ορισμένοι στο Σώμα, ακόμα και στην ίδια την πολιτική μου οικογένεια με την ευρεία έννοια του όρου, είναι απογοητευμένοι λόγω της απουσίας του κατωτάτου εισοδήματος, του δικαιώματος στέγασης ή της απουσίας ρητής αναφοράς του κοινωνικού Χάρτη του Συμβουλίου της Ευρώπης και του κοινοτικού Χάρτη στις γενικές διατάξεις του κειμένου.
Κι όμως, τους καλώ να διαβάσουν το κείμενο σοβαρά.
Στις παρεμβάσεις που άκουσα σήμερα το πρωί, δεν είμαι σίγουρος ότι όλοι έχουν πράγματι διαβάσει αυτό το κείμενο σε όλη την έκτασή του.
Θα ήθελα να πω μια λέξη για την έκταση αυτή.
Όταν λέγεται ότι, από άποψη κοινωνικών δικαιωμάτων το κείμενο αυτό δεν προχωρεί αρκετά μακριά, καλώ όσους συμμερίζονται αυτή την άποψη να εξετάσουν τη νομική αξία των κειμένων που διαθέτουμε μέχρι σήμερα σε ευρωπαϊκό επίπεδο στον τομέα των κοινωνικών δικαιωμάτων.
Πράγματι, ο Χάρτης έχει συνταχθεί ως κείμενο που μπορεί να έχει αναγκαστική ισχύ.
Προχωρεί πολύ περισσότερο από κείμενα με τα οποία ταυτιζόμαστε πολιτικά, αλλά που εντούτοις, από την άποψη του νομικού μηχανισμού που τα θέτει σε εφαρμογή, ακόμα κι αν στηρίζονται, ασφαλώς, σε κοινές πολιτικές, από άποψη δικαίου, δεν καθορίζουν πραγματικά δικαιώματα που να μπορούν κάποια ημέρα να αναγνωρισθούν από ένα δικαστή.
Το κείμενο αυτό, πρέπει να το κάνουμε γνωστό, πρέπει να του δώσουμε πνοή.
Για να χρησιμοποιήσω μια έκφραση της Catherine Lalumiθre, θα έλεγα ότι "πρέπει να το θέσουμε σε τροχιά" .
Γι' αυτό, χρειάζεται όλοι να εργασθούμε χέρι-χέρι, στη βάση της ευρύτερης δυνατής πλειοψηφίας, ελπίζω, του Σώματος.
Αυτό προϋποθέτει την κινητοποίηση ημών, των ευρωπαίων βουλευτών, των συναδέλφων μας εθνικών βουλευτών, του Συμβουλίου, ασφαλώς, των κυβερνήσεων, αλλά και αυτής της κοινωνίας των πολιτών που μας συνόδευσε στη διαδικασία σύνταξης του κειμένου.
Μια λέξη για τη νομική ισχύ.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, χθες το βράδυ, θελήσατε να μας μεταφέρετε τον απόηχο των εργασιών της ΔΔ.
Σχημάτισα την εντύπωση ότι, ακόμα και αν πολλές κυβερνήσεις δεν το επιθυμούν, θα μπορούσε ίσως να συγκεντρωθεί πλειοψηφία υπέρ της εγγραφής στο άρθρο 6.
Αυτό δεν είναι το άλφα και το ωμέγα του νομικού καθεστώτος αυτού του Χάρτη, ο οποίος πρέπει να αποκτήσει τη δίκαια θέση του ως προοίμιο ενός συντάγματος, αλλά αυτό ανήκει σε μια μελλοντική θεσμική ιστορία.
Στο άμεσο μέλλον, θα παραμείνουμε προσκολλημένοι σε αυτή την αναφορά στο άρθρο 6.
Αυτή είναι η εντολή που δώσαμε στους εκπροσώπους μας.
Για το Κοινοβούλιό μας, το στάδιο που πρόκειται να ολοκληρωθεί είναι καρπός ενός μακροχρόνιου αγώνα που αναλάβαμε το 1975 και που δεν σταμάτησε ποτέ, από τα ψηφίσματά μας, έως τα σχέδια Spinelli, και τα σχέδια ευρωπαϊκού συντάγματος.
Ελπίζω ότι την ώρα της ψηφοφορίας θα μπορέσουμε να είμαστε όσο το δυνατόν περισσότεροι στο Σώμα, έτσι ώστε η φωνή σας, κυρία Πρόεδρε, να είναι δυνατή τη στιγμή της διακήρυξης.
Κυρία Πρόεδρε, ο Χάρτης περιλαμβάνει πολλά θετικά σημεία.
Το δικαίωμα στην καλή διοίκηση στο οποίο αναφέρθηκε και η συνάδελφος Malmstrφm αποτελεί μία σημαντικότατη πρόοδο.
Το δικαίωμα αυτό δεν περιλαμβάνεται σε άλλες διεθνείς συμβάσεις, ούτε και σε πολλά συντάγματα των κρατών μελών.
Η πρόσβαση σε μία πιο ανοικτή διοίκηση αποτελεί μία από τις πλέον συγκεκριμένες βελτιώσεις που μπορεί να προσφέρει ο Χάρτης στους πολίτες της ΕΕ.
Ο Χάρτης αποτελεί επίσης μία πρόοδο όσον αφορά τα δικαιώματα των μειονοτήτων, καθώς το άρθρο 22 ορίζει ότι η Ένωση οφείλει να σέβεται την πολιτιστική, θρησκευτική και γλωσσική ποικιλομορφία.
Αυτή η πτυχή σε συνδυασμό με την απαγόρευση των διακρίσεων δημιουργεί συνθήκες ασφάλειας για τις μειονότητες στο μέλλον.
Η μέθοδος εργασίας υπήρξε επιτυχής.
Υπήρξε μάλιστα τόσο επιτυχής ώστε ο πρωθυπουργός της Φινλανδίας στην ομιλία του την προηγούμενη Παρασκευή χαρακτήρισε τη μέθοδο που ακολουθήθηκε ως ένα τρόπο προκειμένου να αναζητήσουμε ιδέες για ένα μελλοντικό σύνταγμα της ΕΕ.
Θεωρώ σημαντικό κάτι τέτοιο.
Ωστόσο είναι συγχρόνως σημαντικό να υπογράψει η ΕΕ τις συμβάσεις για τα ανθρώπινα δικαιώματα γιατί αυτές είναι αναπόσπαστες από το Χάρτη.
Θα ήθελα ακόμα, τέλος, να διαπιστώσω με ικανοποίηση ότι αναφέρονται επίσης και τα παιδιά.
Ελπίζω να αποτελέσει αυτό κίνητρο για τον επίτροπο Vitorino προκειμένου να υιοθετήσει μέτρα έτσι ώστε να συμβάλει αποτελεσματικότερα η ΕΕ κατά την ερχόμενη Διάσκεψη Κορυφής που θα διεξαχθεί το φθινόπωρο σχετικά με την κατάσταση των παιδιών.
Με υπερηφάνεια επίσης διαπιστώνω ότι ένας αντιπρόσωπος από την κοινοβουλευτική ομάδα της χώρας μου, ο Gunnar Jansson, έπαιξε έναν ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο στη δημιουργία αυτού του Χάρτη.
Πιστεύω ότι αυτός συνέβαλε στο να χαρακτηρίζεται από σαφήνεια ο Χάρτης, όπως ανέφερε και η συνάδελφος Berθs.
Ο Χάρτης είναι σαφής και περιεκτικός και αποτελεί πρότυπο για πολλά συντάγματα.
Θα ήθελα και εγώ να εκφράσω τα συγχαρητήρια και τις ευχαριστίες μου στον κ. Mιndez de Vigo και όλους όσοι εργάστηκαν για την εκπόνηση του κειμένου αυτού.
Όχι μόνον τους ευχαριστώ, αλλά και τους ζηλεύω.
Έκαναν μία εξαιρετικά καλή δουλειά.
Έχουμε μπροστά μας ένα κείμενο που δηλώνει σαφώς τι σημαίνει Ευρώπη καθώς και ποια είναι τα δικαιώματά μας ως πολίτες αυτής της μεγάλης Ένωσης.
Λυπάμαι, ειλικρινά, που οι συνάδελφοι του βρετανικού συντηρητικού κόμματος αντιτάχθηκαν στην ιδέα να λογοδοτούν τα θεσμικά όργανα της Ένωσης σε περίπτωση παραβίασης των δικαιωμάτων των ευρωπαίων πολιτών.
Είναι λυπηρό ότι το κόμμα του Τσόρτσιλ και του Maxwell Fyfe έφτασε στο σημείο, όταν επιτέλους επιχειρούμε να διασφαλίσουμε ότι τα θεσμικά όργανα της Ένωσης δεν θα είναι οι τύραννοι των Βρυξελών, αλλά άτομα που θα υπόκεινται, σύμφωνα με το άρθρο 51, στις υποχρεώσεις που δεσμεύουν όλα τα όργανα της Ένωσης, οι Βρετανοί Συντηρητικοί να λένε "όχι" .
Δεν μπορώ ακόμα να ξέρω, γιατί δεν έχω ακούσει την άποψή τους, πόσο χαλαρά θα αφήσει τα λουριά των λαγωνικών του ο κ. Blair για να υποστηρίξουν το εξαιρετικό αυτό σχέδιο.
Ελπίζω ότι ο κ. Martin, ο οποίος παρείχε σημαντική βοήθεια στο πλαίσιο της συνέλευσης, θα επιχειρήσει να πείσει τους συναδέλφους του ότι ήρθε η ώρα, όχι μόνο να υιοθετήσουμε το Χάρτη αυτό, αλλά και να τον εντάξουμε στη νομοθεσία μας, να τον καταστήσουμε δεσμευτικό για τους κυβερνώντες, όχι μόνον ως διακήρυξη, αλλά ως δεσμευτικό τμήμα των Συνθηκών.
Ίσως το περισσότερο που μπορούμε να κάνουμε αυτή τη στιγμή είναι να επιτύχουμε να μνημονευθεί στο άρθρο 6, αυτό όμως πρέπει να είναι μόνο η αρχή.
Το κείμενο δεν είναι τέλειο. όλοι το γνωρίζουμε αυτό.
Στη ζωή, τίποτα δεν είναι τέλειο, όπως δεν είναι ορθό και να προχωρούμε σε διακήρυξη δικαιωμάτων και στη συνέχεια να μην τα υπερασπιζόμαστε αποτελεσματικά.
Βλέπω ότι υπάρχουν άρθρα για το τεκμήριο αθωότητας καθώς και για την αρχή της νομιμότητας και το δικαίωμα υπεράσπισης.
Όπως είπα και χθες βράδυ - θα το ξαναπώ άλλη μία φορά σήμερα - υπάρχει μεγάλο έλλειμμα όσον αφορά το θέμα αυτό σε ολόκληρη την Ευρώπη και, ορισμένες φορές, στην προσπάθειά μας να προωθήσουμε τη δικαστική και αστυνομική συνεργασία, αμελούμε τη σημασία που έχει να μην μετατρέπονται οι αθώοι σε παθητικά θύματα, σε έμμεση ζημία του πολέμου ενάντια στο έγκλημα.
Ας μην εγκρίνουμε απλώς τα δικαιώματα αυτά, ας τα κάνουμε πραγματικότητα στις καρδιές και στην εμπειρία των πολιτών μας και ας τα εντάξουμε στο σώμα της νομοθεσίας μας.
Κυρία Πρόεδρε, δεν υποτιμώ την πολύ σημαντική φιλοδοξία να επιβεβαιωθεί μια κοινότητα των ανθρωπίνων αξιών, ούτε το γεγονός ότι για πρώτη φορά, σε κείμενο τέτοιου είδους τίθενται στο ίδιο επίπεδο τα αστικά, τα πολιτικά και τα κοινωνικά δικαιώματα.
Πιστεύω επίσης ότι η μέθοδος που εγκαινιάστηκε με τη συνέλευση ήταν καινοτόμος σε μια προσπάθεια μεγαλύτερης πληροφόρησης και διαφάνειας.
Εντούτοις, πέραν όλων αυτών, παραμένει ένα μεγάλο αίσθημα ανικανοποίητου.
Υπάρχει σημαντική απόκλιση μεταξύ της αρχικής μας φιλοδοξίας και αυτού στο οποίο καταλήξαμε.
Ασφαλώς, είναι δυνατόν να τοποθετηθεί στο προσκήνιο το ένα ή το άλλο άρθρο, να χαιρετιστεί η πραγματική πρόοδος που επιτεύχθηκε στην επιβεβαίωση ορισμένων νέων δικαιωμάτων που συνδέονται με την εξέλιξη των κοινωνιών μας ή στην εκ νέου επιβεβαίωση θεμελιωδών δικαιωμάτων αποφασιστικής σημασίας.
Μπορούν επίσης να επισημανθούν άρθρα που αποτελούν οπισθοδρόμηση σε σχέση με δικαιώματα που αναγνωρίζονται αλλού, ιδίως όσον αφορά τον κοινωνικό τομέα.
Δεν χρειάζεται να βάλουμε σε δύο στήλες τα θετικά και σε μια τα αρνητικά, κυρία Πρόεδρε.
Την τελευταία φορά, μιλήσατε για το μισοάδειο ή μισογεμάτο ποτήρι.
Πρέπει να προσεγγίσουμε ορθώς το Χάρτη στην καθολικότητα του εγχειρήματος και τη φιλοδοξία του και να θέσουμε το ερώτημα: "βρίσκεται στο ύψος των απαιτήσεων και των προσδοκιών των ευρωπαίων πολιτών, τους δίνει σημεία στήριξης για να αντιμετωπίσουν τις προκλήσεις της εποχής" ;
Ναι, διάβασα το κείμενο, το διάβασα και το ξαναδιάβασα.
Είναι πράγματι ένα κείμενο ευανάγνωστο.
Ακούω τα επιχειρήματα που προέβαλαν οι συνάδελφοί μου, αλλά συνεχίζω να θεωρώ ότι υπάρχουν πολύ επικίνδυνες αμφισημίες στο Χάρτη και ότι ο κοινός παρονομαστής παραμένει το ελάχιστο.
Τέλος, παρά τις καινοτομίες της συνέλευσης, στις οποίες αναφέρθηκα, πρέπει να μιλήσουμε ειλικρινά.
Οι ευρωπαίοι πολίτες δεν ενημερώθηκαν επαρκώς και αν τους είχε ζητηθεί - όπως θα έπρεπε να είναι απαραίτητο - να συμβάλουν στην κατάρτιση του Χάρτη, το περιεχόμενό του θα ήταν ασφαλώς διαφορετικό.
Ποτέ δεν είναι αργά για να γίνει το σωστό.
Η Νίκαια δεν θα πρέπει να είναι απλώς το σημείο τερματισμού για το Χάρτη, ο χώρος διακήρυξης της αυτοϊκανοποίησης, αλλά θα ήταν σκόπιμο να γίνει το σημείο εκκίνησης μιας όσο το δυνατόν ευρείας συζήτησης για τον πολίτη, γι' αυτό το τόσο σημαντικό στοίχημα για τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Τέλος, ακριβώς επειδή η απόφαση για το Χάρτη είναι μια πολιτική απόφαση μείζονος σημασίας, είμαι εξ αυτών που θεωρούν, στο Σώμα, ότι είναι πρόωρο να αποφανθούμε σήμερα.
Κυρία Πρόεδρε, το σχέδιο ψηφίσματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για το Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων βασίζεται στην ίδια αμφισημία με τις εργασίες του οργάνου.
Και στις δύο περιπτώσεις, μας ζητείται να εγκριθεί ένα κείμενο χωρίς να μας πουν σε τι θα χρησιμεύσει.
Πρόκειται για πολιτική διακήρυξη;
Πρόκειται για συμπλήρωμα της Συνθήκης;
Πρόκειται για το πρώτο μέρος ενός μελλοντικού συντάγματος;
Θα μας το πουν αργότερα, χωρίς αμφιβολία μετά τη Νίκαια.
Αυτή η αβεβαιότητα εισάγει ένα θεμελιώδες ελάττωμα στη συναίνεση που δίδεται κατά την περάτωση των εργασιών του οργάνου ή στις σημερινές ψηφοφορίες.
Πράγματι, ορισμένοι καθησυχάζουν τους εαυτούς τους πιστεύοντας ότι μια θετική ψήφος δεν γεννά καμία υποχρέωση, διότι ο Χάρτης θα έπρεπε να παραμείνει μια απλή διακήρυξη.
Αυτό είναι λάθος.
Το ελάχιστο που μπορεί να συμβεί είναι ότι το κείμενο αυτό, αν εγκριθεί ως έχει - μια σημαντική επιφύλαξη στην οποία θα επανέλθω - θα αποκτήσει αναγκαστική ισχύ μέσω της νομολογίας του Δικαστηρίου.
Στη διαδικασία αυτή, υπάρχουν δύο πτυχές που θεωρώ εκπληκτικές.
Η πρώτη είναι ότι ο Χάρτης που θα εγκριθεί με αυτόν τον τρόπο θα μας οδηγήσει κατευθείαν σε μια ομοιόμορφη Ευρώπη, για την οποία η τεράστια πλειοψηφία των μελών του Σώματος εκφράζει φρίκη και την οποία οι εκλογείς δεν επιθυμούν καθόλου.
Αλλά η νομολογία του Δικαστηρίου, το οποίο αύριο θα ερμηνεύσει λεπτομερώς τα δικαιώματα, θα εφαρμόζεται ομοιόμορφα σε ολόκληρη την Ευρώπη, στερώντας από κάθε εθνική δημοκρατία το δικαίωμα λήψης αυτόνομων αποφάσεων.
Δεν θα μπορείτε να πείτε αύριο, κυρίες και κύριοι βουλευτές, ότι δεν γνωρίζατε.
Δεύτερη εκπληκτική πτυχή: συζητούμε σήμερα ένα θέμα - τα δικαιώματα του ανθρώπου και του πολίτη - για το οποίο η Ένωση δεν έχει καμία αρμοδιότητα.
Το Συμβούλιο της Κολωνίας όμως, με τη βοήθεια του Σώματος, το οποίο έπαιξε θαυμάσια το ρόλο του σπέρνοντας σύγχυση, κατάφερε να κάνει τους πάντες να ξεχάσουν ότι η αρμοδιότητα αυτή ανήκει στα εθνικά κοινοβούλια, τα οποία τη χάνουν με προοδευτικές διολισθήσεις.
Πράγματι, βάσει των ισχυουσών συνθηκών, η σημερινή συζήτηση είναι εντελώς παράνομη.
Να ένας πολύ κακός οιωνός για μια Ευρώπη που ισχυρίζεται ότι θέλει να κάνει σεβαστά τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Γι' αυτό πιστεύω - και εδώ απευθύνομαι ιδίως στην Προεδρία του Συμβουλίου - ότι αν οι κυβερνήσεις που θα συνέλθουν στη Νίκαια εγκρίνουν το Χάρτη ως πολιτική διακήρυξη, θα πρέπει να προτάξουν μια προκαταρκτική δήλωση που να υπενθυμίζει ότι ο ορισμός και η εξέλιξη των δικαιωμάτων των πολιτών ανήκουν, εν πάση περιπτώσει, στην αποκλειστική αρμοδιότητα των εθνικών κοινοβουλίων.
Κυρία Πρόεδρε, φέτος είναι η πεντηκοστή επέτειος της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα.
Ο παρών Χάρτης μου φαίνεται χονδροειδές αντίγραφό της: δημιουργεί περιπλοκές στο νομικό πλαίσιο, για παράδειγμα όταν, στο εδάφιο 2 του άρθρου 2, λέει: "Κανείς δεν μπορεί να καταδικαστεί στην ποινή του θανάτου" - εντάξει ως εδώ - και μετά: "ούτε να εκτελεστεί" .
Μα πώς μπορεί κάποιος να εκτελεστεί αν δεν έχει καταδικαστεί προηγουμένως στην ποινή του θανάτου;
Πρόκειται για κάτι το υπερβολικό, το περιττό, το παράλογο.
Μιλά για ελευθερία θρησκευτικών τελετών, χωρίς κανένα όριο.
Το Ιταλικό Σύνταγμα προβλέπει, για παράδειγμα, το όριο των χρηστών ηθών· η Σύμβαση προβλέπει το όριο των δικαιωμάτων των άλλων, της δημόσιας τάξης.
Είναι δεκτές, για παράδειγμα, σατανιστικές, οργιαστικές τελετές ή όχι;
Το θέμα αυτό δεν είναι απόλυτα ξεκαθαρισμένο.
Από πολιτική άποψη, έπειτα, λείπει η αναγνώριση του δικαιώματος αυτοδιάθεσης των λαών, λείπει ένας σαφής ορισμός που να καλύπτει τη φυσική οικογένεια.
Τέλος, αυτή η διαδικασία που δεν παρέχει, όχι μόνο σε κανένα κοινοβούλιο, αλλά ούτε καν στο Ευρωπαϊκό, τη δυνατότητα τροποποίησης του Χάρτη, μα ούτε και του σχεδίου απόφασης, κατά τη γνώμη μου, από τη μία πλευρά διακηρύσσει τα δικαιώματα των πολιτών και, από την άλλη, αρνείται πασιφανώς τα δικαιώματα των εκπροσώπων των πολιτών, όπως είμαστε εμείς οι βουλευτές, που δεν μπορούμε να προτείνουμε ούτε καν μια τροποποίηση.
Να γιατί, θεωρώντας τον εαυτό μου υπέρ της Ευρώπης των πολιτών, δεν με αναγνωρίζω πλήρως σ' αυτόν τον Χάρτη και δεν θα του δώσω, επομένως, την ευνοϊκή μου ψήφο.
Κυρία Πρόεδρε, απαντώ κατηγορηματικά όχι στο ερώτημα εάν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να συμμετάσχει στην επίσημη διακήρυξη του Χάρτη!
Δεν χρειάζεται κάτι τέτοιο!
Ποιον εξυπηρετούμε με την υιοθέτηση του Χάρτη αυτού;
Σίγουρα όχι τους πολίτες των κρατών, διότι τα περισσότερα δικαιώματα που περιλαμβάνει ο χάρτης έχουν διατυπωθεί τόσο ασαφώς, ώστε ο καθένας, συμπεριλαμβανομένων των διαφόρων οργάνων, μπορεί να τα ερμηνεύσει όπως θέλει.
Εξάλλου δεν προβλέπεται με κανένα τρόπο ένα καλό σύστημα νομικής προστασίας σε περίπτωση που ο Χάρτης καταστεί παρ' ελπίδα νομικά δεσμευτικός.
Εξάλλου, το έγγραφο αυτό είναι γεμάτο από δικαιώματα που δεν έχουν καμία σχέση με τον περιορισμό των αρμοδιοτήτων των διαφόρων οργάνων.
Ο Χάρτης απευθύνεται επομένως κυρίως στα κράτη μέλη, ωστόσο αυτά περιλαμβάνουν ήδη τα αναγκαία θεμελιώδη δικαιώματα στα συντάγματά τους, ενώ ως επιπλέον εγγύηση για την καλή προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων έχει υπογράψει κάθε κράτος μέλος την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την προστασία των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Τι λοιπόν μπορεί να προσθέσει ο Χάρτης αυτός όπως έχει διαμορφωθεί, πέρα από σοβαρή σύγχυση;
Ο Joseph Weiler ανέφερε ότι οι πολίτες στην Ευρώπη θα υποφέρουν μάλλον από την υπερβολική προστασία θεμελιωδών δικαιωμάτων και όχι από έλλειψη τέτοιας προστασίας.
Συμφωνώ απολύτως μαζί του.
Η υπερβολική προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων είναι το ίδιο βλαβερή όσο και η έλλειψη αυτής!
Ο Χάρτης κατέληξε τελικά σε ένα έργο βιτρίνας.
Ας μην καταστεί συνυπεύθυνο για κάτι τέτοιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αποστολή του οποίου είναι η υπεράσπιση των συμφερόντων των πολιτών!
Κυρία Πρόεδρε, ήμουν εξ αρχής υπέρμαχος του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Ανέκαθεν υπεστήριζα πως πρέπει να του αναγνωριστεί νομικά δεσμευτικός χαρακτήρας.
Αυτό όμως δεν αλλάζει το γεγονός ότι δεν μπορώ να συμμεριστώ την επικρατούσα ευδαίμονα αξιολόγηση της Συνελεύσεως ως οργάνου των μελλοντικών συνταγματικών εξελίξεων.
Ανεξαρτήτως των ήδη σήμερα αναφερθέντων προβλημάτων ουσίας του Χάρτη, η απλή συμμετοχή εθνικών βουλευτών δεν μπορεί μόνη να αποτελέσει υποκατάστατο της εις βάθος ενασχόλησης των εθνικών κοινοβουλίων με ζητήματα συνταγματικής τάξεως.
Και προειδοποιώ ότι θα ήταν σφάλμα να παρερμηνευθεί αυτό το όργανο της Συνέλευσης ως από μηχανής θεός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ακόμη μία πρόταση προς τον Πρόεδρο του Συμβουλίου: ως πρώην μέλος ενός Ανωτάτου Δικαστηρίου, μπορώ να σας διαβεβαιώσω πως η συντρέχουσα αρμοδιότητα περισσοτέρων Ανωτάτων Δικαστηρίων θα οδηγήσει πολύ σύντομα σε αποκλίνουσα νομολογία, και πρέπει να θεωρείται αναμενόμενη η αποκλίνουσα νομολογία.
Αυτό το πρόβλημα δεν πρέπει έπ' ουδενί να το παραβλέψουμε.
Kύριε Πρόεδρε, σήμερα στην ψηφοφορία στις 12.00 θα ολοκληρωθεί μια διαδικασία που άρχισε το 1984, όταν αυτό το Κοινοβούλιο ενέκρινε το σχέδιο της Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στο οποίο ήδη υπήρχε το αίτημα για μια διακήρυξη δικαιωμάτων, μια πορεία που συνεχίσαμε το 1989 με το ψήφισμα De Gucht.
Ο Χάρτης Θεμελιωδών Δικαιωμάτων υπήρξε πάντα μια προτεραιότητα για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πρώτον, διότι θέλησε να δει αποτυπωμένες σε ένα κείμενο τις αρχές και τις αξίες που ενώνουν τους Ευρωπαίους.
Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό τώρα, που αρχίσαμε μια φιλόδοξη διαδικασία διεύρυνσης.
Δεύτερον, γιατί ο Χάρτης Θεμελιωδών Δικαιωμάτων είναι ένας βασικός παράγοντας της πορείας προς την πολιτική ενοποίηση.
Και, τρίτον, κύριε Πρόεδρε, και πιθανόν αυτός είναι και ο πιο σημαντικός λόγος, γιατί ένας Χάρτης Θεμελιωδών Δικαιωμάτων θα μεγαλώσει την αίσθηση συμμετοχής στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Για όλους αυτούς τους λόγους, η ομάδα μου -το είπε πρωτύτερα ο πρόεδρος κ. Poettering- θα ψηφίσει υπέρ του Χάρτη αυτού.
Επιπλέον, αυτός ο Χάρτης αντανακλά τη γνώμη του Κοινοβουλίου, τέτοια όπως την αποτυπώσαμε στο ψήφισμα μας Duff/Voggenhuber στις 16 του περασμένου Μαρτίου.
Στην σύνταξη του Χάρτη συμμετείχε μια αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου και, ως πρόεδρος αυτής της αντιπροσωπείας, θέλω να ευχαριστήσω όλα τα μέλη που εργάστηκαν σ' αυτή, για τη δέσμευση και την υποστήριξή τους όλους αυτούς τους μήνες.
Είναι αλήθεια -κάποιος ομιλητής το είπε- πως πρέπει να κάνουμε μια προσπάθεια ενημέρωσης σχετικά με το Χάρτη, προσπάθεια που μπορεί να αρχίσει σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Όταν ακούει κανείς τις παρεμβάσεις κάποιων βουλευτών αντιλαμβάνεται ότι αυτή η ενημέρωση είναι πιο απαραίτητη από ποτέ.
Κάποιοι, πριν παρέμβουν, θα έπρεπε να διαβάσουν το Χάρτη για να μη λένε αυτά που λένε.
Κύριε Πρόεδρε, αφήστε με να πω λίγα λόγια για τα αποτελέσματα του Χάρτη.
Πιστεύω πως υπάρχει μια πλαστή συζήτηση.
Μου φαίνεται πως η αναφορά στο άρθρο 6 είναι λογική και πιστεύω ότι η Προεδρία του Συμβουλίου πρέπει να προσέξει καλά αυτό που είπε ο κ. Barσn.
Ο πρόεδρος της ομάδας της πλειοψηφίας των κυβερνήσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης είπε ξεκάθαρα πως το Κοινοβούλιο -σε κάθε περίπτωση η ομάδα του- δεν θα εγκρίνει την αναθεώρηση της Συνθήκης της Νίκαιας, αν δεν περιλαμβάνει μια αναφορά στο άρθρο 6.
Ο Χάρτης θα έχει αποτελέσματα.
Θα έχει, είτε μπει στη Συνθήκη είτε όχι.
Και θα σας πω και κάτι ακόμη, ήδη έχει αποτελέσματα.
Αν διαβάσει κανείς την έκθεση των τριών σοφών για την κατάσταση στην Αυστρία, θα δει ότι αναφέρεται ο Χάρτης σε τρεις περιπτώσεις.
Αυτή η έκθεση ετοιμάστηκε μεταξύ 29 Αυγούστου και 6 Σεπτεμβρίου, όταν ο Χάρτης δεν είχε ακόμη συνταχτεί.
Γι' αυτό, ο Χάρτης, είτε συμπεριληφθεί είτε όχι στις Συνθήκες, είτε είναι είτε όχι στην παράγραφο 3 του άρθρου 6, θα συνδεθεί με την Ένωση -και θέλω να χαιρετίσω τη σημαντική εργασία του Επιτρόπου Vitorino στη σύνταξη του Χάρτη-, θα συνδεθεί με το Κοινοβούλιο και με το Συμβούλιο, και θα έχει αποτελέσματα, είτε αρέσει είτε όχι σε ορισμένα μέλη αυτού του Σώματος.
Κύριε Πρόεδρε, οι συνάδελφοι που ισχυρίστηκαν σήμερα το πρωί ότι ο παρών Χάρτης δεν αντικατοπτρίζει επαρκώς ή και καθόλου το ένα ή το άλλο δικαίωμα, ή που δήλωσαν ότι δεν είναι αρκετά χριστιανοδημοκρατικός ή σοσιαλιστικός ή πράσινος, φαίνεται ότι δεν έχουν αντιληφθεί το βασικό νόημα του Χάρτη.
Πρόκειται για έναν Χάρτη που συγκεντρώνει δικαιώματα τα οποία δεν ανήκουν σε κανένα κόμμα και ταυτόχρονα ανήκουν σε όλα τα κόμματα μαζί.
Πρόκειται για μία σύντηξη των υφιστάμενων ευρωπαϊκών αξιών που έγινε με σύγχρονο πνεύμα και με φαντασία.
Όλες οι πτέρυγες του Κοινοβουλίου που ενδιαφέρονται για την εξέλιξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πρέπει να χαιρετίζουν αυτήν την προοπτική.
Όπως αναφέρει η Επιτροπή στην εξαιρετική της ανακοίνωση, και όπως μας υπενθύμισε ο κ. Moscovici σήμερα το πρωί, ο Χάρτης αυτός είναι μοναδικός γιατί συγκεντρώνει αστικά, πολιτικά, οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα κατά τρόπον που δεν έχει ξαναγίνει πουθενά στον κόσμο σε κανέναν άλλον χάρτη ανθρωπίνων ή θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Είναι επίσης σύγχρονος, όπως επισημαίνει η Επιτροπή, γιατί ασχολείται με θέματα όπως η βιοηθική, η γενετική μηχανική και η προστασία των δεδομένων καθώς και η πρόσβαση στις πληροφορίες.
Πρόκειται λοιπόν για σημαντικό βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Η συνέλευση και ο πρόεδρός της, κ. Mιndez de Vigo, αξίζουν συγχαρητήρια.
Το μεγάλο θέμα που τώρα μας διαιρεί είναι ο λόγος ύπαρξης αυτού του Χάρτη.
Κατά την άποψή μου, οι λόγοι είναι τρεις.
Πρώτον, για να πούμε στους πολίτες: η Ευρώπη δεν είναι απλώς κάτι που υφίστασθε, είναι μία κοινότητα που σας παρέχει δικαιώματα, εγγυήσεις και, υπό ορισμένες συνθήκες, προστασία.
Δεύτερον, για να πούμε στα θεσμικά όργανα: έχετε καθήκον, το οποίο εκφράζεται σε αυτόν το χάρτη, να αντιμετωπίζετε τους πολίτες με έναν συγκεκριμένο τρόπο.
Κάθε φορά που θεσπίζετε νομοθεσία, κάθε φορά που προχωρείτε σε διοικητικές ενέργειες, κάθε φορά που συντάσσετε έγγραφα, πρέπει να συμμορφώνεστε με το περιεχόμενο αυτού του Χάρτη.
Τρίτον, για να πούμε, τόσο στα ήδη κράτη μέλη όσο και στα υποψήφια κράτη, ότι όταν γίνεστε μέλη της Κοινότητας γίνεστε μέλη μιας κοινότητας αρχών.
Υπάρχουν ορισμένες προϋποθέσεις τις οποίες θα πρέπει να επιτύχετε και να τηρήσετε για να γίνετε ή να παραμείνετε μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρόκειται για ένα σαφέστατο μήνυμα, όχι μόνον προς τις υποψήφιες χώρες, αλλά και προς τα ήδη κράτη μέλη.
Εάν αναλογιστείτε την εύθραυστη πολιτική κατάσταση που επικρατεί σε ένα-δυο κράτη μέλη μας, θα καταλάβετε ότι είναι σημαντικό να απευθύνουμε αυτό το μήνυμα αυτή τη συγκεκριμένη χρονική στιγμή.
Με ποιον τρόπο θα χρησιμοποιηθεί ο Χάρτης;
Συμφωνώ με τους συναδέλφους που ανέφεραν ότι το δικαστήριο των ΕΚ δεν μπορεί να αγνοήσει έναν χάρτη που θα έχει ανακηρυχθεί επισήμως από τρία θεσμικά όργανα: την Επιτροπή, το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο.
Θα λάβει υπόψη του το Χάρτη στις αποφάσεις του.
Η προοπτική αυτή θα πρέπει να μας χαροποιεί και όχι να μας φοβίζει, όπως φαίνεται να πιστεύει ο κ. Bonde.
Ο κ. Dupuis, αλλά και ο υπουργός Ευρωπαϊκών Υποθέσεων της χώρας μου, υπαινίχθηκαν ότι πρόκειται για ένα κείμενο άνευ περιεχομένου.
Δεν μπορώ να δεχτώ κάτι τέτοιο.
Πρόκειται για ένα σημαντικό βήμα προόδου στην πορεία οικοδόμησης της Ευρώπης.
Το χαιρετίζω.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ένας Χάρτης για την Ευρώπη, για τους πολίτες της Ένωσης είναι κάτι καλό.
Το λέγω ως φεντεραλιστής, γνωρίζοντας ότι η αρχή στην οποία θα πρέπει να αναφερόμεθα κάποια ημέρα θα είναι η αρχή της επικουρικότητας, για να επιτύχουμε μεγαλύτερη ελευθερία για τους ευρωπαϊκούς λαούς, συμπεριλαμβανομένου του μικρού λαού μου, του λαού της Αόστης που καλλιεργούσε ανέκαθεν το φεντεραλισμό στην Ιταλία και στην Ευρώπη.
Αλλά πρέπει να υπογραμμιστεί, ασφαλώς, ότι ο Χάρτης είναι απλώς το σημείο εκκίνησης και όχι το σημείο τερματισμού.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι είναι καλό να μιλάμε για τις εθνικές μειονότητες και την πολιτισμική και γλωσσική διαφορά στο κεφάλαιο που είναι αφιερωμένο στην ισότητα.
Πρέπει να προχωρήσουμε προς την κατεύθυνση ενός πραγματικού ευρωπαϊκού συντάγματος για να δώσουμε μια διεθνή εγγύηση στις γλωσσικές μειονότητες.
Κύριε Πρόεδρε, το περιεχόμενο του Χάρτη θα μπορούσε να είναι καλύτερο.
Το πρόβλημα της νομικής του φύσης θα μπορούσε να λυθεί τώρα και όχι σε ένα εντελώς αόριστο μέλλον.
Αυτό που εμπόδισε την επίτευξη των δύο αυτών αποτελεσμάτων είναι, κύριε Πρόεδρε, αυτό που θα εμποδίσει την επίτευξη ενός ικανοποιητικού, από άποψη δημοκρατίας και αποτελεσματικότητας, αποτελέσματος στη Νίκαια: η υποχρέωση ομοφωνίας για κάθε τμήμα του κειμένου.
Τα πιο καθυστερημένα και πιο οπισθοδρομικά στοιχεία νίκησαν για άλλη μια φορά εκείνα τα στοιχεία της κοινωνίας των πολιτών και των οργάνων που αγωνίζονται για να ισχύουν τα θεμελιώδη δικαιώματα για όλους και για να δώσουν αποτελεσματική και νομικά δεσμευτική απάντηση σε νέα ερωτήματα όπως οι κίνδυνοι της επιστήμης, τα δικαιώματα των νέων πολιτών, το δικαίωμα για υγιεινό περιβάλλον κλπ.
Είμαστε, επομένως, για άλλη μια φορά, απογοητευμένοι και δυσαρεστημένοι.
Φυσικά, θα ψηφίσουμε υπέρ του Χάρτη, αλλά με την αίσθηση ότι δεν θα καταφέρει να υποκινήσει τον τόσο απαραίτητο ενθουσιασμό και τη συμμετοχή των πολιτών υπέρ της Ευρώπης και, ως εκ τούτου, θα είναι, όπως συνήθως, οι κυβερνήσεις - ορισμένες κυβερνήσεις μάλιστα περισσότερο από άλλες - αυτές που θα επωμισθούν την ιστορική ευθύνη.
Κύριε Πρόεδρε, είναι δύσκολο να αρνηθούμε ότι, εδώ και μερικά χρόνια, οι κοινωνικές πολιτικές των κρατών της Ένωσης καθορίζονται από τις οικονομικές και νομισματικές πολιτικές, από τη συμβατότητα με τον προϋπολογισμό, από τα σύμφωνα σταθερότητας, από τον ευέλικτο και επισφαλή χαρακτήρα της μισθωτής εργασίας, από τον σεβασμό στη θεά αγορά και τον αχώριστο σύντροφό της, τον ανταγωνισμό.
Η απόκλιση ανάμεσα σ' αυτούς που έχουν πολλά και αυτούς που έχουν λίγα ή τίποτα γίνεται όλο και μεγαλύτερη, ενώ αυτοί που έχουν πολλά, στο όνομα ακριβώς των προαναφερόμενων ιερών αρχών, ζητούν όλο και περισσότερες θυσίες από αυτούς που έχουν λίγα ή τίποτα.
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, με τη διαρκή παραπομπή στις εθνικές νομοθεσίες και πρακτικές για την αποτελεσματική υλοποίηση των κοινωνικών δικαιωμάτων, τείνει να καταστήσει αναντίστρεπτη αυτή την υποτέλεια, αυτόν τον μηχανισμό άδικου σφετερισμού του πλούτου από τους λίγους, αυτό το πρότυπο ελεύθερης-φιλελεύθερης κοινωνίας που αναδύεται με εντυπωσιακή ταχύτητα από τις στάχτες της ευρωπαϊκής σοσιαλδημοκρατικής σκέψης.
Για τα κοινωνικά δικαιώματα, ο Χάρτης αυτός σημαίνει οπισθοδρόμηση σε σχέση με τις νομοθεσίες πολλών κρατών μελών και, ακριβώς μέσω αυτού του παιχνιδιού των παραπομπών, θα χρησιμεύσει ως μέσο για την τροποποίηση ή την επιδείνωσή τους.
Τα ατομικά και τα πολιτικά δικαιώματα παραμένουν κενά τυπικά δικαιώματα, αν δεν βασίζονται σε κοινωνικά δικαιώματα που εφαρμόζονται και όχι απλώς απαριθμούνται.
Φαίνεται ότι ο αιώνας που κλείνει, με όλους τους αγώνες του για τη χειραφέτηση των υποβαθμισμένων κοινωνικών τάξεων, πέρασε μάταια και δεν μας δίδαξε τίποτα.
Δεν μπορούμε να αυταπατώμασθε ότι αυτός ο Χάρτης αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς μια όλο και πιο αλληλέγγυα Ένωση.
Είναι, αντίθετα, το σημείο άφιξης στο πιο χαμηλό επίπεδο των κοινωνικών πολιτικών που θα έχουμε στο μέλλον.
Ελπίζω μόνο να μην ενσωματωθεί στις Συνθήκες και να αυξάνονται όλο και περισσότερο τα κινήματα στην κοινωνία των πολιτών, στα συνδικάτα, στις πολιτικές οργανώσεις που ζητούν μια πιο δίκαιη και πραγματικά πιο αλληλέγγυα Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, με τη συζήτηση για τον Χάρτη των Δικαιωμάτων, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πραγματοποιεί σήμερα ένα σημαντικό νέο βήμα στην πορεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς μια πιο ενωμένη και - ελπίζω - πιο δίκαιη και έντιμη Ευρώπη.
Θα ψηφίσω υπέρ αυτού του Χάρτη, όχι βέβαια επειδή είμαι πεπεισμένος ότι θα εφαρμοσθεί με ορθό και αποτελεσματικό τρόπο, αλλά επειδή δεν μπορεί να μην συμφωνήσει κανείς με τις αρχές που τον εμπνέουν.
Παραμένουν βαθιές περιπλοκές, που απορρέουν από κατανοητές ανησυχίες: σκέπτομαι εκείνες τις χώρες της Κοινότητας όπου το δικαίωμα στη ζωή είναι και παραμένει αποκλειστικά και μόνο μια δήλωση αρχής, ενώ η ανθρώπινη ζωή καταργείται αδιακρίτως ήδη από τη σύλληψή της· σκέπτομαι τους ευρωπαίους καταναλωτές που, χάρη στον Χάρτη, αποκτούν τόσα και τόσα νέα και σημαντικά δικαιώματα και στους οποίους, για την ώρα, δίνονται τα απομεινάρια από τρελές αγελάδες, σαν εκείνο τον καπιταλισμό που παχαίνει από τα κορμιά των φτωχών· σκέπτομαι εκείνους τους εργάτες στα εργοστάσια, οι οποίοι θα είχαν δικαίωμα σε σταθερή απασχόληση και οι οποίοι, στο όνομα της παγκοσμιοποίησης των αγορών, βλέπουν το μέλλον τους να εξαφανίζεται λόγω της μετεγκατάστασης της εργασίας όπου κοστίζει λιγότερο· σκέπτομαι τους σπουδαστές και τους εκπαιδευτικούς και τα δικαιώματα στην εκπαίδευση και σκέπτομαι τις ξεχαρβαλωμένες και απηρχαιωμένες διαρθρώσεις τόσων και τόσων χωρών που παραιτούνται από αυτόν τον ρόλο· σκέπτομαι, κύριοι συνάδελφοι, την ελευθερία και τα δικαιώματα γνώμης και σκέπτομαι όλους εκείνους που στριμώχνονται στις ευρωπαϊκές φυλακές μόνο και μόνο επειδή δεν σκέπτονται σαν τους άλλους· σκέπτομαι το δικαίωμα σε ένα σπίτι και σε μια αξιοπρεπή ποιότητα ζωής· σκέπτομαι τους νέους που, στο όνομα συχνά μαφιόζικων συμφερόντων, δεν έχουν πια ούτε καν δικαίωμα στην αγάπη.
Σκέπτομαι όλα αυτά και άλλα και ανησυχώ, αλλά θα ψηφίσω υπέρ του Χάρτη, έστω και αν είναι ουτοπία, επειδή απαιτείται από όλους μας μια επανάσταση που, για να πραγματοποιηθεί, χρειάζεται έναν κόκκο, έναν κόκκο λογικής ουτοπίας.
Κύριε Πρόεδρε, στη σύσταση που αποτελεί το θέμα της παρούσας συζήτησης, το Κοινοβούλιο εγκρίνει το Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στη συνέχεια, αναθέτει στην Πρόεδρό του να ανακηρύξει το Χάρτη στη Νίκαια από κοινού με τους Προέδρους του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Ωστόσο, είναι σαφές ότι ο Χάρτης αυτός στοχεύει στην προώθηση της όλο και μεγαλύτερης ενοποίησης των λαών της Ευρώπης.
Σύμφωνα με τον συνεισηγητή, κ. Duff, πρόκειται για ένα σημαντικό βήμα προς τη βελτίωση της ποιότητας της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Ως εκπρόσωπος του λαού μου στην Αγγλία, και όχι των λαών της Ευρώπης, μπορώ μόνον να πω ότι δεν έχω εντολή προώθησης της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης - και, εάν πραγματικά εκπροσωπεί τους πολίτες της, παρόμοια εντολή δεν έχει ούτε η βρετανική κυβέρνηση.
Στην πραγματικότητα, η πλειοψηφία των πολιτών του Ηνωμένου Βασιλείου αντιτίθεται απολύτως στην περαιτέρω ολοκλήρωση.
Συνεπώς, ως δημοκράτης, αντιτίθεμαι και εγώ.
Διαχωρίζω τη θέση μου από αυτήν την πρωτοβουλία και θα την καταψηφίσω.
Κύριε Πρόεδρε, ο Χάρτης καθιστά ορατά τα υφιστάμενα δικαιώματα την ίδια στιγμή που πραγματοποιούνται ιστορικά βήματα για την Ευρώπη.
Η συζήτηση αφορά άμεσα το εάν η ΕΕ θα εδράζεται σε κανονικές αρχές του κράτους δικαίου.
Ο Χάρτης καλύπτει ένα κενό στο κοινοτικό δίκαιο και ενισχύει την προστασία του ατόμου κατά των παραβιάσεων των δικαιωμάτων του από την ευρωπαϊκή αστυνομία, τις αρχές οι οποίες καταπολεμούν την απάτη και τις στρεβλώσεις του ανταγωνισμού.
Παρ' όλο που στην πράξη στις μέρες μας επιβάλλουμε ήδη ποινές για τέτοια ζητήματα, δεν υπάρχουν οι κανονικές δυνατότητες ελέγχου των παραβιάσεων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, δυνατότητες απαραίτητες σε ένα κράτος δικαίου.
Ο κάθε πολίτης - άνδρας, γυναίκα, εργαζόμενος ή επιχειρηματίας - θα πρέπει να προστατεύεται απέναντι στις ενδεχόμενες πολιτικές και διοικητικές επεμβάσεις της ΕΕ.
Δεν υπάρχει το παραμικρό λογικό επιχείρημα για το αντίθετο.
Οποιοσδήποτε γίνεται αδίκως θύμα των κοινοτικών νομικών οργάνων οφείλει να έχει δικαίωμα προσφυγής στη δικαιοσύνη.
Μία ανταγωνιστική, διευρυμένη Ευρώπη θα πρέπει να στηρίζεται στις αρχές του κράτους δικαίου.
Χρειάζεται μία ευρεία πολιτική υποστήριξη για το δικαίωμα του πολίτη να προσφεύγει στη δικαιοσύνη κατά των ενδεχόμενων παραβάσεων των δικαιωμάτων του.
Πώς αλλιώς θα μπορούσε να λειτουργήσει ένας χώρος δικαίου με πληθυσμό 500 εκατομμυρίων ανθρώπων;
Ο Χάρτης αποτελεί μία ισόρροπη και σταθερή βάση για τη διεύρυνση.
Επικρατούν πολλές παρανοήσεις σχετικά με το ουσιαστικό περιεχόμενο και τις συνέπειες αυτού.
Οι παρανοήσεις αυτές θα πρέπει να διασκεδαστούν.
Σε όσους συμφωνούν στο σημείο αυτό θα συνέστηνα να διαβάσουν τις δηλώσεις στη συνέλευση 49 και να μελετήσουν την ομολογία των δύο δικαστηρίων που συνδέονται με το Χάρτη.
Ο Χάρτης θα επηρεάσει την εξέλιξη του δικαίου στην ΕΕ, πιστεύω δε ότι θα τύχει όλο και ευρύτερης υποστήριξης.
Θεωρώ ότι το Δικαστήριο ιδιαίτερα θα πρέπει να λάβει υπόψη του τα σημεία του Χάρτη που αναφέρονται στην οικονομική ελευθερία, στο επιχειρείν και στο δικαίωμα στην ιδιοκτησία.
Θα ήθελα τέλος να απευθύνω θερμές ευχαριστίες στον άξιο ηγέτη της αντιπροσωπείας μας Mιndes de Vigo.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση και η έγκριση του σχεδίου του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων θα έπρεπε να τύχει αρκετά ευρείας συναινέσεως.
Mου φαίνεται ότι δικαιολογείται η διαφωνία μόνο από μέρους εκείνων που είναι αντίθετοι στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και δεν ακούσαμε εδώ κανέναν τέτοιο.
Δεν καταλαβαίνω τη διαφωνία εκείνων που την αιτιολογούν λέγοντας ότι ο Χάρτης δεν περιέχει όλα όσα θα ήθελε να τον δει να περιέχει.
Πιστεύω ότι κανείς από μας δεν βλέπει να εκπληρώνονται ολοκληρωτικά οι προσδοκίες του από αυτόν, διότι ο Χάρτης δεν μπορεί να είναι ο καθρέφτης μίας πλευράς, αλλά πρέπει να είναι το κοινό σημείο αναφοράς όλων όσων αισθάνονται ευρωπαίοι πολίτες, σεβόμενοι τις διαφορές και τη συνύπαρξη των ανόμοιων.
Ήταν δυνατό να γίνει κάτι καλύτερο;
Πιστεύω πως ναι, αν μη τι άλλο επειδή δεν έγιναν δεκτά όλα όσα πρότεινα.
Είναι λοιπόν καλύτερο να μην κάνουμε τίποτα;
Να μην εγκρίνουμε αυτόν τον Χάρτη;
Ασφαλώς όχι!
Ο Χάρτης αυτός, επαναλαμβάνω, καθιστά την Ένωση μια κοινότητα δικαιωμάτων· είναι ένα βήμα στη διαδικασία συνταγματοποίησης της Ένωσης, είναι το πρώτο διεθνές έγγραφο που περιέχει ταυτόχρονα, σύμφωνα με την αρχή του αδιαιρέτου των θεμελιωδών δικαιωμάτων, ατομικά και πολιτικά δικαιώματα, οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα, νέα δικαιώματα.
Δεν τους καταλαβαίνω αυτούς που λένε ότι δεν χρησιμεύει σε τίποτα, ότι είναι μόνο γενικά και ωραία λόγια.
Όποιος το λέει αυτό αγνοεί την ιστορία των θεσμικών οργάνων: "libertι, ιgalitι et fraternitι" είναι επίσης ωραία λόγια, αλλά αποτέλεσαν το θεμέλιο πολλών νομικών τάξεων σε τούτη την Ευρώπη μας.
Ακριβώς σε τύπους σαν αυτά τα άρθρα βασίζονταν τα δικαστήριά μας στην πορεία του χρόνου για να εγγυηθούν τα θεμελιώδη δικαιώματά μας
Ας αφήσουμε τον κυνισμό των αντιδραστικών να υποστηρίζει ότι μόνο η δύναμη ή το χρήμα μετράνε κάτι και ότι τα υπόλοιπα είναι μόνο λόγια.
Όχι, τα λόγια που ενσαρκώνουν τις αρχές μας, τις αξίες μας, τα θεμελιώδη δικαιώματά μας έχουν ισχύ και δύναμη, αν τα αγκαλιάσουμε ως μέσα της ζωής μας ως πολιτών.
Ας υιοθετήσουμε, λοιπόν, τον Χάρτη και ας πάρουμε στα σοβαρά τα λόγια, ας μην τα αφήσουμε να υποβιβασθούν, να υποτιμηθούν, να παραμεληθούν.
Ας πάρουμε στα σοβαρά τα δικαιώματά μας, αν θέλουμε να τα σέβονται οι κυβερνήσεις και να τα εγγυώνται τα δικαστήρια.
Verts/ALE).
(SV) Κύριε Πρόεδρε, εδώ και πολύ καιρό ήμουν ένας από τους επιφυλακτικούς.
Ο Χάρτης περιλαμβάνει θετικά σημεία, αν και έχουμε αντιρρήσεις για ζητήματα αρχών στα οποία αναφέρεται.
Καθοριστική ήταν για μένα η έκκληση του προοδευτικού κινήματος με την ταχύτερη ανάπτυξη σήμερα στην Ευρώπη: της γαλλικής Attaque, η οποία χαρακτηρίζει το Χάρτη ως ένα όργανο κοινωνικής οπισθοδρόμησης, un instrument de rιgression sociale.
Η Attaque σημειώνει ότι ο Χάρτης αποτελεί οπισθοχώρηση σε σχέση με τους κανόνες που ήδη έχουν υιοθετήσει τα κράτη μέλη, ο ΟΗΕ, το Συμβούλιο της Ευρώπης και η Διεθνής Οργάνωση Εργασίας.
Η Attaque υπογραμμίζει ότι ο Χάρτης αγνοεί ακόμα και τα συνδικαλιστικά δικαιώματα και θεωρεί ότι στην πραγματικότητα αποσκοπεί στο να εξασφαλίσει την ελεύθερη κίνηση του κεφαλαίου.
Τη στιγμή που το προοδευτικό λαϊκό κίνημα με την ταχύτερη ανάπτυξη στην Ευρώπη, κίνημα με ρίζες στην πατρίδα της πρώτης δημοκρατικής επανάστασης, τη Γαλλία, το οποίο δεν μπορεί να κατηγορηθεί για σκανδιναβικό ευρωσκεπτικισμό ή κάτι τέτοιο, λέει ένα τόσο κατηγορηματικό "όχι" στο σχέδιο του Χάρτη, θεωρώ αδύνατο να ψηφίσω εγώ υπέρ αυτού.
Κύριε Πρόεδρε, μπορώ να συνεχίσω εκεί που σταμάτησε ο κ. Gahrton.
Θεωρώ ότι είναι πρόβλημα όταν κανείς την ίδια ώρα ισχυρίζεται ότι τα κοινωνικά δικαιώματα είναι αδιαίρετα και παγκόσμια και συγχρόνως στη συνέχεια στο τμήμα που τιτλοφορείται "Αλληλεγγύη" γίνεται αναφορά στην εθνική νομοθεσία και νομολογία.
Με αυτόν τον τρόπο αποδυναμώνουμε τον παγκόσμιο και αδιαίρετο χαρακτήρα του συγκεκριμένου τομέα.
Είναι ακριβώς με αυτό το τμήμα του περιεχομένου που είχα πρόβλημα, όπως είχα επίσης πρόβλημα και με το οικοδόμημα που ετοιμαζόμαστε να δημιουργήσουμε.
Εάν πραγματικά θέλουμε να ενισχύσουμε τα ανθρώπινα δικαιώματα σε ευρωπαϊκό επίπεδο τότε αντιθέτως πρέπει να χρησιμοποιήσουμε την ενέργειά μας στην ενίσχυση του έργου του Συμβουλίου της Ευρώπης, να επιτρέψουμε στην ΕΕ να επικυρώσει την ευρωπαϊκή σύμβαση για τα δικαιώματα του ανθρώπου και τις συνοδευτικές συμβάσεις για τα πολιτισμικά και κοινωνικά δικαιώματα αντί για να χτίζουμε σιγά-σιγά ένα σύστημα ανταγωνιστικό προς το Συμβούλιο της Ευρώπης, όπως κάνουμε τώρα.
Το Συμβούλιο της Ευρώπης αντιπροσωπεύει φυσικά ολόκληρη την Ευρώπη, όλα τα ευρωπαϊκά κράτη.
Εμείς είμαστε μόνο δεκαπέντε - ακόμα.
Τέλος, υπάρχει πρόβλημα με το γεγονός ότι θέλουμε να δημιουργήσουμε σύνταγμα δίχως λαϊκή υποστήριξη.
Τέτοιες ιδέες δεν πρόκειται να αυξήσουν τη συμμετοχή του κόσμου στις εκλογές που θα αναδείξουν το επόμενο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, ο Χάρτης, τον οποίο συζητούμε σήμερα εδώ, αποτελεί ένα έργο για το οποίο μπορούμε να υπερηφανευόμεθα.
Για πρώτη φορά μετά την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουμε σήμερα τη βάση ενός συντάγματος για αυτή την υπερεθνική δομή που λέγεται Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πιστεύουμε ότι πρόκειται για ένα καλό έγγραφο, το οποίο εμείς οι Χριστιανοδημοκράτες θεωρούμε ότι απηχεί τις αξίες και τα πιστεύω μας.
Το δικαίωμα στην ανθρώπινη αξιοπρέπεια και ακεραιότητα και λαμβάνει τη δέουσα θέση.
Το ίδιο ισχύει και για το σεβασμό της οικογένειας και της οικογενειακής ζωής και τον τρόπο με τον οποίο διατυπώνονται τα δικαιώματα των παιδιών, των γονέων και των ατόμων με ειδικές ανάγκες.
Έτσι ο Χάρτης προσφέρει επιπλέον προστασία για τους πιο ευάλωτους συνανθρώπους μας στην ευρωπαϊκή κοινωνία, γεγονός το οποίο θεωρούμε ιδιαίτερα θετικό.
Ο Χάρτης χαρακτηρίζεται επίσης από ισορροπία.
Εκτός από τα κοινωνικά δικαιώματα, τα οποία έχουν διατυπωθεί σωστά, αναφέρεται και το δικαίωμα στην επιχειρηματική και την επαγγελματική ελευθερία.
Έχει βρεθεί δηλαδή η κατάλληλη ισορροπία μέσα στο κείμενο μεταξύ διαφόρων δικαιωμάτων στα οποία δίνουν συνήθως έμφαση τα συνδικάτα και άλλων τα οποία είναι ιδιαίτερα σημαντικά κυρίως για τις οργανώσεις των εργοδοτών και τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Θα ήθελα να κάνω και ένα τρίτο σχόλιο σχετικά με τα δικαιώματα των πολιτών από τρίτες χώρες.
Και στο σημείο αυτό έχουμε άρθρα τα οποία προστατεύουν τους πολίτες αυτούς από τη διακριτική μεταχείριση, για παράδειγμα στην αγορά εργασίας.
Η ομάδα μας είχε ήδη ζητήσει κάτι τέτοιο και στο παρελθόν.
Θα ήθελα κατόπιν να αναφερθώ στο σημαντικότερο τμήμα του Χάρτη: το άρθρο 21, το μεγάλο άρθρο κατά των διακρίσεων.
Το άρθρο αυτό απαγορεύει τις διακρίσεις σε 16 τομείς.
Πιστεύω ότι πρόκειται για την κορωνίδα του Χάρτη.
Το άρθρο αυτό θα χρειασθεί να εφαρμοσθεί συχνά, πιστεύω, αν μάλιστα δούμε τις εξελίξεις που συμβαίνουν σήμερα στα κράτη μέλη και τα προβλήματα διακρίσεων, ρατσισμού και ξενοφοβίας.
Πρόεδρε, ήταν μεγάλη τιμή για μένα να συμμετάσχω από κοινού με τους συναδέλφους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και των εθνικών κοινοβουλίων στη διατύπωση αυτού του Χάρτη.
Θα θέλαμε να ευχαριστήσουμε τον Roman Herzog και τον Iρigo Mιndez de Vigo για την εξαιρετική καθοδήγηση της συνέλευσης, ευελπιστούμε δε ότι ο Χάρτης θα εγκριθεί στη Νίκαια με την υπογραφή της προέδρου μας Nicole Fontaine.
Ας ελπίσουμε ότι οι ευρωπαίοι πολίτες θα κάνουν συχνά χρήση αυτού του Χάρτη όταν θίγονται τα δικαιώματά τους.
Ο Χάρτης αυτός απευθύνεται ακριβώς στους πολίτες και ελπίζουμε ότι αυτοί θα τον αποδεχτούν με ευγνωμοσύνη.
Πρόεδρε, θα πάω να διαδηλώσω στη Νίκαια στις 6 Δεκεμβρίου.
Τα ευρωπαϊκά συνδικάτα και οι ΜΚΟ συγκαλούν τη διαδήλωση αυτή.
Οι οργανώσεις της EVV και μόνο αναμένεται να στείλουν 60 000 διαδηλωτές.
Δεν πρόκειται για μία διαδήλωση κατά του Χάρτη.
Φαίνεται ότι εδώ ορισμένοι θεωρούν πως η διαδήλωση θα είναι κατά του Χάρτη, αν και αυτό είναι μόνον ευσεβής πόθος.
Ωστόσο, δεν έχουν καταλάβει περί τίνος πρόκειται.
Η διαδήλωση είναι υπέρ μίας κοινωνικής και δημοκρατικής Ευρώπης, μίας Ευρώπης των πολιτών.
Ο Χάρτης αποτελεί ένα μέρος και μόνο των προσπαθειών για την επίτευξη αυτού του στόχου, ένα μέρος αυτής της δυναμικής που αποσκοπεί στη δημιουργία μίας ισχυρής και κοινωνικής Ευρώπης.
Όπως γνωρίζετε, ενδιαφέρθηκα ιδιαίτερα για τα θεμελιώδη κοινωνικά και οικονομικά δικαιώματα.
Εκτός από την ευρωπαϊκή σύμβαση για τα δικαιώματα του ανθρώπου, θα πρέπει και ο Κοινωνικός Χάρτης του Συμβουλίου της Ευρώπης να ισχύσει ως βάση και πηγή του Χάρτη της ΕΕ.
Ξέρετε τι με εντυπωσίασε την προηγούμενη εβδομάδα όταν έγινε η παρουσίαση των εκθέσεων προόδου σχετικά με τη διεύρυνση από τους Πρόντι και Verheugen;
Εκείνη η αναφορά στο τέλος των εκθέσεων σχετικά με την κύρωση των συνθηκών για τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Αν γίνει μια τέτοια αναφορά για τα σημερινά κράτη μέλη θα δούμε ότι αυτά έχουν σίγουρα χειρότερες επιδόσεις όσον αφορά τον αναθεωρημένο Κοινωνικό Χάρτη του Συμβουλίου της Ευρώπης από τις υποψήφιες χώρες.
Πραγματικά θα πρέπει να ντρεπόμαστε για το γεγονός αυτό!
Ο νέος Χάρτης θα έχει και νομικές συνέπειες, έστω και αν δεν είναι δεσμευτικός.
Αυτό δήλωσε σαφέστατα το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων στις 2 Οκτωβρίου.
Τα όργανα τα οποία θα υπογράψουν σε λίγο επίσημα το Χάρτη αυτό δεν θα πρέπει ωστόσο να εναποθέσουν την εφαρμογή του στα δικαστήρια και μόνο.
Θα πρέπει κατ' αρχήν να υιοθετήσουν μία παραπομπή στο άρθρο 6 της συνθήκης ΕΕ.
Θα πρέπει να καθορισθεί ένα χρονοδιάγραμμα για τη δεσμευτική συμπερίληψη των άρθρων του Χάρτη στη Συνθήκη, ενώ θα πρέπει να υιοθετηθούν εποπτικές διαδικασίες, να καθιερωθεί υποχρέωση υποβολής εκθέσεων, και η συμμετοχή ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων και να θεσπιστούν διαδικασίες προσφυγής.
Εκτός από το Δικαστήριο των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, έχει και το Συμβούλιο της Ευρώπης σημαντική πείρα με τέτοιες μορφές εποπτείας, πείρα την οποία οφείλουμε να αξιοποιήσουμε.
Το σημαντικό είναι να μην αποτελέσει η Νίκαια το τελικό σημείο αλλά την αφετηρία του Χάρτη.
"Θεμελιώδη δικαιώματα, η καρδιά της Ευρώπης" : Αυτό είναι το σύνθημα της εκστρατείας της EVV και των ΜΚΟ, σύνθημα που θα παραμείνει εξαιρετικά επίκαιρο και κατά την επόμενη περίοδο.
Για το σύνθημα αυτό θα διαδηλώσουμε στη Νίκαια.
Πρόεδρε, κοινωνικά θεμελιώδη δικαιώματα, ατομικές ελευθερίες και προστασία του περιβάλλοντος αποτελούν έννοιες οι οποίες δεν αναφέρονται στα ισχύοντα εθνικά συντάγματα ή δεν λαμβάνουν εκεί τη θέση που τους αρμόζει.
Ορισμένοι υπέρμαχοι ενός ευρωπαϊκού συντάγματος ή ενός χάρτη ως ενδιάμεσο βήμα προς το σύνταγμα αυτό θεωρούν ότι τώρα έχουμε την ευκαιρία να καλύψουμε το κενό.
Υπάρχουν και άλλοι υπέρμαχοι της ιδέας ενός ευρωπαϊκού συντάγματος.
Αυτοί θέλουν ένα προπαγανδιστικό έγγραφο το οποίο να περιγράφει απλώς τη σημερινή Ευρωπαϊκή Ένωση και να δικαιολογεί τη μετάβαση σε ένα ευρωπαϊκό υπερκράτος χωρίς να παρέχει συγχρόνως νέα δικαιώματα στους κατοίκους της Ευρώπης.
Συμφωνώ με τους πρώτους και απορρίπτω τους στόχους των δεύτερων.
Το σχέδιο του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελεί έναν ασαφή συμβιβασμό μεταξύ των δύο αλληλοσυγκρουόμενων θέσεων, συμβιβασμό κατά τον οποίο επικρατούν οι θέσεις της δεύτερης ομάδας.
Για ορισμένα δικαιώματα ο Χάρτης σημαίνει μάλιστα και οπισθοχώρηση.
Για αυτό δεν θεωρούμε ότι το έγγραφο είναι ώριμο να υιοθετηθεί.
Βραχυπρόθεσμα είναι πολύ σημαντικότερο να δεσμευθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση για την τήρηση της ήδη ισχύουσας Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα δικαιώματα του ανθρώπου του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Το σχέδιο του Χάρτη μπορεί να αποτελέσει για την ώρα ένα ενδιαφέρον έγγραφο συζήτησης για τα κόμματα, τα συνδικάτα, τις περιβαλλοντικές οργανώσεις, τις εκκλησίες και πολλές άλλες ομάδες στα κράτη μέλη και στις υποψήφιες χώρες σχετικά με το μέλλον της συνεργασίας μεταξύ των ευρωπαϊκών λαών.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η εξουσία χρήζει ελέγχου.
Τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα έχουν εξουσία, και αυτήν την εξουσία πρέπει να την περιορίσουμε προς το συμφέρον των πολιτών.
Έχει έρθει πια η ώρα να καλύψουμε τα μέχρι τώρα υφιστάμενα κενά στην ευρωπαϊκή προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Επί σειρά ετών συζητούσαμε αν η Ένωση έπρεπε απλώς να προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων όπως τα κράτη μέλη.
Χαίρω, γιατί για μία σειρά λόγων αυτό δεν έγινε.
Όσον αφορά το κείμενο του Χάρτη στο οποίο θα εγκρίνουμε σήμερα - ελπίζω με μεγάλη πλειοψηφία -, είναι προφανές πως με το Χάρτη μας θα επιτύχουμε πληρέστερη και πιο σύγχρονη προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων απ' ότι θα επέτρεπε η απλή προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Το ένα τρίτο μόνο του Χάρτη επαναλαμβάνει εγγυήσεις της Ευρωπαϊκής Σύμβασης των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Το υπόλοιπο, μεγάλο τμήμα του Χάρτη επεκτείνεται στα πολιτικά δικαιώματα των πολιτών της Ένωσης, στον τομέα των οικονομικών και κοινωνικών δικαιωμάτων και εν τέλει στα εξ ίσου σημαντικά για το μέλλον ζητήματα της προστασίας του περιβάλλοντος, της υγείας και του καταναλωτή.
Για να εκπληρώσει όντως τη λειτουργία του, ο Χάρτης πρέπει να καταστεί ευρωπαϊκό δίκαιο.
Το βήμα, το οποίο πραγματοποιούμε σήμερα, είναι ένα μόνο βήμα σε ένα μακρύ δρόμο.
Από την πανηγυρική θέση σε ισχύ πρέπει να προκύψει ευρωπαϊκό συνταγματικό δίκαιο.
Μήπως με το σημερινό μας βήμα εισάγουμε μίαν εξέλιξη, στο πέρας της οποίας θα προκύψει ένα ευρωπαϊκό υπερκράτος;
Όχι!
Η απαίτηση για θεμελιώδη δικαιώματα της Ένωσης, συσχετισμένη με το αίτημα μιας συνταγματικής κάλυψης των Συνθηκών, δε σημαίνει πως στο τέλος του δρόμου μας βρίσκονται οι Ηνωμένες Πολιτείες της Ευρώπης.
Αλλά χρειαζόμαστε το ταχύτερο δυνατό ένα συνταγματικό κείμενο για την Ευρώπη, στο οποίο να βρίσκουν οι πολίτες σαφείς και κατανοητές διατάξεις για την Ευρώπη τους, για το ποια δικαιώματα έχουν οι ίδιοι οι πολίτες, για το πού έχει αναλάβει ευθύνες η Ένωση, και πού πρέπει να αναλάβουν, και για το μέλλον ακόμη, αρμοδιότητες τα κράτη μέλη και πώς θα εκπληρώσει η Ευρώπη τα καθήκοντά της με όλες τις εγγυήσεις έννομης προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Γι' αυτήν την αποστολή οφείλουμε να εργαστούμε ακόμη!
Ας ακολουθήσουμε αυτόν το δρόμο!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, καταρχήν θα ήθελα να προσθέσω και τα δικά μου συγχαρητήρια σε αυτά που ήδη εκφράστηκαν πολύ δικαιολογημένα προς όλους τους συμμετέχοντες στη συνέλευση, ειδικότερα στον κ. Mιndez Vigo και τη συνάδελφό μου Pervenche Berθs, και επιτρέψτε μου επίσης να επισημάνω με ιδιαίτερη υπερηφάνεια την ενεργό και αφοσιωμένη συμμετοχή του Επιτρόπου κ. Antσnio Vitorino.
Θα ήθελα να επιμείνω σε τρία σημεία που ήδη έθιξαν οι συνάδελφοί μου σήμερα το πρωί.
Πρώτο: στην αξία της λειτουργίας αυτής της συνέλευσης.
Είναι μία αξία που πρέπει να διατηρηθεί και να ενισχυθεί για μελλοντικές εργασίες, ιδίως μελλοντικές αναθεωρήσεις των Συνθηκών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεύτερο: να επιμείνω στο δεσμευτικό χαρακτήρα αυτού του Χάρτη.
Οι ευρωπαίοι πολίτες δεν θα καταλάβουν γιατί αυτή η Ευρώπη είναι πιο γρήγορη στην αγορά και στο νόμισμα, και αργή στην πραγματική υλοποίηση των δικαιωμάτων τους ως πολιτών και των στοιχειωδών δικαιωμάτων τους.
Τρίτο: να επιμείνω, όπως ήδη έγινε, ότι στα συμπεράσματα της Νίκαιας, και ιδίως όσον αφορά την αναθεώρηση της Συνθήκης, πρέπει να υπάρχει μία αναφορά στο Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, στην παράγραφο 2 του άρθρου 6.
Δεν αρκεί ο πανηγυρικός χαρακτήρας και η υπογραφή αυτού του Χάρτη και η διακήρυξή του, πρέπει τα δικαιώματα αυτά να υλοποιηθούν πραγματικά.
Και γι' αυτό, για άλλη μια φορά, απευθύνουμε έκκληση και επιμένουμε να ασκήσει η Προεδρία μία παιδαγωγική λειτουργία προς τους συναδέλφους της στο Συμβούλιο.
Τέλος, δύο προτάσεις: να αποτελεί τμήμα του κοινοτικού κεκτημένου των υποψηφίων προς ένταξη χωρών η υπογραφή και κύρωση από τα κοινοβούλιά τους αυτού του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, και να καθοριστεί στα συμπεράσματα της Νίκαιας ένα συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα ώστε οι μελλοντικές Προεδρίες να μπορέσουν να περάσουν από αυτό το Χάρτη στη Συνθήκη, και θα πρότεινα αυτό να συμπέσει χρονικά με την επικύρωση από όλα τα κοινοβούλια της νέας αναθεώρησης των Συνθηκών που θα προκύψει από τη Νίκαια.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, ο Χάρτης που ετοιμαζόμαστε σήμερα να ψηφίσουμε με φιλοευρωπαϊκή πεποίθηση αποτελεί ασφαλώς ένα βήμα μπροστά προς την οικοδόμηση της πολιτικής Ευρώπης, στην οποία πιστεύουμε ακράδαντα.
Πολλοί, όμως, επεσήμαναν ότι αυτό το κείμενο δεν έχει τη νομική αξία μιας συνθήκης.
Να γιατί είναι απαραίτητο να κάνουμε και άλλα βήματα μπροστά.
Ο τελικός στόχος είναι να αποκτήσουμε ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα, θεμελιώδη νόμο μιας Ένωσης που δεν μπορεί να περιοριστεί μόνο στη διάθεση ενός ενιαίου νομίσματος, αλλά πρέπει να είναι πολιτική οντότητα, με πραγματικά κοινή εξωτερική και αμυντική πολιτική, ισότιμος συνομιλητής των Ηνωμένων Πολιτειών, ικανή να αντιμετωπίσει τη μεγάλη πρόκληση της παγκοσμιοποίησης, στην οποία θα πρωταγωνιστήσουν κατά τα επόμενα χρόνια και οι χώρες της ασιατικής ηπείρου, αρχίζοντας από την Κίνα.
Ο Χάρτης, επομένως, κύριε Πρόεδρε, αποτελεί μόνο την αρχή ενός δύσκολου και δεσμευτικού, αλλά ταυτόχρονα συναρπαστικού έργου.
Το κείμενο που εγκρίνουμε σήμερα και που, καθώς είναι καρπός συμβιβασμού - το είπε ήδη ο πρόεδρος Poettering - σε ορισμένα τμήματά του δεν μας ικανοποιεί, πρέπει να συντελέσει στην έναρξη μιας μεγάλης συζήτησης σχετικά με το μέλλον και με το μελλοντικό Ευρωπαϊκό Σύνταγμα.
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων πρέπει να καθιερώσει με δεσμευτική νομική ισχύ τα δικαιώματα και να προσδιορίσει τα επίπεδα αρμοδιότητας της Ένωσης, των κρατών, των περιφερειών, έχοντας τη σφραγίδα της λαϊκής βούλησης.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο πρέπει να συζητηθεί και να εγκριθεί από το Ευρωπαϊκό και από τα εθνικά κοινοβούλια.
Με την πεποίθηση ότι η Ευρώπη του μέλλοντος θα πρέπει να προστατεύει όλο και περισσότερο τα δικαιώματα του ατόμου και της οικογένειας και να εμποδίζει την επάνοδο νέων ρατσισμών και νέων αντισημιτισμών, οι βουλευτές του Forza Italia, μαζί με το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα, θα ψηφίσουν υπέρ της σύστασης που συνοδεύει τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα, θέλω να ευχαριστήσω όσους συμμετείχαν στη συνέλευση, τόσο από το Κοινοβούλιο όσο και από την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Πιστεύω ότι επιτελέστηκε ιδιαίτερα ποιοτικό έργο.
Ο χάρτης που σήμερα θα εγκρίνουμε όχι μόνο ενισχύει αλλά και διασαφηνίζει τα θεμελιώδη δικαιώματα και τις αξίες στα οποία πρέπει να βασίζεται η κοινότητά μας.
Πρόκειται για έναν χάρτη που σε μεγάλο βαθμό θέτει τον άνθρωπο στο κέντρο.
Θέλω να υπογραμμίσω ένα δύο ουσιαστικά σημεία.
Κατ' αρχάς, θεωρώ ότι είναι καλό που τονίζουμε ότι πρέπει να γίνουν σεβαστά η σύμβαση για την προστασία σύμβαση των δικαιωμάτων του ανθρώπου και το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρώπινων Δικαιωμάτων στο Στρασβούργο.
Είναι σημαντικό να μη βλάψουμε την αυθεντία αυτών των δύο οργάνων.
Παράλληλα πιστεύω ότι σημαντικό να τονιστεί ότι οι κοινές αξίες πρέπει να θεσπιστούν με σεβασμό προς τις διάφορες κουλτούρες και παραδόσεις που έχουμε στην Ευρώπη.
Πιστεύω ότι είναι σημαντικό να το διατηρούμε αυτό υπόψη μας εάν θέλουμε να κερδίσουμε την απαραίτητη υποστήριξη των πολιτών της Ευρώπης για τον χάρτη.
Θέλω επίσης να τονίσω ένα ιδιαίτερα θετικό στοιχείο του χάρτη, ήτοι το θέμα για τη θέσπιση ιδιαίτερα εκτεταμένων διατάξεων για την προστασία των μειονοτήτων και την προστασία τους από τις διακρίσεις.
Αυτό το θεωρώ άκρως σημαντικό.
Θεωρώ επίσης ότι είναι καλό ότι ήμασταν προνοητικοί και λάβαμε υπόψη μας νέους τομείς προστασίας.
Αναφέρομαι στον τομέα του περιβάλλοντος και της βιοτεχνολογίας.
Πιστεύω ότι η ψήφιση του χάρτη στη Νίκαια θα αποτελέσει δυναμικό μήνυμα προς ορισμένες υποψήφιες χώρες και θα σηματοδοτήσει τη σοβαρότητα που δίνει η ΕΕ στα θεμελιώδη δικαιώματα και στην ελευθερία.
Ολοκληρώνοντας, είμαι σε θέση να πω ότι είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος με την έγκριση του χάρτη στη Νίκαια ως πολιτικού εγγράφου.
Πιστεύω ότι θα αποτελέσει μια καλή βάση για τον διάλογο που πρέπει να κάνουμε με τους πολίτες της Ευρώπης για τη μελλοντική ανάπτυξη της ηπείρου μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, Κυρίες και Κύριοι, ένα πράγμα είναι σαφές: αν είχε συντάξει το Χάρτη μία από τις πολιτικές ομάδες του Κοινοβουλίου ή μία από τις 100 και πάνω πολιτικές παρατάξεις, αυτός θα ήταν διαφορετικός σε πολλά σημεία, αλλά αυτό είναι άνευ συνάφειας με το προκείμενο.
Καταλήξαμε σε μία ευρωπαϊκή συμβιβαστική λύση, και αυτή βρίσκεται ενώπιόν μας.
Πρόκειται για τον πλέον σύγχρονο χάρτη θεμελιωδών δικαιωμάτων παγκοσμίως και αξίζει να εκτιμηθεί δεόντως.
Η Συνέλευση διύλισε - αν δεν απατώμαι - περισσότερες από 31 πηγές δικαίου και επέλεξε την πεμπτουσία των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Διασαφήνισε τις αξίες που αποτελούν τα θεμέλια της Ευρωπαϊκής Ενώσεως και θα ήθελα να καλέσω εκείνους που έλαβαν το λόγο και είπαν επί παραδείγματι ότι απουσιάζει από το Χάρτη ευθύνη της πολιτικής έναντι του Θεού, να αναγνωρίσουν πως στο Προοίμιο είναι σημειωμένο ότι το κείμενο αυτό είναι διατυπωμένο με συνείδηση της πνευματικής, θρησκευτικής και ηθικής κληρονομιάς της Ένωσης.
Επιτρέψατέ μου τώρα να αναφέρω ακόμη κάτι.
Δυστυχώς δεν κατέστη δυνατό να καλυφθεί επαρκώς στο Χάρτη το δικαίωμα των μειονοτήτων.
Η αντιπροσωπία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ήθελε την συμπερίληψη των εθνικών μειονοτήτων.
Αυτό δεν μπόρεσε να γίνει αποδεκτό στη συνέλευση.
Πιστεύω ότι πρόκειται για μία έλλειψη, η οποία πρέπει εδώ να αναφερθεί.
Στη συνέχεια θα ήθελα να απευθύνω μερικά λόγια προς τους επικριτές μας.
Είθισται η πολιτική να επικρίνεται από τους δημοσιογράφους.
Καλό είναι αυτό και σωστό και δεν πρέπει να αλλάξει, αλλά θα ήθελα να το αντιστρέψω και να απευθύνω τη φιλοφρόνηση αυτή στους επικριτές μας, δηλαδή στους δημοσιογράφους:: αποτύχατε να ανταποκριθείτε σε ολόκληρη την πορεία στις υποχρεώσεις σας!
Εδώ και εννέα μήνες εξελίσσεται η επεξεργασία, με τη διαφανέστερη διαδικασία που είδαμε ποτέ, αυτού του Κειμένου των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων ενώπιον της κοινής γνώμης και οι ευρωπαίοι δημοσιογράφοι απέτυχαν συλλήβδην να ενημερώσουν, ως όφειλαν, τους πολίτες για το υπό επεξεργασία έγγραφο!
Κύριε Πρόεδρε, δεν θα επανέλθω επί μακρόν στις επιπτώσεις που έχει αυτός ο Χάρτης στα διάφορα επίπεδα: στο εσωτερικό επίπεδο, ο ευρωπαίος πολίτης γνωρίζει ότι η Ευρώπη δεν είναι πλέον μόνον οικονομική στο επίπεδο της διεύρυνσης, καμία χώρα δεν μπορεί να προσβλέπει στην ένταξη στην Ένωση αν δεν σέβεται, στην εσωτερική της έννομη τάξη, τις αρχές του Χάρτη και, τέλος, στο παγκόσμιο επίπεδο, αποτελεί το μήνυμα της Ευρώπης.
Αλλά υπάρχουν και άλλες επιπτώσεις, μεταξύ άλλων στην εσωτερική μας έννομη τάξη.
Ασφαλώς, συμφωνώ με όσες και όσους επιθυμούν να περιληφθεί στο άρθρο 6 αναφορά στο Χάρτη και ενσωμάτωσή του σε ένα μεταγενέστερο στάδιο στις Συνθήκες.
Εξάλλου, ποιος μπορεί να πιστέψει για μια μόνον στιγμή ότι η έγκριση από το Κοινοβούλιό μας δεν θα έχει νομικές συνέπειες;
Τα κοινοβούλια είναι παραδοσιακά οι θεματοφύλακες των δημοσίων ελευθεριών και εδώ έχουμε μια κάπως ιδιαίτερη μέθοδο, διότι στο κοινοβουλευτικό δίκαιο, η διακήρυξη είναι ανύπαρκτη.
Σε λίγο, θα εγκρίνουμε επισήμως, με τη μεγαλύτερη δυνατή επισημότητα και, θα επιθυμούσα, με την ευρύτερη πλειοψηφία, αυτό το Χάρτη και θα υπάρξουν ασφαλώς δικαστήρια που θα συνάγουν κάποια συμπεράσματα από αυτό, ακόμα κι αν ο Χάρτης δεν πρόκειται να ενσωματωθεί αμέσως στις Συνθήκες.
Υπάρχει επίσης μια άλλη επίπτωση που αφορά τις μεθόδους εργασίας μας.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Οι συνάδελφοί μου της επιτροπής δημοσίων ελευθεριών μου έκαναν την τιμή να με ορίσουν εισηγητή για το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Ένωση.
Ασφαλώς, υπάρχει το "πριν" και το "μετά" το Χάρτη.
Μετά την έγκρισή του από το Σώμα, ο Χάρτης των θεμελιωδών δικαιωμάτων θα χρησιμεύσει ως φάσμα της ανάλυσής μου γι' αυτή την έκθεση, και στο μέτρο που θα το επιτρέψουν τα προσωπικά, πνευματικά μου μέσα και τα μέσα που θα μου δοθούν σε συνεργάτες, θα προβώ σε ανάλυση των συστημάτων δικαίου και των χωρών όσον αφορά το σεβασμό του Χάρτη στις δεκαπέντε χώρες της Ένωσης.
Πράγματι, είμαστε υπόλογοι, εμείς στο Κοινοβούλιο, για τους ίδιους τους κανόνες που εγκρίνουμε με μια φιλοσοφία που δεν πρέπει να είναι η φιλοσοφία της "μηδενικής" προσβολής των ανθρωπίνων δικαιωμάτων: ας μην παριστάνουμε τους αγγέλους, θα υπάρξουν ασφαλώς προσβολές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αλλά όλοι μαζί έχουμε το καθήκον να δούμε αν μπορεί κανείς να προσφύγει κατά αυτών των προσβολών, αν υπάρχει δικαστήριο να τις καταδικάσει, δημόσια διοίκηση για να διεξαγάγει έρευνες και να αποφύγει την επανάληψή τους.
Εν πάση περιπτώσει, αυτή θα είναι η φιλοσοφία του εισηγητή σας, κυρίες και κύριοι βουλευτές, μετά την έγκριση, σε λίγο, του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, το πρώτο πρόβλημα, κατά τη γνώμη μου, του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ανεξάρτητα από τις ευγενείς προθέσεις των συντακτών του, είναι η εγγενής ασυνέπεια ενός κειμένου το οποίο, ενώ αναφέρεται μόνον στα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, παρεκκλίνει σε τομείς δικαιοδοσίας όπου η ΕΕ δεν έχει αυτή τη στιγμή καμία αρμοδιότητα - με δυνητικά ανεπιθύμητα αποτελέσματα.
Στον τομέα της ποινικής δικαιοσύνης, για παράδειγμα, η κατάργηση του δικαιώματος έκδοσης φυγόδικων σε χώρες όπου ισχύει η θανατική ποινή μπορεί να οδηγήσει στη μετατροπή της Ευρώπης σε άσυλο για Αμερικανούς δολοφόνους.
Η θεσμοθέτηση της αρχής του διπλού καθεστώτος θα φέρει σε αμηχανία τη βρετανική κυβέρνηση, η οποία αποφάσισε τώρα να το καταργήσει.
Δεύτερον, οι διατάξεις για την απαγόρευση των διακρίσεων είναι αστεία ευρείες και ανοικτές σε κατάχρηση.
Τα δικαιώματα αυτά ανοίγουν τις πόρτες σε αιτήματα για σύναψη γάμων μεταξύ ομοφυλοφίλων και αιτήσεις υιοθεσίας από ζευγάρια ομοφυλοφίλων, ενώ οι όροι που αφορούν τις διακρίσεις με βάση τη γλώσσα μπορεί να οδηγήσουν, στο Ηνωμένο Βασίλειο, σε κατάργηση του δικαιώματος να μην δίδεται απασχόληση σε γιατρούς από χώρες της ΕΕ που δεν ομιλούν την αγγλική.
Μπορεί ακόμα και να απειλήσουν τις συνδικαλιστικές μεταρρυθμίσεις που πραγματοποιήθηκαν επί κυβέρνησης Θάτσερ τη δεκαετία του 1980.
Περισσότερο ανησυχητική είναι η Οργουελιανή προοπτική της αναστολής, σύμφωνα με το άρθρο 52, των θεμελιωδών δικαιωμάτων σε περίπτωση που διακυβεύονται τα συμφέροντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ήδη υπήρξαμε μάρτυρες της περίπτωσης του Bernard Connolly, του οποίου το βιβλίο που ασκούσε κριτική στην Επιτροπή απαγορεύτηκε από το Πρωτοδικείο.
Πρόκειται, άραγε, να γίνουμε μάρτυρες μιας εποχής όπου μόνον τα πολιτικώς ορθά σχόλια σχετικά με την ΕΕ θα γίνονται ανεκτά στο μέλλον;
Ο Χάρτης δεν είναι μόνον δυνητικά επικίνδυνος, αλλά και περιττός, δεδομένου ότι διαθέτουμε ήδη την Ευρωπαϊκή Σύμβαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων, η οποία υποστηρίχθηκε το 1950 από τον μεγάλο πολιτικό του συντηρητικού κόμματος, τον Winston Churchill, καθώς και τα άρθρα 6 και 7 της συνθήκης του Αμστερνταμ.
Γίναμε ήδη μάρτυρες της υποκρισίας που επικρατεί στους κόλπους του Σώματος, όταν η αριστερά αρνήθηκε να υποστηρίξει το αίτημά μου για αποκατάσταση των δικαιωμάτων της ιταλικής βασιλικής οικογένειας.
Στη Βρετανία, βλέπουμε ήδη τα αποτελέσματα του ακτιβισμού των δικαστικών λειτουργών που αποσπά εξουσίες από το εθνικό μας κοινοβούλιο.
Μπορεί τώρα να δούμε μη αιρετούς δικαστές να επεκτείνουν αυτό το φαινόμενο σε όλη την Ευρώπη.
Το μόνο που μπορεί να προκύψει είναι να δημιουργηθεί μία ανταγωνιστική δικαιοδοσία μεταξύ Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου και Δικαστηρίου των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων προς όφελος της τσέπης των ήδη ακριβοπληρωμένων δικηγόρων.
Τέλος, θα δώσει τροφή σε όσους υποστηρίζουν ότι η ΕΕ είναι αποφασισμένη να προχωρήσει στη δημιουργία ενός ομοσπονδιακού συντάγματος, με το Χάρτη να αποτελεί το πρώτο του κεφάλαιο.
Κύριε Πρόεδρε, η ψηφοφορία για τον Χάρτη σηματοδοτεί την ανάκαμψη της πορείας προς ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα.
Η Ένωση είναι ένας γίγαντας της παγκόσμιας οικονομίας, αλλά αν μείνει χωρίς ψυχή, αν αυξηθούν ταυτόχρονα η ζώνη ελεύθερων συναλλαγών και το δημοκρατικό έλλειμμα, αυξάνεται ο κίνδυνος να έρθει η ανταγωνιστικότητα σε σύγκρουση με την αλληλεγγύη και μια αγορά χωρίς κανόνες να εντείνει τη νοσταλγία του παρελθόντος στις κοινωνικές και γεωγραφικές οντότητες που νιώθουν να απειλούνται οι παραδόσεις τους και η ασφάλειά τους.
Ο Χάρτης έχει πολλούς υποστηρικτές, μα και πολλούς εχθρούς· ακούσαμε τις κριτικές εκείνων που δεν θέλουν μια πολιτική Ευρώπη.
Αυτή η διάσταση απόψεων αποτελεί τμήμα των δικαιωμάτων ελευθερίας που αναγνωρίζονται από τον ίδιο τον Χάρτη.
Τα επιχειρήματα των εχθρών του Χάρτη καθιστούν, όμως, πιο εμφανή την πολιτική σημασία, αλλά και τη νομική αξία, που δεν έρχεται σε αντίθεση με τις Συνθήκες, αλλά ενισχύει τις δημοκρατικές τους προοπτικές.
Για μερικούς ο Χάρτης είναι ένα βήμα πολύ μικρό, για άλλους είναι ένα βήμα πολύ μεγάλο.
Τα μέλη του Λαϊκού Κόμματος, που έχουν χριστιανοδημοκρατικές ρίζες, είναι πεπεισμένα ότι η επιστροφή στην πνευματική και ηθική κληρονομιά της Ευρώπης θα ενισχύσει τη συνοχή μιας Ένωσης που αναγνωρίζει την αξία των πολιτιστικών και των πολιτικών διαφορών.
Η μέθοδος που ακολουθήθηκε από μια διαφανή και ανοιχτή συνέλευση και το έργο που επιτελέσθηκε από τον κ. Mιndez de Vigo και από τους άλλους συναδέλφους αξίζουν την έντονη συναίνεσή μας.
Τώρα περιμένουμε από τη Νίκαια μια στρατηγική που θα καταστήσει την Ευρώπη ένωση οικονομικών, κοινωνικών και πολιτικών δικαιωμάτων.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Επιτροπή θα ήθελε καταρχάς να δηλώσει ότι συμφωνεί με τα λεγόμενα του προέδρου κ. Moscovici, και να χαιρετίσει την ουσιαστική συμβολή των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στη συζήτηση, στη Σύνοδο, και ιδίως το ρόλο που έπαιξε ο κ. Mιndez de Vigo στο προεδρείο της Συνόδου για τη σύνταξη του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω τον πολύ σημαντικό ρόλο που έπαιξε ο πρόεδρος κ. Herzog ο οποίος μας παρακίνησε να συντάξουμε το Χάρτη ως εάν επρόκειτο να αποκτήσει αναγκαστική ισχύ, πράγμα ουσιώδες, αλλά διαδραμάτισε επίσης ζωτικό ρόλο στις πολιτικές διαπραγματεύσεις, πράγμα που μας επέτρεψε να επιτύχουμε μια συναίνεση την οποία νομίζω ότι θα μπορέσουμε να παρουσιάσουμε στους πολίτες μας ως το κοινό όραμα των Ευρωπαίων σχετικά με το ρόλο των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο κοινό εγχείρημά μας για τη γέννηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης του 21ου αιώνα.
Έχουν ήδη λεχθεί πολλά για το θέμα της προστιθεμένης αξίας αυτού του Χάρτη.
Θα ήθελα απλώς να υπογραμμίσω δύο σημεία που είναι ουσιώδη κατά την άποψη της Επιτροπής.
Καταρχάς, η αρχή του αδιαιρέτου των δικαιωμάτων.
Η αρχή του αδιαιρέτου των πολιτικών και των οικονομικών και κοινωνικών δικαιωμάτων δεν μπορεί να θεωρείται ήσσονος σημασίας ή ξεκαθάρισμα λογαριασμών με το παρελθόν.
Αντιθέτως.
Η αρχή του αδιαιρέτου των θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι ένας πολιτικός συμβιβασμός έναντι του μέλλοντος, ιδίως τη στιγμή που ορισμένοι πιστεύουν ότι πρέπει να διασφαλισθεί η άκριτη παγκοσμιοποίηση ή η ηγεμονία των χρηματοοικονομικών αγορών, με αντίτιμο τη θυσία των κοινωνικών δικαιωμάτων των πολιτών.
Είναι σημαντικό να λεχθεί ότι αυτός ο Χάρτης δεν είναι όμηρος μιας ιδεολογίας.
Είναι όμηρος της θεμελιώδους αξίας που έχει ο άνθρωπος στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση, αφενός, και αφετέρου, ο Χάρτης είναι όμηρος ενός συγκεκριμένου οράματος για το κοινωνικό μοντέλο, ένα κοινωνικό μοντέλο όπου η αλληλεγγύη και ο σεβασμός των θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι συμβατά με την οικονομική ανταγωνιστικότητα σε παγκόσμια κλίμακα.
Δεν είναι κάτι ήσσονος σημασίας, είναι ένας πολιτικός χάρτης για το μέλλον.
Υπάρχει μια δεύτερη προστιθέμενη αξία: είναι η αρχή της παγκοσμιότητας των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Σχετικά, θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι, για πρώτη φορά σε έγγραφο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθίσταται απολύτως σαφές ότι τα δικαιώματα που απαριθμούνται στο Χάρτη, χορηγούνται στην πλειοψηφία τους σε κάθε άτομο, ανεξαρτήτως της εθνικότητάς του, ή ακόμα και του δικαιώματος κατοικίας.
Η σύνθεση αυτή είναι σημαντική, την ώρα που η Ένωση καλείται να προσδιορίσει το νομικό καθεστώς, από άποψη δικαιωμάτων και υποχρεώσεων, των πολιτών τρίτων κρατών που βρίσκονται νομίμως στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ασφαλώς, ο Χάρτης αυτός δεν είναι παρά μια αρχή.
Τον βλέπω ως το σταθερό έρεισμα στη βάση του οποίου θα μπορέσει να συνεχιστεί η κοινωνική εξέλιξη, ακόμα και όσον αφορά τη νομική αξία του.
Νομίζω ότι ο στόχος του αδιαιρέτου των θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι ουσιώδης και ότι το Συμβούλιο, η Επιτροπή, το Κοινοβούλιο θα πρέπει να καταβάλουν μια ειδική προσπάθεια δημοσίευσης, διάδοσης του Χάρτη μεταξύ των πολιτών, αλλά είμαι απολύτως βέβαιος ότι πέραν της πολιτικής παιδαγωγικής του, ο Χάρτης θα ασκήσει τη νομική επιρροή του, ιδίως έναντι των θεσμικών οργάνων που τον διακηρύσσουν.
Είμαι βέβαιος ότι η Επιτροπή, το Συμβούλιο, το ίδιο το Κοινοβούλιο, δεν θα μπορέσουν να αγνοήσουν το Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο μέλλον, όταν θα ενεργούν ως νομοθετικά ή ως εκτελεστικά όργανα.
Και είμαι βέβαιος ότι ούτε και το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων θα αγνοήσει το Χάρτη.
Λυπούμαι όταν ακούω τις επικρίσεις που δέχεται ο νομικός ακτιβισμός, διότι αναρωτιέμαι κατά πόσον η καλύτερη πρόσκληση γι' αυτόν τον ακτιβισμό δεν συμπεριλαμβάνεται ακριβώς στο άρθρο 6, παράγραφος 2, της συνθήκης, που παραπέμπει σε μια αόριστη και αφηρημένη έννοια, όπως η κοινή συνταγματική παράδοση των δεκαπέντε κρατών μελών, αντί να παραπέμπει σε ένα Χάρτη που έχει 48 σαφή και ευανάγνωστα άρθρα.
(Χειροκροτήματα)
Τέλος, γνωρίζετε πως η Επιτροπή είναι της γνώμης ότι η συνέλευση συνέταξε ένα κείμενο που αργά ή γρήγορα προορίζεται να ενσωματωθεί στις συνθήκες.
Θα μπορούσε μάλιστα να λεχθεί ότι η ενσωμάτωση του Χάρτη στις συνθήκες, η αναγνώριση της αναγκαστικής νομικής του ισχύος, θα μπορούσε να πραγματοποιηθεί σε δύο στάδια.
Προορίζεται να ενσωματωθεί στις συνθήκες και η Επιτροπή θεωρεί ότι ο προορισμός αυτός πρέπει να εκφρασθεί πλήρως στο πλαίσιο της αναδιοργάνωσης των συνθηκών που έχουμε εισηγηθεί στη Διακυβερνητική Διάσκεψη και αναμένουμε να εγκριθεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας.
Αλλά, στο άμεσο μέλλον, θα ήταν ακατανόητο, την ίδια ημέρα που οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων θα διακηρύξουν επισήμως το Χάρτη, να τον αγνοήσουν στο άρθρο 6, παράγραφος 2, των συνθηκών.
Έχω εμπιστοσύνη στη δέσμευση της γαλλικής Προεδρίας να επιτύχει συναίνεση για την αναγνώριση τουλάχιστον της αναφοράς του Χάρτη ως πηγής έμπνευσης της ερμηνείας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ήδη στη Νίκαια.
(Χειροκροτήματα)
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, δεν θα μπορούσα να μιλήσω καλύτερα από τον Antonio Vitorino, εν συντομία λοιπόν θα υπογραμμίσω την ποιότητα των συζητήσεων στο Σώμα, ποιότητα η οποία μπορεί να συγκριθεί μόνον με εκείνη που εκδηλώθηκε στους κόλπους της συνέλευσης.
Χαιρετίζω μαζί με σας το έργο των μελών σας - και ιδίως του κ. Mιndez de Vigo και της κ. Pervenche Berθs - σε αυτό το όργανο.
Βλέπω με χαρά, ακούγοντας αυτή τη συζήτηση, ότι διαγράφεται στους κόλπους σας, νομίζω, σαφής και ξεκάθαρη πλειοψηφία υπέρ αυτού του κειμένου, παρόλο που μερικοί από σας δεν έχουν πεισθεί ακόμα.
Για τους μεν, το κείμενο είναι υπερβολικά εξαναγκαστικό, ή ακόμα και υπερβολικά προωθημένο σε σχέση με ορισμένες μεταρρυθμίσεις που κινδυνεύει να εξαλείψει, ενώ για τους δε, είναι κενό περιεχομένου ή ανεπαρκώς εξαναγκαστικό.
Καταλήγω στο συμπέρασμα ότι ίσως το κείμενο αυτό μοιάζει με την Ευρώπη μας, που προχωρεί με συμβιβασμούς μεταξύ διαφορετικών αντιλήψεων, μεταξύ διαφορετικών εθνών, μεταξύ διαφορετικών παραδόσεων, και θα μπορούσε να επαναλάβει κανείς τη φράση του Γαλιλαίου: "Και όμως, κινείται" .
Θα ασχοληθώ μόνον με μερικά σημαντικά σημεία αυτής της συζήτησης.
Καταρχάς, κ. Dupuis, δεν νομίζω, πολύ ειλικρινά, ότι το κείμενο αυτό είναι κενό περιεχομένου.
Νομίζω, αντιθέτως, όπως είπε ο κ. Antonio Vitorino, ότι φωτίζει ένα κοινό όραμα της Ένωσής μας, ότι της προσδίδει, όπως είπε ο κ. Enrique Barσn, μια θεμελιώδη νομιμότητα και, από την πλευρά μου, είμαι πεπεισμένος ότι αποτελεί σημαντική συμβολή προς την κατεύθυνση των προσδοκιών των συμπολιτών μας.
Έχουν ανάγκη νοήματος, έχουν ανάγκη αξιών, έχουν ανάγκη αναγνώρισης των δικαιωμάτων τους.
Αυτό το κείμενο, με τις ατέλειες και τα όριά του, ανταποκρίνεται σε αυτές τις ανάγκες.
Και αυτό ισχύει και για τις υποψήφιες χώρες, οι πολίτες των οποίων διψούν και αυτοί για δικαιώματα και αξίες.
Είμαι πεπεισμένος ότι ο Χάρτης εντάσσεται έτσι πλήρως και στο πολιτικό κοινοτικό κεκτημένο.
Ασφαλώς, κατά τη διάρκεια αυτής της συζήτησης, αναφερθήκατε και πάλι στο ζήτημα της νομικής ισχύος του Χάρτη.
Θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω, ο Προεδρεύων του Συμβουλίου, ότι έλαβα το μήνυμά σας, ιδίως όπως εκφράστηκε με πολύ σθένος από τον κ. Enrique Barσn.
Αλλά επαναλαμβάνω ότι, αν είχαμε θέσει εξαρχής την αρχή ότι ο Χάρτης θα έπρεπε να έχει αναγκαστική ισχύ, τότε το κείμενο αυτό θα σας είχε απογοητεύσει.
Διότι η επιλογή ήταν σαφής: είτε ένα ουσιαστικό κείμενο, που κινδύνευε να μην είναι αναγκαστικό αμέσως, ή ένα κείμενο που θα είχε ίσως κάποια ελπίδα να γίνει αμέσως αναγκαστικό, αλλά που, αυτομάτως, θα έχανε κάθε περιεχόμενο.
Εξάλλου, διαπιστώνω ότι σήμερα δεν φαίνεται να σχηματίζεται πλειοψηφία στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο υπέρ αυτής της αναγκαστικής ισχύος.
Κτίζουμε ένα σημαντικό πολιτικό οικοδόμημα και κάθε βήμα μετράει.
Γι' αυτό, νομίζω ότι το λογικό είναι να σταθεροποιηθούν τα θεμέλια που αντιπροσωπεύει αυτός ο Χάρτης, και στη συνέχεια να ετοιμαστεί το επόμενο επίπεδο.
Δεν αμφιβάλλω ότι αυτό θα συμβεί σε εύθετο χρόνο.
Πριν λίγο, ο Επίτροπος υπενθύμισε με ποιο πνεύμα συντάχθηκε αυτός ο Χάρτης, ως εάν επρόκειτο να καταστεί αναγκαστικός μια ημέρα.
Από την πλευρά μου, είμαι πεπεισμένος, ακριβώς όπως και εκείνος, ότι θα έχει άμεσα μοναδικά αποτελέσματα, καθώς και ότι θα καταστεί αναγκαστικός σύντομα.
Όσον αφορά τη μέθοδο, έχω την αίσθηση ότι ο συμβιβασμός δεν εξασθένισε καθόλου το κείμενο και ότι, αντιθέτως, επέτρεψε να υπογραμμισθεί μια κάποια ενότητα, ή ακόμα και μια κάποια ομοφωνία γύρω από αξίες και δικαιώματα που μοιραζόμαστε.
Όσον αφορά το ρόλο των πολιτών, που ορισμένοι ισχυρίζονται ότι ήταν ανεπαρκής, θεωρώ αυτή την επίκριση εν μέρει μόνον άδικη.
Ουδέποτε η αρχή της διαφάνειας εφαρμόστηκε με τόση αποφασιστικότητα και επιτυχία στην ιστορία της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Υπενθυμίζω ότι η ΕΣΣ, για παράδειγμα, η οποία εξέφερε γνώμη, αντιπροσωπεύει 60 εκατομμύρια μισθωτούς στην Ευρώπη, ότι ζητήθηκε η γνώμη πολλών εκατοντάδων ΜΚΟ, ότι απλοί πολίτες μπόρεσαν να αποστείλουν τη συμβολή τους και ότι ορισμένες από τις προτάσεις τους χρησιμοποιήθηκαν από τη συνέλευση.
Τελειώνω με το ουσιώδες, που είναι το περιεχόμενο, για να πω ότι, κατά την άποψή μου, ο Χάρτης έχει πραγματικά σημαντικό - δηλαδή σημαντικό για τους πολίτες - και φιλόδοξο περιεχόμενο.
Η συνέλευση επέλεξε να περιλάβει θεμελιώδη δικαιώματα εμπνεόμενα από τα διάφορα όργανα του Συμβουλίου της Ευρώπης, τις συνθήκες και τα συντάγματα των κρατών μελών.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα που περιέχονται στο Χάρτη είναι εντυπωσιακά.
Αναφέρομαι, για παράδειγμα, στο απαραβίαστο της ανθρώπινης αξιοπρέπειας, στο δικαίωμα στη ζωή με απαγόρευση της θανατικής ποινής.
Είναι σύγχρονα.
Τα προβλήματα δεοντολογίας και ελευθερίας των νέων τεχνολογιών και της επιστήμης εξετάζονται.
Αναφέρομαι, για παράδειγμα, στο δικαίωμα στην ακεραιότητα του προσώπου, στην προστασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και, όπως υπενθύμισε η κ. Pervenche Berθs, είμαι πεπεισμένος ότι τα κοινωνικά δικαιώματα δεν πρέπει να λοιδωρούνται.
Ο Χάρτης επιβεβαιώνει τις κοινωνικές αξίες της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Εγγυάται ότι η Ένωση σέβεται και θα σέβεται την υλοποίησή τους στο εσωτερικό των κρατών, πράγμα που θα συμβάλει στην ενίσχυση της εμπιστοσύνης που πρέπει να έχουν στην Ένωση οι πολίτες.
Ο Χάρτης, εξάλλου, αποδίδει ιδιαίτερη σημασία σε ορισμένες περισσότερο ευάλωτες κατηγορίες προσώπων, όπως τα άτομα με ειδικές ανάγκες, τα παιδιά και οι ηλικιωμένοι.
Επιβεβαιώνει επίσης με μεγάλο σθένος την ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών σε όλους τους τομείς, καθώς και την απαγόρευση των διακρίσεων.
Νομίζω ότι τα δικαιώματα αυτά διακηρύσσονται με αξιοσημείωτο σθένος, για το οποίο η Ένωση μπορεί να είναι υπερήφανη.
Τέλος, ο Χάρτης επαναλαμβάνει τις αρχές στις οποίες θεμελιώνεται η Ένωση.
Υπενθυμίζει τις θεμελιώδεις ελευθερίες της Κοινότητας υπογραμμίζοντας συγχρόνως την ευρωπαϊκή ιθαγένεια.
Και εδώ, ο Χάρτης, διακηρύσσοντας ένα δικαίωμα χρηστής διοίκησης, θέλει να είναι φιλόδοξος.
Ακουσα, κατά τη διάρκεια αυτής της συζήτησης, ορισμένες οξείες φράσεις: σύμφωνα με αυτές, ο Χάρτης είναι ένα κόκαλο για το σκύλο - δηλαδή του Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - ή το φύλλο συκής της παραίτησης μιας γαλλικής Προεδρίας που πνέει τα λοίσθια, ιδίως όσον αφορά τη διεξαγωγή της ΔΔ.
Αφήνω στους εμπνευστές τους αυτές τις αυστηρές κρίσεις, τις οποίες δεν συμμερίζομαι αναγκαστικά και πιστεύω εξάλλου ότι θα διαψευσθούν τη στιγμή που θα εγκρίνουμε τη συνθήκη της Νίκαιας.
Αυτό που ήθελα να πω επαναλαμβάνοντας τα προηγούμενα, είναι ότι η Νίκαια είναι ένα σημαντικό σημείο.
Αναφέρομαι ιδίως στο ότι θα πρέπει να διαρθρωθεί το άρθρο 6 αλλά και το άρθρο 7 και ελπίζω ότι θα επιτύχουμε μεταρρυθμίσεις γι' αυτά τα δύο σημεία.
Η Νίκαια είναι ένα σημαντικό σημείο, αλλά δεν είναι το σημείο τερματισμού: είναι ένα στάδιο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, στάδιο στο οποίο νομίζω ότι ο Χάρτης θα αποτελέσει ένα από τα κύρια στοιχεία και χαίρομαι βλέποντας να διαγράφονται οι επιλογές του Σώματός σας.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί σήμερα στις 12.00.
Τουρκία
H ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων δύο εκθέσεων:
Έκθεση (A5-0297/2000) του κ. Morillon εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής σχετικά με την περιοδική έκθεση 1999 της Επιτροπής για την πορεία της Τουρκίας προς την προσχώρηση [COM(1999) 513 - C5-0036/2000 - 2000/2014(COS)] ·
Έκθεση (A5-0303/2000) του κ. Seppδnen εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για την τροποποίηση της απόφασης 2000/24/EG με σκοπό την κατάρτιση ενός ειδικού προγράμματος δράσης της ΕΤΕ για την εμπέδωση και την εμβάθυνση της τελωνειακής ένωσης ΕΚ-Τουρκίας [COM(2000) 479 - C5-0454/2000 - 2000/0197(CNS)].
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, στις 13 Δεκεμβρίου 1999, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι αποφάσιζε να χορηγήσει στην Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση χώρας και να δημιουργήσει εταιρική σχέση για την προσχώρηση, καθώς και ενιαίο χρηματοδοτικό πλαίσιο για να βοηθήσει την υποψηφιότητα της Τουρκίας να προχωρήσει σύμφωνα με τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Αυτό είναι το πνεύμα με το οποίο διεξήχθησαν οι εργασίες που οδήγησαν στην παρούσα έκθεση στο εσωτερικό της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής.
Χαιρετίζω εδώ τη συμβολή του συνόλου των συναδέλφων μου στην ολοκλήρωση αυτής της έκθεσης, η οποία καταλήγει στο συμπέρασμα - όπως και η Επιτροπή - ότι η Τουρκία δεν πληροί σήμερα τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Από τη λήψη της απόφασης στο Ελσίνκι μέχρι σήμερα, πρέπει να χαιρετιστούν οι προσπάθειες που κατέβαλε η Τουρκία για την εκπόνηση προγράμματος εξέλιξης του νομικού της οπλοστασίου, έτσι ώστε να ικανοποιήσει καλύτερα, ιδίως, τις απαιτήσεις της Ένωσης σε θέματα σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Τεκμήριο αυτής της προσπάθειας αποτελεί, μεταξύ άλλων, η έκθεση που εκπονήθηκε υπό τη διεύθυνση του κ. Demiroc, γραμματέα του Ανωτάτου Τουρκικού Συντονιστικού Συμβουλίου ανθρωπίνων δικαιωμάτων, η οποία προτείνει ένα ογκωδέστατο σύνολο μεταρρυθμίσεων του συντάγματος.
Αλλά είναι επίσης ανάγκη να διαπιστωθεί και να γίνει κατανοητή η ανησυχία που προκαλεί στα διάφορα πολιτικά κόμματα και στην κοινή γνώμη της Τουρκίας η συνειδητοποίηση της σημασίας αυτών των μεταρρυθμίσεων.
Οι πολίτες της Τουρκίας αντιλαμβάνονται ότι η εισδοχή τους στην Ένωση δεν θα απαιτήσει απλώς την ανώδυνη αναθεώρηση των θεσμών τους και τη μερική εγκατάλειψη μιας κυριαρχίας στην οποία παραμένουν ζηλότυπα προσηλωμένοι, αλλά και ριζική αλλαγή των συνηθειών και των νοοτροπιών τους.
Αυτός είναι ο λόγος που οδήγησε το Κοινοβούλιό μας να προτείνει τη συγκρότηση ενός ευρωτουρκικού φόρουμ, στο οποίο θα συμμετέχουν και θα επιδοθούν σε εις βάθος προβληματισμό διακεκριμένοι εκπρόσωποι της τουρκικής κοινότητας, καθώς και οι βουλευτές του ΕΚ που θα λάβουν τη σχετική εντολή.
Η απόφαση ένταξης της Τουρκίας θα έχει τεράστια σημασία για το μέλλον της Ένωσης και της ίδιας της Τουρκίας και επομένως δεν είναι επιτρεπτό να ληφθεί στη διακριτική σιωπή - ή και στη μυστικότητα - των ιδιαιτέρων γραφείων.
Θα χρειαστούν μακροχρόνιες συζητήσεις, τόσο στο Ευρωπαϊκό όσο και στα εθνικά κοινοβούλια, και για το λόγο αυτό όλοι συμφωνούν αναγνωρίζοντας ότι ο δρόμος θα είναι μακρύς και δύσκολος.
Η συγκρότηση του φόρουμ που προτείνει το Κοινοβούλιό μας αναμένεται έτσι να επιτρέψει να ξεπεραστούν τα πρώτα εμπόδια που συναντώνται σε αυτόν το δρόμο.
Στους κόλπους αυτού του φόρουμ και κατά τη διάρκεια των συζητήσεών του, το Κοινοβούλιό θα πρέπει να δηλώσει σαφέστατα στους Τούρκους εταίρους μας ότι δεν πρέπει να φοβούνται μια κάποια ευρωπαϊκή βούληση ανάμιξης στις εσωτερικές τους υποθέσεις, αλλά ότι τους προτείνουμε ένα συμβόλαιο το οποίο βρίσκεται στη φάση του ακριβέστερου προσδιορισμού, με την ευκαιρία της εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση, κύριε Επίτροπε, και ασφαλώς της συνέλευσης για το Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Στους Τούρκους έγκειται να το δεχθούν ή να το αρνηθούν.
Υπό τις παρούσες συνθήκες, εναπόκειται επίσης στο Κοινοβούλιό μας να πει στον τουρκικό λαό ότι σήμερα, η ένταξή του υπόκειται σε τρεις προϋποθέσεις.
Καταρχάς: σεβασμός της ανάγκης για ταυτότητα, που εκδηλώνεται σήμερα από τους συμπολίτες μας σε ολόκληρη την Ευρώπη τόσο σαφέστερα, όσο σθεναρότερη είναι η επιθυμία τους να διαφυλάξουν τις ρίζες τους απέναντι στις αναπόφευκτες προόδους της παγκοσμιοποίησης.
Η Ευρώπη, έχοντας επίγνωση ότι η ποικιλομορφία της αποτελεί τον πλούτο της, είναι αποφασισμένη να αναγνωρίσει αυτή την ανάγκη ταυτότητας και, για το λόγο αυτό, επιμένει στα δικαιώματα, καθώς και στις υποχρεώσεις των μειονοτήτων.
Σε αυτό το πνεύμα, είναι πρόθυμη να βοηθήσει την Τουρκία να βρει, ιδίως, λύση στο κουρδικό πρόβλημα.
Το δεύτερο πρόβλημα που θα πρέπει, προφανώς, να επιλυθεί το συντομότερο δυνατόν είναι το πρόβλημα της Κύπρου.
Κανείς δεν καταλαβαίνει σήμερα γιατί συνεχίζει να χωρίζεται από ένα τείχος, τη στιγμή που ευτυχώς πολλά άλλα τείχη γκρεμίστηκαν κατά τη διάρκεια της περασμένης δεκαετίας, για παράδειγμα στο Βερολίνο, στο Σεράγεβο και, ακόμα πιο πρόσφατα, το τείχος που χώριζε τις δυο Κορέες.
Τέλος, στο βαθμό που ο αγώνας κατά της τρομοκρατίας μπορεί να θεωρηθεί ότι έχει λήξει, τον ρόλο του τουρκικού στρατού στη λήψη αποφάσεων πρέπει προοδευτικά να μειωθεί.
Μίλησα για τρεις προϋποθέσεις.
Το Κοινοβούλιό μας αναγνώρισε τη γενοκτονία των Αρμενίων το 1987.
Ορισμένοι θα ήθελαν να αποτελέσει η αναγνώριση αυτής της γενοκτονίας από την τουρκική κυβέρνηση άλλη μια προϋπόθεση για την ένταξης Αυτό θα ήταν αντίθετο προς το πνεύμα και το γράμμα της διαδικασίας που καθορίστηκε στην Κοπεγχάγη για όλες τις υποψήφιες χώρες.
Υπέφερα πολύ, μαζί με όλες τις κοινότητες της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης, από τις τραγικές συνέπειες της συστηματικής υπενθύμισης των φρικαλεοτήτων του παρελθόντος, για να πιστεύω ότι μπορεί να οικοδομηθεί ένα μέλλον ειρήνης και σταθερότητας χωρίς να σταματήσουν να αναζωπυρώνονται οι πικρίες του παρελθόντος.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, κύριε Επίτροπε, έχουμε σήμερα προς εξέταση δύο εκθέσεις, η μία εκ των οποίων, αυτή του κ. Morillon, είναι σε πολιτικό επίπεδο, ενώ η δική μου έκθεση είναι περισσότερο τεχνικής φύσεως.
Το Συμβούλιο προτείνει να συμπεριλάβουμε την Τουρκία στον κατάλογο των χωρών που μπορούν να απολαύουν δανείων της ΕΤΕ, ώστε τα δάνεια αυτά να καλύπτονται από κοινοτική εγγύηση.
Το Συμβούλιο προτείνει ομόφωνα να συμπεριληφθεί η Τουρκία στους δικαιούχους των εγγυήσεων και στην Επιτροπή Προϋπολογισμών του Κοινοβουλίου υπήρξε επίσης ομοφωνία επί του θέματος.
Η ομοφωνία δεν σημαίνει ότι είμαστε όλοι ικανοποιημένοι με τη δημοκρατία στην Τουρκία και με τον τρόπο που η Τουρκία σέβεται τα ανθρώπινα δικαιώματα, διότι δεν είμαστε.
Εφόσον η Τουρκία υπέβαλε την αίτηση ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ασφαλώς γνωρίζει πολύ καλά τα κριτήρια ένταξης που καθορίστηκαν στην Κοπεγχάγη.
Και καθώς, στο Ελσίνκι, η Ευρωπαϊκή Ένωση δέχθηκε την Τουρκία στην ομάδα των χωρών με τις οποίες διεξάγονται διαπραγματεύσεις ένταξης, η κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων της Τουρκίας δεν αποτελεί μόνον εσωτερική υπόθεση της χώρας.
Με την αίτηση ένταξής της η Τουρκία έδωσε στην Ένωση το δικαίωμα να λαμβάνει θέση για τις εσωτερικές της υποθέσεις.
Ήταν μεγάλος ο πειρασμός να θέσουμε όρους στα δάνεια της Τουρκίας που να υπενθυμίζουν τον σεβασμό στη δημοκρατία, όμως στην έκθεση αυτή δεν υπήρχαν οι τεχνικές δυνατότητες για κάτι τέτοιο.
Πρόκειται δηλαδή απλώς για τη συμπλήρωση της προηγούμενης απόφασης 2000/2024/ΕΚ του Συμβουλίου.
Εάν θέλαμε να θέσουμε όρους, θα έπρεπε να το κάνουμε πέρυσι, στην προηγούμενη απόφαση.
Τότε δεν γνωρίζαμε ότι η Τουρκία θα προτεινόταν για την ομάδα των δικαιούχων εγγυήσεων ως αποτέλεσμα της θετικής εξέλιξης των ενταξιακών διαπραγματεύσεων.
Εκτός αυτού, δεν θα μπορούσαν να τεθούν όροι μόνο με απόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Εφιστώ την προσοχή στο πόσο ελάχιστα μπορεί το Κοινοβούλιο να ασκήσει επιρροή στις δραστηριότητες της ΕΤΕ και πόσο ανεπαρκώς, εν γένει, ελέγχει η Ευρωπαϊκή Ένωση τις δραστηριότητες της Τράπεζας.
Το Ταμείο Εγγυήσεων της ΕΕ, από το οποίο θα εγγυηθούμε τα δάνεια της Τουρκίας, ανήκει στις υποχρεωτικές δαπάνες του προϋπολογισμού και, κατά συνέπεια, το Συμβούλιο δεν χρειάστηκε να λάβει υπόψη τις απόψεις του Κοινοβουλίου.
Στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα επιθυμούσαμε γενικώς να θέσουμε όρους στις πιστώσεις που χορηγεί η ΕΤΕ σε σχέση με το περιβάλλον και την κοινωνική προστασία των πολιτών των τρίτων χωρών.
Στην περίπτωση της Τουρκίας, οι όροι αυτοί θα αφορούσαν τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όμως η παρούσα νομική βάση του Ταμείου Εγγυήσεων δεν επιτρέπει κάτι τέτοιο.
Χρειάζεται καλύτερος συντονισμός μεταξύ των θεσμικών οργάνων της ΕΕ.
Τα προβλήματα εποπτείας και ελέγχου της ΕΤΕ οφείλονται επίσης στο γεγονός ότι τα διοικητικά όργανα της Τράπεζας αποτελούνται μόνον από εκπροσώπους των κρατών μελών και μια μερίδα τους θέλει να εμποδίσει την Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο από το να λαμβάνουν θέση για τις υποθέσεις της Τράπεζας.
Ως εκ τούτου, η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων είναι ένα από τα τελευταία απάνεμα λιμάνια της διεθνούς τραπεζικής δραστηριότητας, στο οποίο δεν ακούγεται ο παφλασμός από τα κύματα του κοινωνικού διαλόγου.
Τέλος, εφιστώ την προσοχή σε ένα σημείο που είναι γνωστό στην Επιτροπή, γι αυτό και εφιστώ ιδιαιτέρως την προσοχή του Συμβουλίου στο ζήτημα αυτό: οι πόροι του Ταμείου Εγγυήσεων για το 2001 δεν θα επαρκέσουν για να καλύψουν όλες τις ανειλημμένες δεσμεύσεις.
Το ίδιο θα συμβεί ίσως και το 2002.
Αν θέλουμε να τηρήσουμε τις δεσμεύσεις. θα πρέπει να αναθεωρήσουμε τα ανώτατα όρια των εγγυήσεων.
Αυτό είναι το μόνο ζήτημα επί του οποίου το Κοινοβούλιο έχει τη νόμιμη δυνατότητα να εκφέρει τη γνώμη του.
Το Συμβούλιο παρέχει δάνεια και εγγυήσεις υπερβαίνοντας τις νόμιμες προϋποθέσεις του για κάτι τέτοιο.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι εισηγητές, κυρίες και κύριοι βουλευτές, ζητήσατε να διεξαχθεί συζήτηση για τη σχέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης με την Τουρκία.
Γνωρίζετε τη σημασία που αποδίδει η Προεδρία του Συμβουλίου στην ενίσχυση των σχέσεων αυτών, οι οποίες απέκτησαν νέα διάσταση μετά την αναγνώριση στο Ελσίνκι της υποψηφιότητας της χώρας.
Έτσι, η συζήτηση για τις δύο εκθέσεις που παρουσίασαν οι κκ.
Morillon και Seppδnen γίνεται στον πλέον κατάλληλο χρόνο, εφόσον η Επιτροπή μας διαβίβασε πρόσφατα δυο πολύ σημαντικά έγγραφα, αφενός, την τελευταία έκθεσή της για την πρόοδο που σημείωσε η Τουρκία στην πορεία της ένταξης και, αφετέρου, την πρόταση εταιρικής σχέσης για την ένταξη της Τουρκίας.
Επιτρέψτε μου να αρχίσω από την πολύ ενδιαφέρουσα έκθεση του κ. Morillon, η οποία αφορά το σύνολο των ευρω-τουρκικών σχέσεων, και ειδικότερα την έκθεση προόδου που παρουσίασε η Επιτροπή το 1999, μερικές εβδομάδες πριν το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι.
Το τελευταίο, αναγνωρίζοντας την τουρκική υποψηφιότητα, είχε ακολουθήσει τις συστάσεις που διατύπωνε η Επιτροπή στην έκθεσή της, με την ανάλυση της οποίας νομίζω ότι συμφωνούμε όλοι.
Έκτοτε, τόσο η Ένωση, όσο και η Τουρκία έλαβαν μέτρα για τη μετατροπή των αποφάσεων του Ελσίνκι σε συγκεκριμένες πράξεις.
Αναφέρομαι ασφαλώς στις εργασίες που ανελήφθησαν στο πλαίσιο του Συμβουλίου σύνδεσης ενόψει της ευθυγράμμισης της τουρκικής νομοθεσίας με το κοινοτικό κεκτημένο, αλλά ιδίως, όπως υπογράμμισε και ο κ. Morillon, στις προσπάθειες που κατέβαλε η Τουρκία για να προσαρμοστεί στις ευρωπαϊκές προδιαγραφές και πρακτικές, ιδίως στον τομέα του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της παγίωσης του κράτους δικαίου.
Μένουν να γίνουν πολλά, το γνωρίζουμε, αλλά πιστεύω ότι η Τουρκία έχει μπει στην οδό των μεταρρυθμίσεων.
Έτσι λοιπόν εμείς, οι Ευρωπαίοι, πρέπει πλέον να συνοδεύσουμε αυτή τη χώρα στην πολύ μακρά και δυσχερή πορεία προς την ένταξη.
Στο σημείο αυτό, δεν αμφιβάλλω ότι παίζει πρωταρχικό ρόλο η βούληση κάθε ενός από εμάς να βοηθήσει την Τουρκία να προχωρήσει στην οδό του εκδημοκρατισμού.
Ποιος θα μπορούσε να το κάνει καλύτερα από το Κοινοβούλιο;
Έτσι, δεν μπορώ παρά να χαιρετίσω την πρότασή σας για τη συγκρότηση ευρωτουρκικού φόρουμ ανθρωπίνων δικαιωμάτων που θα επιτρέψει στους τούρκους πολίτες να συνειδητοποιήσουν σε όλη της τη διάσταση την ευρωπαϊκή προοπτική που τους προσφέρεται, αλλά και τις απαιτήσεις της.
Πέραν τούτων, γνωρίζω ότι η υποψηφιότητα της Τουρκίας συνεχίζει να προκαλεί ερωτηματικά.
Αντιλαμβάνομαι τις επιφυλάξεις πολλών, όχι μόνον στους κόλπους του Κοινοβουλίου σας, αλλά και στο σύνολο των κρατών μελών.
Ασφαλώς, σημείωσα την επιθυμία σας, την οποία εξέφρασε άριστα ο κ. Morillon, να συμμετάσχετε πλήρως στο πεπρωμένο της ευρω-τουρκικής σχέσης.
Στο σημείο αυτό, θα ήθελα να γίνω απολύτως σαφής.
Δεν νομίζω ότι υπάρχει κανείς που να θέλει να αποφύγει τη συζήτηση γι' αυτό το θέμα, αντιθέτως.
Έχουν ήδη διεξαχθεί πολλές συζητήσεις, συχνά δύσκολες, αλλά, είμαι πεπεισμένος, σωτήριες, τόσο εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όσο και στα εθνικά κοινοβούλια των κρατών μελών.
Από την πλευρά της, η γαλλική Προεδρία δεν προτίθεται να αποφύγει αυτή την εύλογη ανησυχία διαφάνειας, ενημέρωσης και συζήτησης.
Νομίζω ότι η εξαιρετική έκθεση του κ. Morillon μαρτυρεί τη βούλησή σας να ολοκληρωθεί επιτυχώς αυτή η προενταξιακή διαδικασία για την Τουρκία, αποδεικνύοντας παράλληλα απόλυτη και εύλογη επαγρύπνηση όσον αφορά τις πάντα σημαντικές μεταρρυθμίσεις που πρέπει ακόμα να αναλάβει η χώρα αυτή.
Συμφωνούμε όλοι ότι οι διαπραγματεύσεις δεν μπορούν σε καμία περίπτωση - και επιμένω σε αυτό - να αρχίσουν πριν η Τουρκία εκπληρώσει πλήρως τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Γι' αυτό, σημείωσα τις υποδείξεις που διατύπωσε ο κ. Morillon σχετικά με τις προϋποθέσεις ένταξης της Τουρκίας, οι οποίες έχουν πολύ μεγάλο ενδιαφέρον.
Πράγματι, συνειδητοποιούμε όλοι, εσείς οι ίδιοι, η Προεδρία του Συμβουλίου και νομίζω και η Επιτροπή, η οποία το υπογράμμισε στην τελευταία έκθεσή της σχετικά με την πρόοδο της Τουρκίας, τις προσπάθειες που πρέπει να καταβάλει ακόμα η χώρα αυτή, τις μεταρρυθμίσεις που πρέπει να υλοποιήσει σε τομείς τόσο ουσιαστικούς όπως, μεταξύ άλλων, ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, των θεμελιωδών ελευθεριών και των μειονοτήτων - τομείς στους οποίους διαπιστώνουμε με λύπη ότι η πρόοδος είναι ακόμα πολύ αργή, ή ακόμα και ανεπαρκής.
Αλλά ούτε και πρέπει να επιβάλουμε - και εδώ η έκθεσή σας επιμένει με πολλή φρόνηση - νέες ή εξωφρενικές προϋποθέσεις στην τουρκική υποψηφιότητα.
Επιτρέψατέ μου να επιμείνω σε αυτό το θέμα της ίσης μεταχείρισης της Τουρκίας σε σχέση με τους υπόλοιπους υποψηφίους, διότι, πρόκειται, κατ' εμέ, για θεμελιώδη αρχή που επιβεβαιώθηκε στο Ελσίνκι και πρέπει να διέπει την ενίσχυση της ευρω-τουρκικής σχέσης.
Πράγματι, νομίζω γενικά ότι θα ήταν κρίμα να δοθεί στην Τουρκία η αίσθηση ότι υπαναχωρούμε από τις δεσμεύσεις που έχουμε αναλάβει και τις αρχές που θεσπίσαμε εμείς οι ίδιοι στο Ελσίνκι.
Για το λόγο αυτό, στο ίδιο πνεύμα, η Ένωση πρέπει να τηρήσει τις υπόλοιπες δεσμεύσεις που έχει αναλάβει έναντι αυτής της χώρας και τις οποίες θεωρώ απαραίτητο να σεβαστούμε, ιδίως στον τομέα της χρηματοδοτικής ενίσχυσης, την οποία η γαλλική Προεδρία έθεσε μεταξύ των στόχων της και νομίζω ότι προχωρούμε.
Ασφαλώς, το Σώμα έχει κληθεί να αποφανθεί για το θέμα αυτό με πολλές ευκαιρίες, είτε πρόκειται για το πρόγραμμα MEDA, είτε για τις δαπάνες που προτείνει η Επιτροπή για την ευρω-τουρκική προσέγγιση και τη συμπλήρωση της τελωνειακής Ένωσης, αλλά υπάρχουν και οι παρεμβάσεις της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων, οι οποίες έχουν ουσιαστική σημασία για την προώθηση της οικονομικής ανάπτυξης της Τουρκίας και τη συνέχιση της ανασυγκρότησης που άρχισε μετά το σεισμό.
Όσον αφορά το θέμα αυτό, χαίρομαι για τα συμπεράσματα της έκθεσης που παρουσίασε ο κ. Seppδnen σχετικά με το πρόγραμμα ειδικής δράσης της ΕΤΕ για την ενίσχυση της τελωνειακής ένωσης με την Τουρκία.
Κατά την προηγούμενη Προεδρία της το 1995, η Γαλλία δεν είχε φεισθεί προσπαθειών για να επιτύχει τη σύναψη αυτής της συμφωνίας τελωνειακής ένωσης, η οποία ισχύει από την 1η Ιανουαρίου 1996.
Εντούτοις, είμαστε αναγκασμένοι να διαπιστώσουμε ότι η χορήγηση των πιστώσεων προς την Τουρκία δεν ανταποκρινόταν πάντοτε στις δεσμεύσεις που ανέλαβε τότε η Ένωση.
Αλλά τα πράγματα προχωρούν, ιδίως εδώ και ένα χρόνο, και χαίρομαι για την αύξηση των πιστώσεων προς τη χώρα αυτή που εξήγγειλε η Επιτροπή.
Πράγματι, είναι σημαντικό τα χρηματοδοτικά μέσα που τίθενται στη διάθεση της Τουρκίας να βρίσκονται στο ύψος των επιδιωκομένων στόχων.
Από την πλευρά της, η Προεδρία επιθυμεί να εγκριθεί συντομότατα από το Συμβούλιο αυτό το δανειοδοτικό πρόγραμμα ειδικής δράσης της ΕΤΕ, αναμφιβόλως ήδη κατά τη συνεδρίαση των υπουργών οικονομίας και οικονομικών στις 27 τρέχοντος μηνός.
Προσθέτω ότι αναμένουμε με ενδιαφέρον την πρόταση που εξήγγειλε η Επιτροπή για ένα ενιαίο κανονισμό με στόχο το συντονισμό του συνόλου των πηγών κοινοτικής βοήθειας προς την Τουρκία, όπως προβλέφθηκε στο Ελσίνκι.
Πράγματι, είναι φυσικό να εναρμονισθεί η διαδικασία προενταξιακής βοήθειας προς αυτή τη χώρα με τις διαδικασίες που ισχύουν για τις υπόλοιπες υποψήφιες στο πρότυπο του προγράμματος ΡHARE.
Ασφαλώς, το Σώμα θα έχει την ευκαιρία να αποφανθεί, σε εύθετο χρόνο, για το θέμα.
Αλλά όπως γνωρίζετε, αυτή η προενταξιακή βοήθεια θα έχει τον ειδικότερο στόχο να βοηθήσει την Τουρκία να επιτύχει τους στόχους που θα προβλέπει η μελλοντική εταιρική σχέση για την ένταξη.
Πρόκειται για ουσιώδες μέσο της προενταξιακής στρατηγικής για τη χώρα αυτή, τη σημασία του οποίου δικαίως υπογραμμίζει η Επιτροπή στην τελευταία έκθεση προόδου της.
Η πρόταση αυτή πρόκειται λοιπόν να εξεταστεί λεπτομερώς από τα αρμόδια όργανα του Συμβουλίου και καταλαβαίνετε ότι, ως πρόεδρος του Συμβουλίου, δεν μπορώ όντως να προδικάσω την έκβαση.
Αλλά, με την επιφύλαξη της συζήτησης που αρχίζει αυτή την εβδομάδα, νομίζω ότι μπορώ να πω πως η Επιτροπή υπέβαλε μια πολύ εποικοδομητική πρόταση, η οποία περιέχει υψηλές απαιτήσεις, τόσο για την Ένωση, όσο και για την Τουρκία.
Επιπλέον, χαίρομαι για το ότι η πρόταση αυτή ακολουθεί πολλές από τις εξαιρετικά ευπρόσδεκτες συστάσεις του κ. Morillon.
Αναφέρομαι στην εμβάθυνση των προσπαθειών εκδημοκρατισμού, ιδίως στον τομέα της διάκρισης των εξουσιών ή της άρσης της κατάστασης έκτακτης ανάγκης σε ορισμένες επαρχίες της Τουρκίας.
Επιθυμία της Προεδρίας είναι το σχέδιο αυτό να εγκριθεί σύντομα, ει δυνατόν ήδη στις 20 Νοεμβρίου, από το επόμενο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων και, όπως ανέφερα ήδη, με σεβασμό των πολύ συγκεκριμένων αποφάσεων που ελήφθησαν στο Ελσίνκι.
Στη συνέχεια, η Τουρκία είναι εκείνη που θα πρέπει να εμπνευσθεί από αυτές για να καταρτίσει το εθνικό της πρόγραμμα υιοθέτησης του κεκτημένου και για να υλοποιήσει τις μεταρρυθμίσεις, όλες τις απαραίτητες μεταρρυθμίσεις με τη στήριξη της Ένωσης
Έχουμε λοιπόν μπροστά μας μια σοβαρή εργασία και, το γνωρίζουμε, είναι μακρά, είναι πολύπλοκη.
Ας είμαστε απαιτητικοί, ας επαγρυπνούμε, αλλά συγχρόνως, ας παραμείνουμε στη λογική της δικής μας επιλογής, δηλαδή ένα στοίχημα, μια κάποια εμπιστοσύνη προς την Τουρκία, στη βούληση προσέγγισής της με την Ένωση και ας τη βοηθήσουμε να ενισχύσει την ικανότητά της να υλοποιήσει τις απαραίτητες μεταρρυθμίσεις, μεταρρυθμίσεις που δικαιούμεθα απολύτως να αναμένουμε από αυτήν.
(Χειροκροτήματα)
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, Κυρίες και Κύριοι, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω θερμώς τους βουλευτές Morillon και Seppδnen για τις πολύ εποικοδομητικές και πολιτικώς πολύ ευφυείς εκθέσεις, και να σημειώσω πως η παρούσα συζήτηση λαμβάνει χώρα σε μία πολύ εύθετη χρονική στιγμή, δηλαδή τη στιγμή όπου είμαστε σε θέση να προβούμε σε μια αποφασιστική ίσως οροθέτηση εν όψει των σχέσεων μεταξύ Ευρωπαϊκής Ενώσεως και Τουρκίας.
Όπως γνωρίζετε, την περασμένη εβδομάδα, η Επιτροπή υπέβαλε όχι μόνο την έκθεση προόδου για το έτος 2000, αλλά, για πρώτη φορά στην ιστορία των σχέσεών μας, και την πρόταση για μία προενταξιακή εταιρική σχέση.
Είμαι ευτυχής που μπορώ να δηλώσω, πως η τουρκική κυβέρνηση έχει εντωμεταξύ αναγνωρίσει αυτήν την προενταξιακή εταιρική σχέση ως βάση για την περαιτέρω συνεργασία κι έτσι μπορούμε να ελπίζουμε πως θα επιτύχουμε αυτό που επιδιώκαμε, δηλαδή να βοηθήσουμε με την πολιτική μας τις μεταρρυθμιστικές δυνάμεις στην Τουρκία να δώσουν νέα ώθηση στην διαδικασία της μεταρρύθμισης και να την προαγάγουν εν όψει και της επιδιωκόμενης προσχώρησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η υποβληθείσα πρόταση ψηφίσματος του Κοινοβουλίου υπογραμμίζει τον κοινό μας στόχο, να φέρουμε την Τουρκία πιο κοντά στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει πάντοτε να λέγεται σαφώς πως είναι προς το ευρωπαϊκό στρατηγικό συμφέρον να προσδεθεί σταθερά και μόνιμα η Τουρκία στην δική μας κοινότητα αξιών.
Θέλουμε να είναι η Τουρκία ένα σύγχρονο και ανοικτό κράτος, στο οποίο γίνονται σεβαστά τα ανθρώπινα δικαιώματα και η Δημοκρατία, στο οποίο είναι ζωντανή η παρουσία του κράτους δικαίου, και είναι ασφαλείς και σεβαστές οι μειονότητες.
Μπορούμε σήμερα ήδη να πούμε πως η διαδικασία του Ελσίνκι προκάλεσε μία σειρά από ενδιαφέρουσες και σημαντικές εξελίξεις.
Στην ίδια την Τουρκία είναι ορατά τα πρώτα δείγματα έναρξης της διαδικασίας μεταρρύθμισης, μιας διαδικασίας εκ βάθρων και εκτεταμένων πολιτικών μεταρρυθμίσεων.
Οι ελληνοτουρκικές σχέσεις έχουν σαφώς βελτιωθεί.
Μάλιστα, πριν από μερικές ημέρες, ο έλληνας και ο τούρκος υπουργός επιβεβαίωσαν των εξωτερικών πως τα δύο κράτη θέλουν να συμφωνήσουν και να θέσουν σε εφαρμογή περαιτέρω μέτρα οικοδόμησης εμπιστοσύνης τόσο διμερώς όσο και στα πλαίσια του ΝΑΤΟ.
Εντέλει, οφείλω να πω ότι και οι συνομιλίες για το Κυπριακό στα πλαίσια των Ηνωμένων Εθνών επαναλαμβάνονται.
Μέχρι σήμερα έχουν διεξαχθεί πέντε γύροι συνομιλιών.
Αυτό και μόνο αποτελεί σημαντική πρόοδο.
Παρ' όλα αυτά ισχύει αυτό το οποίο σαφώς είχε πει στην έκθεση προόδου η Επιτροπή, πως η Τουρκία πρέπει, όπως άλλωστε και όλα τα άλλα υποψήφια κράτη, να πληροί στα πλαίσια της διαδικασίας προσέγγισης τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Ιδίως αποσκοπούμε στα πολιτικά κριτήρια , διότι χωρίς πλήρη συμμόρφωση στα πολιτικά κριτήρια δεν τίθεται ζήτημα έναρξης προενταξιακών διαπραγματεύσεων.
Επαναλαμβάνω: ζήτημα έναρξης προενταξιακών διαπραγματεύσεων τίθεται μόνο, όταν μπορέσουμε να διαπιστώσουμε πως πληρούνται οι πολιτικές συνθήκες.
Κάτι τέτοιο σήμερα δε συμβαίνει.
Εδώ στο Κοινοβούλιο εκφράζονται πολύ συχνά ανησυχίες.
Επιβεβαιώνω για άλλη μία φορά πως θα πρέπει να αισθανόμαστε ανησυχία για τον ανεπαρκή σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των δικαιωμάτων των μειονοτήτων, πως θα πρέπει να αισθανόμαστε ανησυχία για τον συνταγματικά κατοχυρωμένο ρόλο του στρατού, πως αισθανόμαστε ακόμη βαθιά ανησυχία για τη θέση του κουρδικού λαού και για την κατάσταση έκτακτης ανάγκης στις υπόλοιπες τέσσερις επαρχίες στα νοτιοανατολικά.
Ανέφερα όμως πως η διαδικασία του Ελσίνκι επιδεικνύει και θετικές εξελίξεις, θετικά αποτελέσματα.
Για μένα το σημαντικότερο είναι πως μετά το Ελσίνκι ξεκίνησε ένας διάλογος στην Τουρκία, στην τουρκική κοινή γνώμη, για τις συνθήκες ένταξης της Τουρκίας στην ΕΕ, ένας διάλογος, ο οποίος στηρίζει και προάγει τις μεταρρυθμιστικές δυνάμεις της χώρας.
Παράδειγμα τούτου είναι η έκθεση της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων της Τουρκικής Εθνοσυνέλευσης για τα βασανιστήρια στην Τουρκία, αλλά και η αντίστοιχη απόφαση της τουρκικής κυβέρνησης για προσαρμογή του Τουρκικού Συντάγματος και του τουρκικού νομοθετικού συστήματος στις αξίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αποφασιστική σημασία έχει να υλοποιηθούν όντως όλα αυτά τα οποία προεξαγγέλλονται και συζητούνται στην Τουρκία.
Πιστεύω πως η προενταξιακή εταιρική σχέση που υποβάλαμε είναι ο καλύτερος δρόμος ώστε να διευκολυνθεί αυτή η προσπάθεια, και να εξασφαλιστεί παράλληλα πως η Ευρωπαϊκή Ένωση ασκεί την απαραίτητη επιρροή στη διαδικασία.
Ορίσαμε τις βραχυπρόθεσμες και μεσοπρόθεσμες προτεραιότητες που θα πρέπει να υλοποιήσει μέσα σε ένα εθνικό πρόγραμμα η Τουρκία, ώστε να πληρωθούν τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Κατόπιν αυτών θα διαμορφωθεί αναλόγως η χρηματοοικονομική συνεργασία.
Το έγγραφό μας περιγράφει στο πολιτικό τμήμα τις εκ βάθρων και εκτεταμένες πολιτικές μεταρρυθμίσεις.
Σ' αυτές περιλαμβάνονται οι συνταγματικές εγγυήσεις της ελευθερίας γνώμης, του συνέρχεσθαι και τις θρησκευτικές ελευθερίες, η κατάργηση της θανατικής ποινής, η απαγόρευση κάθε μορφής βασανιστηρίων, η προσαρμογή του ρόλου του στρατού στους κανόνες λειτουργίας μιας δημοκρατικής κοινωνίας, η άρση της κατάστασης έκτακτης ανάγκης στα νοτιοανατολικά της χώρας και η εξασφάλιση πολιτιστικών δικαιωμάτων για τους Τούρκους κάθε εθνοτικής καταγωγής.
Στις επαφές μου με την τουρκική κυβέρνηση υπογραμμίζω διαρκώς ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει μία σταθερή δέσμευση της Τουρκίας πως θα κάνει συγκεκριμένα βήματα για την υλοποίηση αυτών των μεταρρυθμιστικών στόχων.
Οφείλω όμως και να σας αναφέρω ότι είμαι πεπεισμένος πως η τουρκική κυβέρνηση έχει την αμετακίνητη βούληση να προχωρήσει αποφασιστικά στα απαραίτητα μεταρρυθμιστικά σχέδια.
Ο πρόεδρος Serar στην ομιλία που εκφώνησε ενώπιον του τουρκικού κοινοβουλίου τον περασμένο μήνα, εξέθεσε σαφέστατα γιατί η Τουρκία δεν έχει άλλη εναλλακτική από αυτήν την μεταρρυθμιστική πορεία.
Συμφωνώ απολύτως με τα όσα είπε ο τούρκος πρόεδρος: η Τουρκία πρέπει να γίνει ολοκληρωμένη δημοκρατία, όχι μόνο επειδή το απαιτεί η Ευρωπαϊκή Ένωση αλλά και γιατί το αξίζει ο τουρκικός λαός.
Όλα αυτά σημαίνουν ότι μας περιμένει ακόμη πολλή δουλειά.
Αυτό εξ άλλου ισχύει και για την πλήρωση των οικονομικών κριτηρίων και για την ικανότητα ενσωμάτωσης του κοινοτικού κεκτημένου.
Και εδώ διακρίνω ευρεία σύμπτωση απόψεων με την έκθεση του κ. Morillon.
Όπως γνωρίζετε, τον Ιούλιο η Επιτροπή πρότεινε έναν κανονισμό, ο οποίος παρουσιάζει τη νομική βάση για την εταιρική σχέση για την ένταξη και παράλληλα δημιουργεί ένα ενιαίο χρηματοοικονομικό πλαίσιο.
Το κείμενο αυτό σας έχει υποβληθεί για γνωμοδότηση.
Θα ήθελα με την ευκαιρία της συζητήσεώς μας να σας παρακαλέσω να υποστηρίξετε την πρόταση.
Χωρίς αυτή τη νομική βάση η προενταξιακή εταιρική σχέση δεν μπορεί να αναπτύξει τις - ασφαλώς κατ' εμέ - θετικές πολιτικές συνέπειές της, διότι δε θα μπορεί να συμφωνηθεί η προενταξιακή εταιρική σχέση.
Εμείς απαιτούμε από την Τουρκία ως υποψήφια για την Ευρωπαϊκή Ένωση ευρείες μεταρρυθμίσεις.
Αυτό όμως σημαίνει, πως θα πρέπει αντιστρόφως να είμαστε διατεθειμένοι να υποστηρίξουμε την Τουρκία στη μεταρρυθμιστική της διαδικασία, όπως άλλωστε κάνουμε και για τα άλλα υποψήφια για ένταξη κράτη με σημαντικά χρηματοοικονομικά μέσα.
Ως πιθανή συμβολή, η Επιτροπή πρότεινε να παραχωρηθεί στην Τουρκία πίστωση της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων ύψους 450 εκατομμυρίων ευρώ.
Το ποσό αυτό θα πρέπει ιδιαιτέρως να εξυπηρετήσει τη βελτίωση της ανταγωνιστικότητας της τουρκικής οικονομίας στην ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά.
Η εκτέλεση των απαραιτήτων πολιτικών μεταρρυθμίσεων θα είναι ένα από τα βαρύνοντα στοιχεία, αν όχι το κατ' εξοχήν βαρύνον στοιχείο, στις σχέσεις μεταξύ της Ένωσης και της Τουρκίας.
Χαιρετίζω την ανταλλαγή απόψεων που έχει προβλεφθεί στο θέμα αυτό για την επόμενη εβδομάδα με τους τούρκους συναδέλφους σας επ' ευκαιρία της μεικτής κοινοβουλευτικής επιτροπής.
Επίσης χαιρετίζω όλως ιδιαιτέρως τις προτάσεις που έγιναν στην υποβληθείσα έκθεση σχετικά με τη σύσφιξη της κοινοβουλευτικής συνεργασίας και τον ενδυναμωμένο ρόλο της κοινωνίας των πολιτών.
Σας ευχαριστώ για την προσοχή σας!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή κ. Seppδnen για την τόσο χρήσιμη έκθεση στο γενικό πλαίσιο της συζήτησης για την ένταξη της Τουρκίας στην Ένωση.
Εδώ συζητάμε για την καθιέρωση ενός ειδικού προγράμματος σταθεροποίησης της τελωνειακής ένωσης, διευρύνοντας την εντολή της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων, έτσι ώστε να μπορεί να καλύψει τη χορήγηση νέων δανείων στην Τουρκία την περίοδο 2000-2004, αξίας 450 εκατομμυρίων ευρώ.
Η έκθεση εγκρίθηκε με ομοφωνία στην Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Δεδομένου ότι αυτό το ειδικό πρόγραμμα των 450 εκατομμυρίων, του οποίου η Ένωση εγγυάται το 65%, καθορίζει ότι με ένα ρυθμό παροχής 9% θα έπρεπε να καταβληθεί από το απόθεμα του Ταμείου Εγγυήσεων ποσό 26 εκατομμυρίων ευρώ και θα υπήρχε δημοσιονομική επίπτωση μόνο σε περίπτωση αθέτησης υποχρεώσεων, διότι τότε θα έπρεπε να χρησιμοποιήσει την εγγύηση.
Με αυτά τα δάνεια της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων στηρίζουμε τις επενδύσεις για την τουρκική βιομηχανία και την υποδομή για τις μεταφορές, την ενέργεια και τις τηλεπικοινωνίες.
Όλα αυτά για να βελτιώσουμε την ανταγωνιστικότητα της Τουρκίας στα πλαίσια της τελωνειακής ένωσης και να μειώσουμε έτσι τις αρνητικές συνέπειες που προκαλεί στην τουρκική οικονομία ο τελωνειακός αφοπλισμός.
Το βασικό θέμα με την Τουρκία δεν τίθεται, επομένως, στα πλαίσια της Επιτροπής Προϋπολογισμών - και αυτό πρέπει να γίνει σαφές.
Το ουσιαστικό ζήτημα ένταξης της Τουρκίας παραμένει ένα θέμα πολιτικό και είναι αρμοδιότητα άλλων κοινοβουλευτικών επιτροπών.
Η τελωνειακή ένωση και τα δάνεια της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων είναι κάτι που ήδη λειτουργεί με την Τουρκία εδώ και πολλά χρόνια.
Αυτό που τώρα πρόκειται να γίνει είναι να δοθεί η απαραίτητη ώθηση στο σενάριο της μελλοντικής ένταξης.
Επαναλαμβάνω ότι τα μόνα σοβαρά προβλήματα που θα μπορούσαμε να έχουμε θα προέκυπταν αν η υποσχόμενη μακροοικονομική βοήθεια έφτανε το μέγιστο προβλεπόμενο ποσό, μια που ήδη σ' αυτή την περίπτωση το απόθεμα που θα έμενε για τις εγγυήσεις θα περιοριζόταν πρακτικά στο μηδέν για τα χρόνια 2000 και 2001.
Υπενθυμίζουμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση ενδιαφέρεται να χρηματοδοτήσει σχέδια πυρηνικής ασφάλειας στις τρίτες χώρες στο πλαίσιο της Ευρατόμ.
Ένα μηδενικό επίπεδο αποθέματος θα μπορούσε να φέρει ορισμένα προβλήματα στη χρηματοδότηση αυτών των επενδύσεων.
Η γενική θέση που παρουσιάζει η έκθεση εντάσσεται στο πλαίσιο διαπραγμάτευσης Κοινοβουλίου/ Συμβουλίου για τον προϋπολογισμό 2001, κατά την οποία το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζητά να διευρύνει τα δικαιώματά του ενημέρωσης και γνωμοδότησης στην περίπτωση εξωτερικών δεσμεύσεων της Ένωσης που έχουν οικονομική βαρύτητα.
Είναι η θέση την οποία υποστηρίζει η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και το Κοινοβούλιο αυτό ψήφισε στην πρώτη ανάγνωση.
Ελπίζουμε ότι θα οδηγήσει σε τριμερή διάλογο και στη συμφιλίωση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι Κυρίες και Κύριοι, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, εξ ονόματος της ομάδος μου θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ θερμά τους δύο εισηγητές για τις εκθέσεις τους.
Δεν είναι βέβαια ποτέ εύκολη η εκπόνηση εκθέσεως για την Τουρκία, καθώς υπάρχουν τόσο αντιφατικές εξελίξεις.
Αφενός υπάρχουν θετικές εξελίξεις, και αναφέρομαι στον νέο υπουργό για τα ευρωπαϊκά θέματα, δηλαδή στη δημιουργία μίας ιδιαίτερης Γενικής Γραμματείας παρά τω πρωθυπουργώ, αλλά πρέπει να επισημανθούν κάποιες λυπηρές ελλείψεις στην πρόοδο της προετοιμασίας της Τουρκίας για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεν έχει γίνει τίποτε για την κατάργηση της θανατικής ποινής.
Δεν έχει γίνει σχεδόν τίποτε για τη σαφέστερη κατοχύρωση σε νομοθετική βάση των μειονοτήτων και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, παρ' ότι έχει μεσολαβήσει η υπογραφή μερικών συμβάσεων των Ηνωμένων Εθνών.
Λυπηρό σημάδι επίσης είναι ότι εξελέγη ως πρόεδρος μίας επιτροπής ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο κοινοβούλιο ένα πρόσωπο το οποίο δεν αποτελεί απαραιτήτως εγγύηση μεγαλύτερης επαγρύπνησης ως προς τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Παρόμοια είναι και η κατάσταση στο κουρδικό ζήτημα.
Και εδώ είδαμε κάποια ελαφρώς θετικά σημάδια.
Διαπιστώθηκε πως είναι δυνατόν να εκπέμπονται από την τηλεόραση και το ραδιόφωνο ανταποκρίσεις σε κουρδική γλώσσα, και ότι θα μπορούσε να ακολουθήσει μια κάποια αναγνώριση του κουρδικού πολιτισμού.
Από την άλλη πλευρά είδαμε συλλήψεις κάποιων δημάρχων, είδαμε προβλήματα για το κόμμα HADEP στα νοτιοανατολικά, σε κουρδικές περιοχές.
Πιστεύω πως ακριβώς αυτή η αντίφαση δείχνει πως στην Τουρκία υφίσταται μία πάλη μεταξύ προοδευτικών και συντηρητικών δυνάμεων, οι οποίες απλώς αρνούνται το δρόμο προς την Ευρώπη, και λυπούμαι ιδιαιτέρως γι' αυτό.
Ο Επίτροπος έχει απόλυτο δίκαιο.
Οφείλουμε και δικαιούμεθα να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να παράσχουμε υποστήριξη και ενίσχυση των θετικών και προοδευτικών δυνάμεων στην Τουρκία.
Στα πλαίσια αυτά θα ήθελα να αναφερθώ και εγώ ανοικτά στο επονομαζόμενο αρμενικό ζήτημα.
Η πολιτική μου ομάδα, σε μία συνεδρίαση στην οποία εγώ δυστυχώς δεν μπόρεσα να λάβω μέρος, αποφάσισε με πλειοψηφία την υποστήριξη της τροπολογίας υπ' αριθμόν 25.
Ως προς το περιεχόμενο, λίγα πράγματα μπορεί να πει κανείς εναντίον αυτής της τροπολογίας, αν και - δυστυχώς - πολλοί καταχρώνται τις τροπολογίες τις σχετικές με την Αρμενία και τη σφαγή των Αρμενίων για να εγείρουν πλαγίως θεμελιώδεις αντιρρήσεις κατά της προσχώρησης της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, κάτι που θεωρώ εσφαλμένο, επικίνδυνο.
Ωστόσο, και δεν ξέρω τι έκβαση θα έχει η ψηφοφορία, θα απηύθυνα επείγουσα έκκληση προς την Τουρκία να ασχοληθεί σοβαρά και με αυτό το θέμα.
Όλοι μας πρέπει να έρθουμε αντιμέτωποι με την ιστορία μας και με τις πράξεις των προκατόχων κρατών και χωρών κατά τρόπο ανοικτό και ειλικρινή.
Πιστεύω πως η Τουρκία θα έπρεπε να αναλάβει μία νέα προσέγγιση ώστε από κοινού με την Αρμενία να αναθέσει σε ιστορικούς τη διερεύνηση των γεγονότων, για να αποκαλύψει και να διαλευκάνει και επίσης να λάβει σαφή θέση στο θέμα και να το αναγνωρίσει.
Πιστεύω, ότι αυτός θα ήταν ο καλύτερος τρόπος διεξόδου από αυτήν τη δυσχερή κατάσταση, γιατί όταν επιβάλλεται έξωθεν ένα τέτοιο εγχείρημα, είναι πάντοτε δυσχερέστερο απ' ότι όταν ξεκινά αυθορμήτως η εργασία διερεύνησης.
Με αυτό το πνεύμα επιθυμώ να επανέλθω για άλλη μία φορά στα όσα είπε ο κ. Επίτροπος, δηλαδή ότι είναι προς το στρατηγικό μας συμφέρον να προσδέσουμε την Τουρκία κατά τρόπο σθεναρό και μόνιμο στην ευρωπαϊκή κοινότητα αξιών -ελπίζω να αποδίδω πιστά τα λόγια του.
Περί αυτού πρόκειται, και η Τουρκία θα έπρεπε να το αντιληφθεί.
Ακόμη κι αν το Κοινοβούλιο είναι επικριτικό, και μπορεί να είναι πιο επικριτικό απ' ότι μπορούν να είναι το Συμβούλιο και η Επιτροπή, επιθυμούμε να ακολουθήσει αυτόν το δρόμο η Τουρκία, και μόλις το επιτύχει, να γίνει μέλος της Ευρωπαϊκής Ενώσεως.
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Ομάδα των Φιλελευθέρων επικροτεί ανεπιφύλακτα την έκθεση Morillon, την οποία θεωρούμε ένα κείμενο συνταγμένο με ταλέντο, ειλικρινές και αποφασιστικό.
Σκοπεύουμε να αντιταχθούμε στις ανειλικρινείς ως επί το πολύ προσπάθειες ορισμένων να διαταραχθεί η ισορροπία την οποία επέτυχε η έκθεση, ιδιαίτερα στις τροπολογίες εκείνες που επιδιώκουν να μετατρέψουν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε δικαστήριο που θα κρίνει το παρελθόν της Τουρκίας.
Είναι βέβαιο ότι στην Τουρκία θα πρέπει να διεξαχθεί μία συζήτηση για το παρελθόν, στο πλαίσιο της γενικότερης αυτοκριτικής που θα πρέπει να πραγματοποιήσει όσον αφορά τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Η αυτοκριτική αυτή θα αποτελέσει μία πραγματική πολιτιστική επανάσταση.
Θα πρέπει να είμαστε ικανοποιημένοι από το γεγονός ότι η διαδικασία έχει αποδεδειγμένα ξεκινήσει.
Η έκθεση Morillon και η εγκαθίδρυση εταιρικής σχέσης προσχώρησης δεσμεύουν την Ευρωπαϊκή Ένωση να αποδεχθεί την υποψηφιότητα της Τουρκίας.
Είναι τώρα σειρά της Τουρκίας να αποδείξει ότι δεσμεύεται να καταστεί κράτος μέλος.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα αναλάβει τις υποχρεώσεις του όσον αφορά την προώθηση των σχέσεων με τα πολιτικά κόμματα, τους ΜΚΟ και τον τύπο, καθώς και όσον αφορά την ανάπτυξη της δύσκολης και ορισμένες φορές τεταμένης σχέσης του με την Εθνοσυνέλευση.
Οι Ευρωπαίοι Φιλελεύθεροι είναι έτοιμοι να αναλάβουν το ρόλο τους για την προώθηση της προοπτικής της τουρκικής ένταξης και για την προαγωγή της ευημερίας, της σταθερότητας και της ασφάλειας όλων των ευρωπαϊκών λαών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κύριε Morillon σας συγχαίρω για την έκθεσή σας, αλλά δυστυχώς, δεν καταφέρατε, δεν καταφέραμε να επιλύσουμε όλα τα προβλήματα.
Καταρχάς, είναι προφανές ότι η στρατηγική που συνίσταται στο να γίνει δεκτή η υποψηφιότητα της Τουρκίας ήταν ορθή.
Ήταν ορθή - όπως παρατήρησε ο Επίτροπος - διότι η συζήτηση που διεξάγεται σήμερα στην Τουρκία για την ένταξη στην Ευρώπη ισοδυναμεί με μια συζήτηση για τη ριζική μεταρρύθμιση της πολιτικής κατάστασης στη χώρα.
Βρισκόμαστε σε μια ιστορική φάση για την Τουρκία, η οποία πέρασε από το στάδιο της συζήτησης στο στάδιο της πρακτικής, δηλαδή της υλοποίησης μεταρρυθμίσεων του Συντάγματος και των νόμων, με παράδειγμα την αμνηστία στους κρατουμένους για αδικήματα που αφορούν την ελευθερία έκφρασης της γνώμης. .
Η Τουρκία έχει το στάδιο αυτό μπροστά της.
Πρέπει να είμαστε σαφείς: δεν μπορεί να υπάρξει άλλη φάση χωρίς να περάσει η Τουρκία από το στάδιο της συζήτησης στο στάδιο της πρακτικής.
Αυτό ακριβώς λέγει η έκθεση Morillon.
Από την άλλη πλευρά, υπάρχει το θέμα της Κύπρου.
Και για το θέμα αυτό, πρέπει να πούμε στην Τουρκία ότι είναι αδιανόητο να μην δέχεται ό,τι αποφασίστηκε στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο του Στρασβούργου.
Η Τουρκία καταδικάστηκε πολλές φορές.
Πρέπει να συμμορφωθεί αμέσως με τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, ως δείγμα αποδοχής των διεθνών σχέσεων όπως καθορίζονται από εμάς, και όχι μόνον από την ίδια.
Ερχόμαστε έτσι στο θεμελιώδες πρόβλημα.
Υπάρχουν στο Κοινοβούλιο αυτό και στα κράτη μέλη πολλές στρατηγικές.
Υπάρχουν εκείνοι που είναι υπέρ της υποψηφιότητας της Τουρκίας και της ένταξης της Τουρκίας και επιθυμούν η υποψηφιότητα αυτή να διέλθει από την εις βάθος μεταρρύθμιση της τουρκικής κοινωνίας.
Και υπάρχουν και εκείνοι που αντιτίθενται στην ένταξη και χρησιμοποιούν την απαραίτητη συζήτηση για την πολιτική και τις μεταρρυθμίσεις στην Τουρκία ως μέσο απώθησης της Τουρκίας μακριά από την Ευρώπη.
Είναι προφανές ότι η τουρκική κοινωνία αισθάνεται επακριβώς αυτή την αντίφαση.
Γι' αυτό και το τελευταίο πρόβλημα προς επίλυση, οι γενοκτονίες στην Αρμενία, έχει τόση σημασία.
Κανείς εδώ, και ιδίως εγώ, δεν αρνείται ότι υπήρξε γενοκτονία εναντίον των Αρμενίων κατά την τελευταία περίοδο της οθωμανικής αυτοκρατορίας.
Αυτό είναι προφανές, όπως είναι προφανές ότι η Τουρκία θα πρέπει, όπως κάθε πολιτισμένη κοινωνία, να συνηθίσει στην ιδέα ότι πρέπει να αντιμετωπίσει το παρελθόν της, όσο φρικαλέο κι αν είναι.
Αυτή είναι μια ιδεολογική και πολιτισμική προϋπόθεση εκ των ουκ άνευ για την εισδοχή στην Ευρώπη.
Υπάρχει ένα άλλο θέμα: αν πρέπει να διεξαχθεί η ψηφοφορία σήμερα, η πλειοψηφία της ομάδας μου θα ψηφίσει υπέρ αυτού του ψηφίσματος.
Προσωπικά, δεν είμαι βέβαιος για τη χρησιμότητα αυτής της πράξης, διότι επιθυμώ να μεταφερθεί η συζήτηση αυτή στο εσωτερικό της Τουρκίας.
Δηλαδή, προτείνω να διοργανώσει το ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συζήτηση για τη γενοκτονία στην Αρμενία, η πλειοψηφία θα ακολουθήσει και θα συνεχίσουμε τη συζήτηση στην Τουρκία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τους συναδέλφους Morillon και Seppδnen για τις εκθέσεις τους.
Συνάδελφε Morillon, η έκθεσή σας είναι άκρως ρεαλιστική και υπεύθυνη.
Στους μήνες που μεσολάβησαν από την απόφαση του Ελσίνκι, η κυβέρνηση στην Τουρκία προέβη σε όντως ενδιαφέρουσες συμβολικές πράξεις.
Όμως η κατάσταση καταπίεσης στις τουρκικές φυλακές, οι διακρίσεις εναντίον των Κούρδων καθώς και η πολιτική της Τουρκίας στο κυπριακό δεν άλλαξαν.
Ο ασυμβίβαστος με τα ήθη του κράτους δικαίου και της δημοκρατίας ρόλος του στρατού έχει καταστεί ζήτημα καίριο για τις περαιτέρω σχέσεις μεταξύ ΕΕ και Τουρκίας που μπορεί να επιλυθεί μόνο αν παραιτηθεί από την εξουσία ο στρατός.
Έστω κι αν στην ομάδα μου εκφράστηκαν διαφορετικές απόψεις για την έκθεση Morillon, είναι σαφές, αλλά νομίζω ότι αυτό ισχύει και για άλλες πολιτικές ομάδες, ότι δεν πρόκειται έπ' ουδενί να μετριάσουμε τις επικρίσεις.
Συμβιβασμοί είναι δυνατοί σχεδόν παντού, αλλά όχι εδώ.
Το σημαντικότερο και όντως απτό αποτέλεσμα μέχρι στιγμής είναι ότι ξεκίνησε στην Τουρκία μία συζήτηση και μία κάποια πολιτική διαφοροποίηση.
Αυτό πρέπει να το αναγνωρίσουμε και να το υποστηρίξουμε ενεργά.
Εξ άλλου δεν πρόκειται μόνο για την πλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης, αλλά για απαραίτητα δημοκρατικά πρότυπα.
Η προσχώρηση της Τουρκίας σε μια τέτοια βάση και όχι μόνο λόγω γεωστρατηγικών ανησυχιών των ΗΠΑ ή του ΝΑΤΟ θα αποτελούσε κέρδος για την Ευρώπη και ένα σημαντικό βήμα προς μία ενωμένη Ευρώπη.
Δεν παραβλέπω εδώ τα προβλήματα, τα οποία σχετίζονται λόγου χάρη με τη γεωγραφική επέκταση της ΕΕ πέραν της Ευρώπης και σε περιοχές άκρως ασταθείς σε επίπεδο πολιτικής ασφάλειας.
Το γεγονός ότι ούτε σε σχέση με το καθεστώς υποψηφίου κράτους για την Τουρκία ούτε στην τωρινή διεύρυνση προς ανατολάς εθίγησαν στρατηγικά ζητήματα των ευρωπαϊκών προοπτικών ολοκλήρωσης από τις κυβερνήσεις, αλλά ούτε, κύριε Επίτροπε, και από την Επιτροπή, και δε συζητήθηκαν με το Κοινοβούλιο, το θεωρώ, εν όψει των επιπτώσεών του, απαράδεκτο.
Η εμπειρία μου - και πρόκειται για εμπειρία ζωής η οποία έχει γνωρίσει τόσο ριζοσπαστικές κοινωνικές μεταλλαγές όσο και την ανάγκη έγκαιρου εντοπισμού τους - μου υπαγορεύει ότι η προσέγγιση με ανοικτό και ταυτόχρονα επικριτικό πνεύμα δεν έχει εναλλακτική.
Οποιαδήποτε άλλη στάση θα εξυπηρετούσε μόνο εκείνους που, στην ΕΕ και την Τουρκία δεν επιθυμούν αυτήν την προσχώρηση.
Και εδώ, Επίτροπε Verheugen, αρχίζω να μην καταλαβαίνω πια την έκθεση που υποβάλατε.
Σχετικά με την επίσκεψή σας στην Τουρκία το Μάρτιο, όπως και σήμερα άλλωστε, δεν αναφέρετε το πρόβλημα του κουρδικού πληθυσμού, ούτε κατ' όνομα.
Στην έκθεσή σας δεν θίγεται συγκεκριμένα το πρόβλημα αυτό.
Πιστεύω ότι πρόκειται για ένα θλιβερό βήμα προς τα πίσω σε σύγκριση με την έκθεση της παλαιάς Επιτροπής του 1999.
Αλήθεια σημαίνει συμφωνία της έκθεσης με την πραγματικότητα την οποία περιγράφει.
Αυτό τουλάχιστον εννοούσε ο Georg Wilhelm Hegel.
Μέχρι στιγμής δε βλέπω πραγματικές προόδους στην Τουρκία, αλλά τις θεωρώ δυνατές.
Η έκθεση όμως της Επιτροπής συνιστά, πιστεύω, μία πραγματική οπισθοδρόμηση!
(Χειροκροτήματα)
Κύριοι συνάδελφοι, παρακαλώ καθίστε στις θέσεις σας και σταματήστε να μιλάτε!
Η συζήτηση συνεχίζεται.
(Παρεμβολή του κ. Ferber: μιλήστε γερμανικά καλύτερα!)
Πρόεδρος.
Αγαπητέ συνάδελφε Ferber, δε θα άλλαζε τίποτε, γιατί κάποιοι δεν φοράνε τα ακουστικά και, όπως ακριβώς κι εσείς, δεν κατέχουν τη γερμανική, αλλά ομιλούν βαυαρικά!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, στις αιτιολογικές σκέψεις της έκθεσης του Στρατηγού Morillon αναφέρεται ότι η απόφαση για την προσχώρηση της Τουρκίας έχει πάρα πολύ μεγάλη σημασία για το μέλλον της Ένωσης και της ίδιας της Τουρκίας για να μπορέσει να ληφθεί μέσα στη βολική σιωπή ή στο απόρρητο των πολιτικών γραφείων.
Συμφωνούμε πλήρως με τη δήλωση αυτή, αλλά αυτό που διαπιστώνουμε είναι ότι η απόφαση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι να παραχωρηθεί στην Τουρκία το καθεστώς της υποψήφιας χώρας δεν προήλθε από την απαραίτητη δημόσια και κοινοβουλευτική συζήτηση την οποία επίσης ζητάει η προαναφερθείσα αιτιολογική έκθεση.
Η υποψηφιότητα της Τουρκίας δίχαζε πάντα την ευρωπαϊκή κοινή γνώμη, και μας εκπλήττει ότι συνεχίζει να προκαλεί μία έντονη συζήτηση σχετικά με τους λόγους που δικαιολογούν την μεταβολή της θέσης παραδοσιακής επιφυλακτικότητας με την οποία αντιμετωπιζόταν αυτή η υποψηφιότητα.
Ασφαλώς, βλέπουμε το γεωγραφικό πρόβλημα.
Μήπως δε λαμβάνεται υπόψη ότι μόνο ένα μικρό τμήμα της τουρκικής επικράτειας αποτελεί μέρος της ευρωπαϊκής ηπείρου;
Μήπως το νέο δόγμα σχετικά με τον ευρωπαϊκό χώρο επιτρέπει να ενσωματωθεί αυτή η νέα έννοια των εξωτερικών συνόρων που προκύπτει από την ένταξη της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Σήμερα η Ευρώπη έχει σύνορα ειρήνης αλλά εάν μια μέρα η Τουρκία ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η Ευρώπη θα έχει ένα νέο σύνορο, όχι μόνο εξωευρωπαϊκό αλλά επίσης ένα σύνορο πολέμου και συγκρούσεων.
Αρκεί να σκεφτούμε το Ιράν, το Ιράκ, τη Συρία, την Αρμενία ή τη Γεωργία.
Από την άλλη πλευρά, πώς θα επιλύσουμε τη σύγκρουση με το κοινό δημοκρατικό μοντέλο που επιθυμούν και αποδέχονται οι Ευρωπαίοι, και η οποία προκύπτει από αναρίθμητους περιορισμούς στην άσκηση των θεμελιωδών δικαιωμάτων που παρατηρούνται στην Τουρκία, εκ των οποίων η διατήρηση της θανατικής ποινής είναι μόνο το χειρότερο παράδειγμα, ή ακόμη από το κουρδικό ζήτημα, από το γεγονός ότι το τουρκικό κράτος δεν σέβεται τα στοιχειώδη δικαιώματα πολιτισμικής ταυτότητας των εκατομμυρίων Κούρδων που κατοικούν στη χώρα;
Τέλος, δεν βλέπουμε να εξετάζεται η ίδια η δημογραφική διάσταση που αντιπροσωπεύει η υποψηφιότητα της Τουρκίας και οι δυσκολίες που θα προκαλέσει όχι μόνο στη γεωγραφία αλλά, κυρίως, στην ήδη δύσκολη ισορροπία μεταξύ μεγάλων, μεσαίων και μικρών κρατών μελών.
Τελειώνω όπως άρχισα: η έννοια και ο σκοπός της παρέμβασής μου ήταν να επιστήσω την προσοχή στο γεγονός ότι οι μεταβολές αυτής της εμβέλειας δεν πρέπει να πραγματοποιούνται χωρίς μία δημοκρατική και συνεπή συζήτηση, διαφορετικά υπάρχει κίνδυνος να συνεχιστεί η επιδείνωση του ελλείμματος ιθαγένειας και συμμετοχής που αισθάνονται πολλοί Ευρωπαίοι σχετικά με το μοντέλο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση Morillon είναι από μόνη της εξόχως αποκαλυπτική των θεμελιωδών αντιφάσεων του ευρωπαϊκού διαβήματος έναντι της Τουρκίας.
Σε αυτή την πρόταση ψηφίσματος, βρίσκουμε τα πάντα και το αντίθετό τους.
Κατά πρώτον, πολλές χίμαιρες, πολλές εξορκιστικές σκέψεις, που, ευτυχώς, ακολουθούνται αμέσως από την πραγματικότητα, και αυτή η τουρκική πραγματικότητα προφανώς δεν συμμορφώνεται με τις ευρωπαϊκές χίμαιρες ή όνειρα.
Υπάρχει μεγάλη αφέλεια και μεγάλη αυτοπεποίθηση στο να πιστεύει κανείς ότι οι Ευρωπαίοι θα οδηγήσουν τους Τούρκους, διαβάζω: "σε ριζική αλλαγή των συνηθειών και της νοοτροπίας τους" .
Τι έπαρση εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης να θέλει να επιβάλει στον τουρκικό λαό τις δικές της αξίες, τις θεσμικές της αρχές, την πολιτική της κουλτούρα.
Κι όμως, ο 20ος αιώνας μας απέδειξε πόσο εύκολα οι κονστρουκτιβισμοί, οι βολονταρισμοί μπορούν να οδηγήσουν στην καταστροφή, αν είναι αποκομμένοι από την πραγματικότητα και τις ιδεολογίες κάθε είδους.
Ας αφήσουμε λοιπόν στον τουρκικό λαό το δικαίωμα αυτοδιάθεσής του, το δικαίωμα να αποφασίζει για το μέλλον του, το δικαίωμά του στη διαφορά, το δικαίωμά του να διατηρήσει πολιτισμικές αξίες που προφανώς δεν συμμεριζόμαστε.
Έτσι, η μόνη πραγματική αιτιολογική σκέψη που θα πρέπει να επιβληθεί σε όλους μας είναι μια αιτιολογική σκέψη προφανούς πραγματικότητας.
Η Τουρκία δεν είναι ευρωπαϊκή χώρα, ο πολιτισμός της δεν είναι ευρωπαϊκός, οι αξίες της δεν είναι ευρωπαϊκές.
Συνεπώς, η Τουρκία δεν πρέπει να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό εξάλλου δεν θα απαγόρευε καθόλου στην Ευρώπη να αναπτύξει οικονομικές, διπλωματικές, πολιτικές και ειρηνικές σχέσεις με μια ελεύθερη και ανεξάρτητη Τουρκία.
Αυτή η σαφής θέση θα είχε, μεταξύ άλλων το πλεονέκτημα να σταματήσει το σκοτσέζικο ντους στο οποίο υποβάλουμε τις τουρκικές κυβερνήσεις, να σταματήσει να τους λέγει: ναι, αλλά αργότερα, ναι, αλλά υπό αυτές τις προϋποθέσεις, ναι, αλλά το άλφα ή το βήτα.
Οι αντιφάσεις της Ευρώπης και οι κωλυσιεργίες της είναι ακατανόητες και ταπεινωτικές.
Κανείς δεν μπορεί να παίζει με την αξιοπρέπεια των λαών.
Θα καταψηφίσουμε λοιπόν αυτή την έκθεση, όπως καταψηφίσαμε όλες τις εκθέσεις που αφορούσαν την ένταξη της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πραγματικά διατεθειμένη η Τουρκία να προβεί στην επίλυση σημαντικών εσωτερικών και εξωτερικών προβλημάτων όπως το Κυπριακό και το ζήτημα των μειονοτήτων σύμφωνα με τις επιθυμίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Το βασανιστικό αυτό ερώτημα έθεσε πρόσφατα ο πρώην Υπουργός Εξωτερικών της Τουρκίας Mόmtaz Soysal.
Πρόκειται για ένα ιδιαίτερα επίκαιρο ερώτημα, διότι ακριβώς θέτει το ζήτημα του πόσο σημαντική θεωρεί πραγματικά την ένταξή της η Τουρκία στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το τίμημα είναι γνωστό: η εκπλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης.
Για την ώρα ούτε λόγος γίνεται για κάτι τέτοιο, όπως σωστά αναφέρει η ισορροπημένη έκθεση του εισηγητή Morillon.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αναφερθώ εν συντομία σε τρία ουσιαστικά σημεία της έκθεσης Morillon: στην πολιτική επιρροή του τουρκικού στρατού, στο κουρδικό πρόβλημα και στο σχετικό ζήτημα της "ανοχής σε άλλες θρησκείες και πολιτισμούς" .
Όσον αφορά την πολιτική επιρροή του τουρκικού στρατού - επιρροή που ασκείται αδιάκοπα μέχρι σήμερα! - εδώ διακυβεύεται ούτε λίγο ούτε πολύ το δικαίωμα των πολιτών να λαμβάνουν οι ίδιοι τις πολιτικές αποφάσεις.
Γιατί υποχωρούν οι πολιτικοί της χώρας σε αυτό το θεμελιώδες ζήτημα που αφορά την άσκηση της εξουσίας;
Ή μήπως κρύβονται κάποτε πίσω από το στρατό προκειμένου να μην ανταποκριθούν στις απαιτήσεις για μεταρρυθμίσεις που θέτει η Ευρώπη;
Η αναγνώριση της πλήρους πολιτιστικής αυτονομίας των 12 περίπου εκατομμυρίων Κούρδων θα έλυνε σε μεγάλο βαθμό το ακανθώδες κουρδικό πρόβλημα.
Πόσο δύσκολο είναι ωστόσο να πείσουμε το τουρκικό πολιτικό κατεστημένο να δεχθεί αυτή τη λύση η οποία είναι προς το συμφέρον αμφότερων των πλευρών!
Δείτε για παράδειγμα την αδιάλλακτη στάση του προέδρου της κοινοβουλευτικής επιτροπής εξωτερικών υποθέσεων Kamran Inan.
Αυτός ο Νέστωρ της τουρκικής εξωτερικής πολιτικής αποκλείει διαρρήδην κάθε παραχώρηση για την Κύπρο και τους Κούρδους.
Δεν θα δεχθούμε την αβέβαιη ένταξή μας στην Ευρωπαϊκή Ένωση καταβάλλοντας ως τίμημα την εγκατάλειψη των εθνικών μας συμφερόντων, δήλωσε ο Inan.
Ειρήσθω εν παρόδω ότι το συνέδριο του ακραίου εθνικιστικού κόμματος ΜΗΡ υπογράμμισε πριν από μιάμιση εβδομάδα, και μάλιστα απόλυτα σοβαρά, την "ανωτερότητα της τουρκικής φυλής" .
Ας μην λησμονούμε μάλιστα ότι, σύμφωνα με τις τελευταίες δημοσκοπήσεις, το ΜΗΡ αποτελεί το πιο δημοφιλές πολιτικό κίνημα στην Τουρκία.
Οι κληρονόμοι του θρυλικού Ατατούρκ δεν θα πρέπει να θεωρούν την Ευρωπαϊκή Ένωση ως "μία αποκλειστική χριστιανική λέσχη" , αναφέρει ο συνάδελφος Morillon στην αιτιολογική σκέψη Δ.
Όχι, συνεχίζει, η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί μία κοινότητα αξιών, μεταξύ των οποίων παίζει σημαντικό ρόλο η "ανοχή σε άλλες θρησκείες και πολιτισμούς" .
Για να πούμε ωστόσο την αλήθεια θα πρέπει να διαπιστώσουμε ότι η χριστιανική μειονότητα στην Τουρκία βρίσκεται γενικά σε χειρότερη θέση απ' ό,τι οι ισλαμικές ομάδες στην Ευρώπη.
Είναι αναμφίβολα πολύ ευκολότερο να κατασκευάσει κάποιος ένα μουσουλμανικό τέμενος στην Ευρώπη από ό,τι μία εκκλησία στην Τουρκία.
Και σε αυτό το ζήτημα θα πρέπει να δώσουν ιδιαίτερη προσοχή η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο κατά τις επαφές τους με τις τουρκικές αρχές.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η έκθεση που συζητούμε με γεμίζει ανησυχία.
Τα προβλήματα είναι τόσο σοβαρά, που η ένταξη της Τουρκίας στο ορατό μέλλον αποκλείεται.
Θα ήθελα να εισαγάγω τρεις επιφυλάξεις στη συζήτηση: η Τουρκία έχει ένα ολωσδιόλου ανεπίλυτο πρόβλημα με τις μειονότητες που ζουν στη χώρα.
Δεύτερον: δεν διαφαίνεται τέλος στη διαρκώς διογκούμενη διαμάχη με την Ελλάδα και τη νήσο της Κύπρου.
Τρίτον: η Τουρκία έχει ένα σύστημα ποινικής καταστολής το οποίο εξακολουθεί να στηρίζεται στην απαράδεκτη για δυτική δημοκρατία θανατική ποινή και σε αστυνομικές μεθόδους βασανισμού.
Πολύ πρόσφατα είδαμε στη γερμανική τηλεόραση εικόνες κακοποίησης κρατουμένων από αστυνομικούς.
Επομένως η Τουρκία έχει μπροστά της ένα μακρύ και δυσχερή δρόμο, στον οποίο χρειάζεται αναμφισβήτητα τη βοήθειά μας.
Στόχος μας είναι να βοηθήσουμε την Τουρκία στην προσπάθειά της να γίνει μια δημοκρατική χώρα, στην οποία ισχύουν οι αρχές του κράτους δικαίου.
Το Συμβούλιο θα πρέπει να αναλογισθεί, αν με την αναγνώριση του καθεστώτος του υποψηφίου κράτους στην Τουρκία πιο πολύ έβλαψε παρά ωφέλησε αυτήν την επιδίωξη.
Η ζημία θα ήταν πάνω απ' όλα, να δημιουργηθούν στην Τουρκία ελπίδες για προσχώρηση οι οποίες όμως λόγω της πολιτικής καταστάσεως δεν είναι δυνατό να εκπληρωθούν.
Οι ισλαμιστικές δυνάμεις θα είναι έτοιμες ασφαλώς να μετατρέψουν μία τέτοια απογοήτευση σε πολιτικό κέρδος!
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για 21η τροποποίηση της οδηγίας 76/769/ΕΟΚ σχετικά με τους περιορισμούς στην κυκλοφορία και χρήση ορισμένων επικίνδυνων ουσιών και παρασκευασμάτων (ουσιών που έχουν ταξινομηθεί ως καρκινογόνες, μεταλλαξιογόνες ή τοξικές για την αναπαραγωγή) (COM(1999) 746 - C5-0017/2000 - 2000/0006(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0279/2000) της κ. Paciotti, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την προστασία των ατόμων έναντι της επεξεργασίας δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα από τα όργανα και τους οργανισμούς της Κοινότητας και την ελεύθερη κυκλοφορία των δεδομένων αυτών (COM(1999) 337 - C5-0149/2000 - 1999/0153(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Σύσταση (A5-0325/2000) των κκ.
Duff και Voggenhuber, εξ ονόματος της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, σχετικά με την έγκριση του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης (4487/1/00 - C5-0570/2000 - 2000/2233(AVC))
(Το Σώμα εγκρίνει την απόφαση)
Έκθεση (A5-0313/2000) του κ. Marinho, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με πρωτοβουλία της Γαλλικής Δημοκρατίας για την έγκριση απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου που αφορά τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες, τον προσδιορισμό, τον εντοπισμό, τη δέσμευση, την κατάσχεση και τη δήμευση των οργάνων και των προϊόντων του εγκλήματος (10232/2000 - C5-0393/2000 - 2000/0814(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0312/2000) της κ. Kαραμάνου, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με πρωτοβουλία της Πορτογαλικής Δημοκρατίας για πράξη του Συμβουλίου για την κατάρτιση, βάσει του άρθρου 43, παράγραφος 1, της σύμβασης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Αστυνομικής Υπηρεσίας (σύμβαση Ευρωπόλ), πρωτοκόλλου για την τροποποίηση του άρθρου 2 και του παραρτήματος της εν λόγω σύμβασης (9426/2000 - C5-0359/2000 - 2000/0809(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0314/2000) της κ. Roure, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με πρωτοβουλία της Γαλλικής Δημοκρατίας ενόψει της έκδοσης σύμβασης σχετικά με τη βελτίωση της δικαστικής συνδρομής επί ποινικών υποθέσεων, ιδίως στον τομέα της καταπολέμησης του οργανωμένου εγκλήματος, της νομιμοποίησης προσόδων από παράνομες δραστηριότητες και της οικονομικής εγκληματικότητας (10213/2000 - C5-0394/2000 - 2000/0815(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0317/2000) της κ. Gebhardt, εξ ονόματος της επιτροπής ελευθεριών και δικαιωμάτων των πολιτών, δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων, σχετικά με πρωτοβουλία της Πορτογαλικής Δημοκρατίας, της Γαλλικής Δημοκρατίας, του Βασιλείου της Σουηδίας και του Βασιλείου του Βελγίου για την έκδοση της απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με τη σύσταση προσωρινής Μονάδας δικαστικής συνεργασίας (10356/2000 - C5-0395/2000 - 2000/0816(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0310/2000) της κ. Langenhagen, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με την ειδική έκθεση αριθ.
9/1999 του Ελεγκτικού Συνεδρίου όσον αφορά τις ερευνητικές δράσεις στον τομέα της γεωργίας και της αλιείας - Πρόγραμμα FAIR (Αλιεία, Γεωργία και Αγροβιομηχανική Έρευνα) - συνοδευόμενη από τις απαντήσεις της Επιτροπής (C5-0227/2000 - 2000/2133(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Έκθεση Paciotti (A5-0279/2000)
Fatuzzo (PPE-DE).
(ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Paciotti κυρίως επειδή αυτή η οδηγία επιδιώκει να προστατεύσει τις ταυτότητες, τα δεδομένα, τα ονόματα, τα επώνυμα, τις διευθύνσεις και τα χαρακτηριστικά των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι ηλικιωμένοι και οι συνταξιούχοι, τους οποίους έχω τη χαρά να εκπροσωπώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, θεωρούνται πάρα πολύ συχνά αριθμοί.
Οι ηλικιωμένοι, όμως, δεν θέλουν να θεωρούνται αριθμοί, θέλουν να θεωρούνται πρόσωπα με σάρκα και οστά.
Αυτός είναι ο βασικός λόγος για τον οποίο εγκρίνω αυτήν την οδηγία, έστω και αν δυστυχώς δεν συμπεριλήφθηκε η τροπολογία αριθ.
65 των κκ Ferri και Fiori, που ζητούσε να αποτελείται από μια επιτροπή περισσότερων ατόμων ο εποπτικός και ελεγκτικός φορέας.
Κυρία Πρόεδρε, αισθάνομαι την υποχρέωση να υπογραμμίσω ότι, με την έκθεση Paciotti και με άλλες οδηγίες και κανονισμούς που θα μας προταθούν, καλούμαστε να ρυθμίσουμε μια μεγάλη εξουσία: την εξουσία της πληροφορικής.
Η συλλογή δεδομένων δεν είναι ανώδυνη, οι βάσεις δεδομένων είναι διαφόρων τύπων· υπάρχουν οι εμπιστευτικές, οι βάσεις δεδομένων της αστυνομίας δίωξης του εγκλήματος, οι βάσεις δεδομένων των υπηρεσιών: υπάρχει, εν ολίγοις, μια τεράστια εξουσία.
Υπογραμμίζω ότι η ανάθεση αυτής της μεγάλης εξουσίας του ελέγχου των ευρωπαϊκών βάσεων δεδομένων σε ένα μονομελές όργανο - με όλο τον σεβασμό και την εμπιστοσύνη που ασφαλώς θα έχουμε στον Επόπτη - μου φαίνεται ότι ήταν μείωση της σημασίας που αποδίδεται σ' αυτήν ακριβώς την κεντρική θέση του ανθρώπου, ο οποίος, έναντι αυτής της εξουσίας της πληροφορικής, πρέπει να έχει ένα πλαίσιο αναφοράς για τα εγγυημένα δικαιώματα και τις ελευθερίες.
Κατά τη γνώμη μου, η πρόταση ενός συλλογικού οργάνου θα ανταποκρινόταν καλύτερα σ' αυτήν την απαίτηση.
Επομένως, τις επόμενες φορές που θα συζητήσουμε για την εξουσία της πληροφορικής, θα πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ότι χρειάζεται πιο διαδεδομένος έλεγχος, που θα εξασφαλίζει καλύτερα τον άνθρωπο.
.
(FR) Η έκθεση Paciotti αντιπροσωπεύει ένα πρώτο βήμα στην προσπάθεια να καλυφθεί η καθυστέρηση που υπάρχει στον τομέα της υπεράσπισης της ιδιωτικής ζωής και των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα.
Υπό αυτή την έννοια, η σύσταση "ανεξάρτητου εποπτικού φορέα" είναι θετική.
Εντούτοις, κανένα από τα ουσιώδη ζητήματα που αφορούν την προάσπιση των δικαιωμάτων και ελευθεριών των προσώπων δεν θίγεται ρητώς, ενώ το κείμενο, το οποίο είναι συχνά συγκεχυμένο από τεχνική άποψη, μπορεί να οδηγήσει σε αποκλίνουσες ερμηνείες.
Επιπλέον, υπολείπεται σαφώς της γαλλικής νομοθεσίας περί πληροφορικής και ελευθεριών.
Θα έπρεπε να περιλαμβάνει και άλλες προτάσεις: η δήλωση της τήρησης όλων των βάσεων δεδομένων πρέπει να καταστεί υποχρεωτική, η διασταύρωση αρχείων δεδομένων (ιδίως στους τομείς της ιδιωτικής ζωής, της υγείας, των κοινωνικών καταστάσεων κλπ) πρέπει να απαγορευθεί, ούτως ώστε να αποτραπεί η δημιουργία γιγαντιαίων βάσεων δεδομένων πρέπει επίσης να δοθούν στους μισθωτούς που χειρίζονται ιδιωτικά δεδομένα τα μέσα για να αντιστέκονται στις πιέσεις των εργοδοτών τους με τη θέσπιση χάρτη δεοντολογίας και ρήτρας συνείδησης, όπως ισχύει για τους δημοσιογράφους.
Τέλος, πρέπει να δοθούν στους πολίτες τα μέσα να προστατεύουν οι ίδιοι την ιδιωτική ζωή τους αφήνοντας ελεύθερη κάθε μορφή κρυπτογράφησης στη μεταβίβαση των δεδομένων.
Στο πλαίσιο αυτό, οι τεχνικές κρυπτογράφησης πρέπει να είναι εγγυημένες από ανεξάρτητους οργανισμούς.
Αυτές οι λίγες ουσιώδεις διατάξεις πρέπει να ληφθούν υπόψη για μια πραγματική προστασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο απείχαμε από την ψηφοφορία.
.
(EN) Χαιρετίζω την έκθεση αυτή και θα την υπερψηφίσω.
Οι Ευρωπαίοι πολίτες ανησυχούν για την προστασία της ιδιωτικής τους ζωής, και οι ανησυχίες αυτές δεν είναι αβάσιμες.
Κάθε ημέρα, τεράστιες ποσότητες δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα συλλέγονται, ταξινομούνται και υφίστανται επεξεργασία.
Αυτό συμβαίνει με τις πληρωμές μέσω πιστωτικών καρτών, την ανίχνευση των κινήσεων κινητών τηλεφώνων, την αποθήκευση των τηλεφωνικών συνδέσεων, την πλοήγηση στο Διαδίκτυο, την επεξεργασία άλλων δεδομένων που λαμβάνονται, λόγου χάρη, από αιτήσεις που έχουν συμπληρωθεί παλαιότερα, κ.λπ.
Στο κοινοτικό επίπεδο, η απειλή ενδεχόμενης κατάχρησης των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα αντιμετωπίζεται με δύο οδηγίες, και συγκεκριμένα την Οδηγία 95/46/EΚ για την προστασία των ατόμων έναντι της επεξεργασίας δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και την ελεύθερη κυκλοφορία των δεδομένων αυτών, και την Οδηγία 97/66/EΚ για την επεξεργασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και την προστασία της ιδιωτικής ζωής στον τομέα των τηλεπικοινωνιών.
Καμία εξ αυτών δεν ισχύει για τα θεσμικά όργανα της ΕΕ.
Και όμως, χρειάζεται ένα σύνολο κανόνων προστασίας των δεδομένων, επειδή τα θεσμικά όργανα δεν επεξεργάζονται μόνο εσωτερικά δεδομένα (όπως τα δεδομένα που αφορούν τις αυτόνομες δραστηριότητές τους, τον προϋπολογισμό και τις εκθέσεις του προσωπικού), αλλά και δεδομένα που αφορούν πολίτες και έχουν συλλεγεί κατά την άσκηση καθηκόντων της ΕΕ (π.χ. χορήγηση επιδοτήσεων, διερεύνηση υποθέσεων ανταγωνισμού, προκηρύξεις διαγωνισμών, στατιστικές έρευνες και μελέτες, δεδομένα που αφορούν την προετοιμασία και υλοποίηση νομοθεσίας).
Η έκθεση αυτή θα πρέπει να αναπληρώσει σε μεγάλο βαθμό το κενό.
Σύσταση Duff/Voggenhuber (A5-0325/2000)
Κυρία Πρόεδρε, πώς μπορούσε το Κόμμα των Συνταξιούχων να μην ψηφίσει υπέρ του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων;
Είναι το πρώτο έγγραφο τέτοιας σημασίας σε όλο τον κόσμο που περιλαμβάνει ένα άρθρο, το υπ' αριθμόν 25, με τίτλο "Δικαιώματα των ηλικιωμένων" , που αναφέρει ότι "Η Ένωση αναγνωρίζει και σέβεται το δικαίωμα των ηλικιωμένων προσώπων να διάγουν μια αξιοπρεπή και ανεξάρτητη ζωή και να συμμετέχουν στον κοινωνικό και πολιτιστικό βίο" .
Επιτέλους μια σημαντική οργάνωση κρατών, η σημαντικότερη που υπάρχει, και που είναι η οργάνωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και το πιο σημαντικό όργανο, το μόνο που έχει εκλεγεί άμεσα από τον λαό, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αναγνωρίζουν ότι οι ηλικιωμένοι έχουν κάποιο δικαίωμα ακριβώς εξαιτίας αυτής τους της ιδιότητας.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ψήφισα πολύ ευχαρίστως υπέρ του Χάρτη.
H Arlette Laguiller, η Armonia Bordes και η Chantal Cauquil καταψήφισαν το Χάρτη.
Γνωρίζουμε ότι, σε αυτή την ταξική κοινωνία όπου μετρούν μόνον οι συσχετισμοί δυνάμεων, οι χάρτες δεν αποτελούν πραγματική προστασία για τους εργαζομένους.
Αυτός ο Χάρτης αρνείται να περιλάβει στοιχειώδη δικαιώματα τόσο στοιχειώδη όπως τα δικαιώματα σε αξιοπρεπή σύνταξη, σε κατώτατο εισόδημα, σε αξιοπρεπή στέγη, σε υγειονομική φροντίδα.
Όσον αφορά το άρθρο που απαγορεύει την παιδική εργασία πριν το τέλος της υποχρεωτικής εκπαίδευσης, επιδέχεται παρεκκλίσεις, πράγμα που είναι σοβαρό όταν γνωρίζουμε ότι σε πολλές ευρωπαϊκές χώρες, ένας απαράδεκτα μεγάλος αριθμός παιδιών εργάζονται, αποτελούν αντικείμενο εκμετάλλευσης, δεν έχουν δικαίωμα σε πραγματική εκπαίδευση.
Το κείμενο αυτό δεν προσφέρει επιπλέον προστασία, ενώ προσφέρει στις κυβερνήσεις και στις πλούσιες τάξεις επιπλέον μέσα για να επιτεθούν σε αυτούς τους τομείς.
Το ίδιο το δικαίωμα απεργίας αναγνωρίζεται μόνον με τον περιορισμό "συμφώνως προς τις εθνικές νομοθεσίες και πρακτικές" .
Έτσι, ο Χάρτης δεν έχει καμία αξία υποχρέωσης για τις χώρες των οποίων η κοινωνική νομοθεσία υπολείπεται του ελάχιστου περιεχομένου του.
Αντιθέτως, στις χώρες όπου η νομοθεσία είναι περισσότερο ευνοϊκή για τους εργαζομένους, ο Χάρτης θα μπορούσε να της αντιταχθεί.
Αντί να προωθεί τα ανθρώπινα και τα κοινωνικά δικαιώματα προς τα εμπρός, θα διευκολύνει τις ενέργειες που αποσκοπούν στο να τα τραβήξουν προς τα πίσω.
Κυρία Πρόεδρε, δεν έλαβα μέρος στην ψηφοφορία για τον Χάρτη των Δικαιωμάτων, επειδή δεν συμφωνώ με τη διαδικασία: το Κοινοβούλιο δεν μπορούσε να εξετάσει ενδεχόμενες τροπολογίες επί του κειμένου του Χάρτη, μα ούτε καν και επί του κειμένου της σύστασης.
Δεν μπορούσαμε να κάνουμε τίποτα άλλο παρά μόνο να δεχθούμε ή να απορρίψουμε.
Μην συμφωνώντας, ακριβώς, με αυτή τη διαδικασία, προτίμησα να μην λάβω μέρος στην ψηφοφορία.
), γραπτώς.
Ο Χάρτης Θεμελειωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης βρίσκεται πολύ πίσω σε σχέση με τη Διακήρυξη των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του ΟΗΕ, την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, αλλά και πολλά συντάγματα χωρών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο ισχυρισμός ότι για πρώτη φορά γίνεται αναφορά σε κοινωνικά δικαιώματα δεν ευσταθεί, αφού τέτοιες αναφορές υπάρχουν σε διεθνείς συμβάσεις όπως οι διεθνείς συμβάσεις εργασίας.
Ενδεικτικά σημειώνουμε:
το άρθρο 15 που αναφέρει ότι "κάθε πρόσωπο έχει δικαίωμα να εργάζεται" αλλά δεν του αναγνωρίζει το δικαίωμα να έχει μισθωτή εργασία,
το άρθρο 16 με το οποίο, για πρώτη φορά σε διεθνές κείμενο, αναγνωρίζεται η επιχειρηματική ελευθερία,
το άρθρο 28 που δίνει τη δυνατότητα ανταπεργίας (lock out) στους εργοδότες και παραμερισμού των εργατικών συνδικάτων στις διαπραγματεύσεις με την εργοδοσία,
το άρθρο 3 που αφήνει άφθονα περιθώρια για κάθε είδους γενετικούς πειραματισμούς,
το άρθρο 14 που αναγνωρίζει μεν το δικαίωμα στην εκπαίδευση, αλλά το ερμηνεύει ως απλή ευχέρεια δωρεάν παρακολούθησης, και αυτό μόνο για την υποχρεωτική εκπαίδευση.
Πρόκειται για συρρίκνωση και όχι διεύρυνση δικαιωμάτων και οι λόγοι είναι προφανείς.
Οι εμπνευστές του Χάρτη επιδιώκουν να προωθήσουν, με ένα ντοκουμέντο κύρους, την επιθετική τους πολιτική εναντίον όσων η εργατική τάξη έχει κατακτήσει με αγώνες, θυσίες και αίμα τα τελευταία 150 χρόνια.
Η τυχόν υιοθέτηση του Χάρτη στην επικείμενη σύνοδο κορυφής της Νίκαιας, είτε με την ενσωμάτωσή του στις Συνθήκες, είτε απλώς ως διακήρυξη, θα είναι αρνητική εξέλιξη.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι τελικός προορισμός του είναι να αποτελέσει το προοίμιο σε ένα επικείμενο Ευρωπαϊκό Σύνταγμα που, με τη σειρά του, θα είναι το επιστέγασμα της πορείας της ΕΕ στην ομοσπονδιοποίηση όπου, θεσμοθετημένα πλέον, οι αποφάσεις θα παίρνονται από τους λίγους και ισχυρούς και θα εφαρμόζονται από όλους.
Κύριος στόχος είναι η εξυπηρέτηση των συμφερόντων του μονοπωλιακού κεφαλαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε βάρος των συμφερόντων των εργαζομένων και γενικότερα των λαών.
Δεν αγνοούμε, φυσικά, ότι για ορισμένες χώρες ο Χάρτης μπορεί να σημαίνει κάποια πρόοδο για μερικά ζητήματα.
Για τις περισσότερες όμως χώρες, όπως και σε σχέση με τα ισχύοντα διεθνώς, πρόκειται για οπισθοδρόμηση.
Στόχος μας πρέπει να είναι η πρόοδος και όχι η πορεία προς το χειρότερο.
Οι Ευρωβουλευτές του ΚΚΕ καταψηφίσαμε το κείμενο που είναι όχι μόνο άχρηστο, αλλά και επικίνδυνο.
.
(FR) Η έγκριση του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων θα δικαιολογείτο αν υφίστατο ήδη ένα ευρωπαϊκό κράτος βασιζόμενο σε σύνταγμα που θα είχε εγκριθεί με καθολική ψηφοφορία.
Αυτό δεν ισχύει σήμερα.
Τα δικαιώματα που περιέχονται στο Χάρτη περιλαμβάνονται ήδη στα εθνικά συντάγματα και προστατεύονται από εθνικά κοινοβούλια που βρίσκονται κοντά στους λαούς και στον πολιτισμό τους.
Επιπλέον, ο Χάρτης είναι ένας συμβιβασμός βασιζόμενος στον ελάχιστο κοινό παρονομαστή, που θα βλάψει τα κεκτημένα κοινωνικά πλεονεκτήματα πολλών από τα κράτη μέλη μας.
Έτσι, το δικαίωμα στέγασης περιορίζεται σε "δικαίωμα στεγαστικής βοήθειας" , ενώ το δικαίωμα εργασίας αντικαθίσταται από δικαίωμα "πρόσβασης στις υπηρεσίες ευρέσεως εργασίας" .
Δεν προβλέπεται κανένας περιορισμός της ελευθερίας έκφρασης, πράγμα που υπονοεί ότι οι δηλώσεις που συνιστούν αδίκημα (παρακίνηση σε πράξεις βίας, σε φυλετικό μίσος) δεν θα μπορούν πλέον να καταδικάζονται.
Τέλος, ο Χάρτης δεν προβλέπει άρθρα σχετικά με τις υποχρεώσεις που είναι, ωστόσο, το αντιστάθμισμα των δικαιωμάτων.
Δεν βλέπουμε λοιπόν κανένα λόγο να εγκρίνουμε σήμερα ένα τέτοιο κείμενο, εκτός από τη συγκάλυψη της προγραμματισμένης αποτυχίας της διακυβερνητικής διάσκεψης και του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας.
.
(FR) Στην παρέμβασή μου, σήμερα το πρωί, εξέθεσα τους λόγους αρχής για τους οποίους αντιτίθεμαι στο Χάρτη, με τους οποίους εξάλλου μου δήλωσαν ότι συμφωνούν πλήρως τα μέλη της διακομματικής ομάδας "SOS Δημοκρατία" .
Θα ήθελα τώρα να απαριθμήσω τις επιφυλάξεις μου που αφορούν ορισμένα συγκεκριμένα άρθρα, για τα οποία είχα την ευκαιρία να υποβάλω τροπολογίες κατά τη διάρκεια των εργασιών του Σώματος.
Οι επιφυλάξεις αυτές μπορούν να ομαδοποιηθούν σε πέντε μεγάλες κατηγορίες:
Αρθρα που παραβιάζουν αρμοδιότητες των κρατών.
Τυπική περίπτωση αποτελεί το άρθρο 2-2 "κανείς δεν μπορεί να καταδικαστεί στην ποινή του θανάτου, ούτε να εκτελεστεί" .
Αυτή η διαβεβαίωση δεν ανταποκρίνεται σε καμία ευρωπαϊκή αρμοδιότητα.
Η παρουσία της στο Χάρτη, όπως και πολλών άλλων άρθρων αυτού του είδους, αφήνει να πλανάται κάποια αμφιβολία για την ειλικρίνεια του άρθρου 51-2 που δηλώνει, από την πλευρά του : "ο παρών Χάρτης δεν δημιουργεί καμία νέα αρμοδιότητα και κανένα νέο καθήκον για την Κοινότητα και για την Ένωση και δεν τροποποιεί τις αρμοδιότητες και τα καθήκοντα που καθορίζονται από τις Συνθήκες" .
Ασφαλώς, αν ο Χάρτης καταστεί αναγκαστικός, θα καταστεί αναγκαστικό και το άρθρο 2-2, με ισχύ πολύ μεγαλύτερη από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων, από την οποία μια χώρα έχει πάντα το δικαίωμα να αποχωρήσει.
Αρθρα που αποσκοπούν στη θεσμοθέτηση νέων αβάσιμων υποχρεώσεων.
Πολλά άρθρα προχωρούν πέραν του ισχύοντος δικαίου.
Για παράδειγμα, το άρθρο 19-1, που αναφέρει ότι "απαγορεύονται οι συλλογικές απελάσεις" , δεν διευκρινίζει ότι η απαγόρευση αυτή μπορεί να ανασταλεί σε περίπτωση πολέμου ή σοβαρών διαταραχών της δημόσιας τάξης.
Ασφαλώς, το άρθρο 52-2 προβλέπει ότι, "στο μέτρο που ο παρών Χάρτης περιλαμβάνει δικαιώματα που αντιστοιχούν σε δικαιώματα τα οποία διασφαλίζονται στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την προάσπιση των δικαιωμάτων του ανθρώπου και των θεμελιωδών ελευθεριών, η έννοια και η εμβέλειά τους είναι ίδιες με εκείνες που τους επιφυλάσσει η εν λόγω Σύμβαση" .
Αλλά αυτή η φράση είναι υπερβολικά ασαφής.
Ήδη, ακούσαμε να δηλώνεται ότι οι συλλογικές απελάσεις απαγορεύονται σε κάθε περίπτωση.
Αλλη νέα υποχρέωση : το άρθρο 21 προσθέτει νέες περιπτώσεις απαγόρευσης των διακρίσεων σε όσες προβλέπει ήδη το άρθρο 13 ΣΕΚ.
Μάλιστα το άρθρο 21-2 προβλέπει ότι απαγορεύεται κάθε διάκριση λόγω ιθαγένειας, εντός του πεδίου εφαρμογής της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, πράγμα που κανένα κείμενο δεν τονίζει σήμερα.
Τρίτο παράδειγμα: το άρθρο 45 τονίζει ότι "η ελευθερία κυκλοφορίας και διαμονής μπορεί να χορηγείται στους υπηκόους τρίτων χωρών που διαμένουν νομίμως στο έδαφος κράτους μέλους" , τη στιγμή που ένα τέτοιο δικαίωμα, το οποίο μνημονεύεται πράγματι στο άρθρο 62 ΣΕΚ, δεν ισχύει σήμερα και δεν θα ισχύσει ίσως ποτέ αν δεν συντρέξουν οι προϋποθέσεις.
Αρθρα που "παγώνουν" με αθέμιτο τρόπο εξελικτικές καταστάσεις.
Αυτό ισχύει ιδίως για τα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα που απαριθμούνται στο κεφάλαιο IV του Χάρτη.
Για παράδειγμα, το άρθρο 29 προβλέπει ότι "κάθε πρόσωπο έχει δικαίωμα πρόσβασης σε δωρεάν υπηρεσίες ευρέσεως εργασίας" .
Αλλά η επιβεβαίωση αυτή είναι εντελώς περιστασιακή και μια άλλη εποχή μπορεί να την εκτιμήσει διαφορετικά.
Αρθρα που παραγνωρίζουν τους φυσικούς κανόνες ζωής των κοινωνιών.
Την ώρα που οι χώρες της Ευρώπης βρίσκονται σε μια ανησυχητική δημογραφική κατάσταση, ο Χάρτης αντιμετωπίζει τα οικογενειακά προβλήματα κατά τρόπο πολύ επιφανειακό.
Πουθενά δεν αναφέρεται, παρότι το ζητήσαμε, ότι η οικογένεια αποτελείται από έναν άνδρα και μια γυναίκα που ανατρέφουν παιδιά και ότι αποτελεί το θεμελιώδες κύτταρο της κοινωνίας μας.
Το άρθρο 24 για τα δικαιώματα του παιδιού καταφέρνει μάλιστα να μην λέγει, και εδώ παρότι το ζητήσαμε, ότι κάθε παιδί έχει το δικαίωμα να ζει με τους γονείς του.
Παράλληλα, ο Χάρτης είναι υπερβολικά διακριτικός σχετικά με την ύπαρξη εθνικών κοινοτήτων και το δικαίωμά τους να καθορίζουν ίδιους κανόνες.
Για παράδειγμα, η νέα απαίτηση της απαγόρευσης διακρίσεων λόγω γλώσσας που περιλαμβάνεται στα άρθρα 21 και 22 αντιφάσκει προς το γαλλικό σύνταγμα, το οποίο προβλέπει ότι γλώσσα της Γαλλικής Δημοκρατίας είναι η γαλλική.
Αρθρα που δημιουργούν σύγχυση ή νοθεύουν το γενικό πλαίσιο του Χάρτη.
Ανέφερα ήδη το άρθρο 51-1 το οποίο ορίζει, αντιθέτως προς τα φαινόμενα, ότι ο Χάρτης δεν τροποποιεί σε καμία περίπτωση τις αρμοδιότητες που καθορίζονται από τις συνθήκες.
Στην πραγματικότητα, ο Χάρτης κρύβει τόσες αντιφάσεις που κάποιος θα πρέπει να λύσει κάποια στιγμή.
Επίσης, ανέφερα το άρθρο 52-2, σύμφωνα με το οποίο η έννοια και η εμβέλεια των δικαιωμάτων του Χάρτη είναι ίδιες με εκείνες που επιφυλάσσει η Ευρωπαϊκή Σύμβαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Στην πραγματικότητα, αυτή η προσέγγιση είναι πολύ δύσκολο να πραγματοποιηθεί, διότι διαβάζοντας κανείς το Χάρτη ποτέ δεν ξέρει αν έχει μπροστά του ένα άρθρο που θέλησε να σεβαστεί τη Σύμβαση, ή ένα άρθρο που θέλησε εσκεμμένα να απομακρυνθεί από αυτή.
Τέλος, πρέπει να υπενθυμίσουμε και το άρθρο 52-1, το οποίο αναφέρει ότι μπορούν να τεθούν περιορισμοί στην άσκηση των δικαιωμάτων, εφόσον· "ανταποκρίνονται πραγματικά σε στόχους γενικού ενδιαφέροντος που αναγνωρίζει η Ένωση" · Αν ο Χάρτης καταστεί αναγκαστικός, μια τέτοια φράση θα περιόριζε επικίνδυνα την κυριαρχία των κρατών.
Γενικότερα, λυπούμεθα για το ότι το προοίμιο του Χάρτη δεν έθεσε το κείμενο αυτό στις σωστές του διαστάσεις υπενθυμίζοντας ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ένωση εθνών και ότι οι πολίτες έχουν το θεμελιώδες δικαίωμα να βλέπουν ότι γίνονται σεβαστές οι αποφάσεις που λαμβάνουν δημοκρατικά σε εθνικό επίπεδο.
Όπως είπα στη συζήτηση που προηγήθηκε της ψηφοφορίας, ελπίζω ότι οι κυβερνήσεις που θα συνέλθουν στη Νίκαια, αν επιθυμούν να εγκρίνουν αυτό το Χάρτη ως πολιτική δήλωση, θα προτάξουν μια περιοριστική διακήρυξη που θα υπενθυμίζει αυτή την κατάσταση, καθώς και τη θεμελιώδη αρμοδιότητα των εθνικών κοινοβουλίων όσον αφορά τα δικαιώματα των πολιτών.
.
(EN) Η ομάδα SOS Δημοκρατία απορρίπτει το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων για τρεις λόγους.
Πρώτον, γιατί είναι περιττός.
Δεύτερον, γιατί είναι αντιδημοκρατικός.
Και τρίτον, γιατί ενδέχεται να περιορίσει μάλλον, και όχι να ενισχύσει, τις ελευθερίες των λαών της Ευρώπης.
Παραθέτουμε μία σύντομη επεξήγηση των τριών αυτών λόγων διαφωνίας μας, κατά σειρά.
Η κύρωση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και Ελευθεριών θα είναι ένα από τα πιο φιλόδοξα εγχειρήματα που ανέλαβε ποτέ η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πριν όμως προχωρήσουμε σε ένα εγχείρημα τέτοιας εμβέλειας, θα πρέπει να θέσουμε στους εαυτούς μας το ερώτημα: σε ποια χώρα της Δυτικής Ευρώπης διαπράττονται οι τερατώδεις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις οποίες αναφέρεται το εν λόγω κείμενο;
Σε τελική ανάλυση, έχουμε να κάνουμε με 15 σύγχρονες δημοκρατίες, όχι με 15 Ρουάντες.
Όλα τα κράτη μέλη δεσμεύονται ήδη από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων, την οικουμενική διακήρυξη των Ηνωμένων Εθνών και αναρίθμητες άλλες μικρότερες συμφωνίες.
Γιατί θα πρέπει να παρέμβει και η ΕΕ σε αυτόν τον τομέα;
Κανείς δεν έχει ακόμα απαντήσει σε αυτό το ερώτημα.
Είναι αλήθεια ότι ο Roman Herzog, πρόεδρος την συνέλευσης που ανέλαβε την εκπόνηση του Χάρτη, κατέβαλε κάθε δυνατή προσπάθεια για να μας διαβεβαιώσει ότι ο Χάρτης δεν θα δημιουργήσει νέα δικαιώματα.
Εάν είναι έτσι, τότε είναι περίεργο να θεσμοθετείται μια τόσο μεγάλη συνταγματική επανάσταση για τόσο μικρό κέρδος.
Στην ΕΕ, μπορεί να μην απειλούνται άμεσα τα ανθρώπινα δικαιώματα, απειλείται, ωστόσο, η δημοκρατική λογοδοσία.
Ο Χάρτης θα εμπλέξει το Δικαστήριο των ΕΚ στη λήψη διαφόρων πολιτικών αποφάσεων σε τομείς τόσο διαφορετικούς μεταξύ τους, όπως η εργασιακή νομοθεσία, η πολιτική έκδοσης, η μετανάστευση και η οικογένεια.
Δεδομένου ότι οι δικαστές αυτοί δεν είναι εκλεγμένοι από κανέναν, κάτι τέτοιο θα αποτελέσει υποβάθμιση της δημοκρατικής διακυβέρνησης.
Πέραν αυτών, ο Χάρτης θα υποχρεώσει το ΔΕΚ να ανατρέψει εθνικές νομοθετικές πράξεις ή ακόμα και εθνικές συνταγματικές διατάξεις σε αρκετούς νέους τομείς πολιτικής.
Δεδομένου ότι το ΔΕΚ, βασιζόμενο στο πολύ πιο περιορισμένο κείμενο των ισχυουσών ευρωπαϊκών συνθηκών, έχει επιδείξει μία ανησυχητική τάση δικαστικού ακτιβισμού, το πρόβλημα αναμένεται να είναι ιδιαίτερα οξύ.
Ακόμα και όσοι αποδέχονται την προοπτική ενός γραπτού συντάγματος για την ΕΕ, θα πρέπει να διστάσουν αν αναλογιστούν ορισμένες από τις διατάξεις του Χάρτη.
Τη μεγαλύτερη ανησυχία προκαλεί το άρθρο 52, το οποίο προβλέπει την άρση των δικαιωμάτων που αναφέρονται σε άλλα σημεία του Χάρτη, εάν έρθουν σε αντίθεση με το "γενικότερο συμφέρον που αναγνωρίζει η Ένωση" .
Το άρθρο αυτό επαναφέρει την έννοια του "δημοσίου συμφέροντος" την οποία, το Συμβούλιο της Ευρώπης προσπαθούσε να καταργήσει το τελευταίο μισό του αιώνα.
Το δικαίωμα μιας κυβέρνησης να αναστέλλει αυθαίρετα το σύνταγμά της είναι το χαρακτηριστικό γνώρισμα της τυραννίας.
Στη ναζιστική Γερμανία, για παράδειγμα, η διάταξη αυτή υπήρχε στο πλαίσιο του επονομαζόμενου "Νόμου εξουσιοδότησης" .
Ένα άλλο ζήτημα, λιγότερο συνταρακτικό, αλλά όχι λιγότερο σημαντικό, είναι η κακή σύνταξη του Χάρτη.
Πάρτε, για παράδειγμα, το άρθρο 21, που απαγορεύει "κάθε διάκριση ιδίως λόγω φύλου, φυλής, χρώματος, εθνοτικής καταγωγής ή κοινωνικής προέλευσης, γενετικών χαρακτηριστικών, γλώσσας, θρησκείας ή πεποιθήσεων, πολιτικών φρονημάτων ή κάθε άλλης γνώμης, ιδιότητας μέλους εθνικής μειονότητας, περιουσίας, γέννησης, αναπηρίας, ηλικίας ή γενετήσιου προσανατολισμού" .
Αν το διαβάσουμε κατά γράμμα, το άρθρο αυτό θα μπορούσε να σημαίνει ότι ένα σοσιαλιστικό κόμμα δεν μπορεί να αποκλείσει άτομα συντηρητικών πεποιθήσεων που θα ήθελαν να θέσουν υποψηφιότητα με αυτό, ή ότι ένας θίασος της όπερας θα έπρεπε να προτείνει ρόλους σοπράνο σε άντρες.
Ο καθένας μπορεί να μαντέψει πώς θα χρησιμοποιηθούν τόσο ασαφώς διατυπωμένες διατάξεις από ένα ακτιβιστικό δικαστήριο.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι ήδη σεβαστά στην ΕΕ και διαφυλάττονται από τις εθνικές συνταγματικές διατάξεις σύμφωνα με τα διάφορα έθιμα των κρατών μελών.
Ο Χάρτης παρέχει τώρα έναν μηχανισμό για τον περιορισμό ή την ανατροπή αυτών των δικαιωμάτων, χωρίς καν να ισχυρίζεται ότι προτείνει κάποια άλλα.
Ως Ευρωπαίοι, πολλοί από εμάς είμαστε υπερήφανοι για το γεγονός ότι είμαστε ελεύθεροι να κάνουμε οτιδήποτε, εφόσον δεν απαγορεύεται ρητά από το νόμο.
Ωστόσο, τώρα προτείνεται να μας "παραχωρούνται" τα δικαιώματά μας από Ευρωπαίους δικαστές.
Το SOS Δημοκρατία απορρίπτει την ιδέα της εξάρτησης από την ΕΕ, η οποία θα μας παραχωρεί τις ελευθερίες που δικαιούμαστε.
Όπως είπε και ο Aldous Huxley: "Οι ελευθερίες δεν παραχωρούνται: κερδίζονται" .
.
(SV) Στο κεφάλαιο VII, Γενικές Διατάξεις, άρθρο 51.2 στο σχέδιο του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων αναφέρεται ότι ο Χάρτης αυτός δεν δημιουργεί νέες αρμοδιότητες ή καθήκοντα στην Κοινότητα και την Ένωση, ούτε τροποποιεί τις αρμοδιότητες και τα καθήκοντα που καθορίζονται στις συνθήκες.
Γι' αυτό στερείται πραγματικής σημασίας για τα δικαιώματα των πολιτών.
Η συζήτηση για το Χάρτη αυτό επικροτήθηκε θερμά από τους φεντεραλιστές της ΕΕ οι οποίοι θέλουν αυτός να αποτελέσει το έναυσμα ενός συντάγματος για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ωστόσο εμείς διαβλέπουμε έναν μεγάλο κίνδυνο με το Χάρτη αυτό: μπορεί να υποσκάψει το έργο του Συμβουλίου της Ευρώπης υπέρ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και να έχει ως αποτέλεσμα τη διαφορετική αντιμετώπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στα ευρωπαϊκά κράτη στο μέλλον.
Καταψηφίσαμε το Χάρτη αυτό γιατί τον απορρίπτουμε στο σύνολό του.
Αυτό δεν σημαίνει ότι είμαστε κατά των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Θεωρούμε ωστόσο ότι τα δικαιώματα αυτά μπορούν να εξασφαλισθούν από όργανα διαφορετικά από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πιστεύουμε ότι το σχέδιο του Χάρτη αποτελεί ένα κακό προϊόν το οποίο θα πρέπει να εγκαταλειφθεί.
Αντ' αυτού καλούμε την ΕΕ να επικυρώσει τη σύμβαση για τα ανθρώπινα δικαιώματα του Συμβουλίου της Ευρώπης καθώς και άλλες συμβάσεις σχετικά με κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα.
.
(FR) Ο Χάρτης των θεμελιωδών δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης που ενέκρινε σήμερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι ένα εξαιρετικά σημαντικό έγγραφο.
Ασφαλώς, ο Χάρτης αυτός παρουσιάζει ακόμα πολλά κενά όσον αφορά την ουσία, αλλά και τον τύπο.
Ασφαλώς, προσωπικά θα προτιμούσα η κοινωνική του διάσταση να είναι πολύ σημαντικότερη !
Ασφαλώς, θα ήθελα να ενσωματωθεί απευθείας στις ευρωπαϊκές συνθήκες μας !
Εξάλλου, δεν πρέπει να φοβούμεθα να εκφράσουμε τη χαρά μας, ούτε πρέπει να αγνοούμε τη σημαντική εργασία που επιτελέστηκε και τα σημαντικά αποτελέσματα που επετεύχθησαν σήμερα.
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων είναι ένα έγγραφο και ένας Χάρτης κοινός για όλους τους ευρωπαίους πολίτες !
Τώρα, πρέπει να τον διαδώσουμε ευρέως, να τον κάνουμε γνωστό σε όλους, να επιτρέψουμε σε όσο το δυνατόν περισσότερους πολίτες να σκεφθούν τις προτάσεις του.
Έτσι, θα διαποτίσει προοδευτικά, μέσω της νομολογίας, το σύνολο των εθνικών και ευρωπαϊκών δικαίων μας !
Πρόκειται για εξαιρετικά θετικό αποτέλεσμα για τη γαλλική Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Αύριο, θα πρέπει ασφαλώς να τον βοηθήσουμε να εξελιχθεί και να τον συμπληρώσουμε.
Θα πρέπει να τον εντάξουμε πολύ γρήγορα στις Συνθήκες μας.
Παράλληλα, θα πρέπει να βάλουμε στα σκαριά ένα ευρωπαϊκό σύνταγμα για μιαν Ευρώπη δημοκρατική, διαφανή, αποτελεσματική που να ανήκει στους πολίτες.
Αλλά επαναλαμβάνω ότι σήμερα, έχουμε κάθε λόγο να είμαστε υπερήφανοι για τις συνθήκες υπό τις οποίες πραγματοποιήσαμε αυτό το σημαντικό για την Ευρώπη βήμα.
.
(EN) Ψήφισα υπέρ του Χάρτη και συμφωνώ ότι δεν θα πρέπει να αντιτιθέμεθα στα δικαιώματα που περιλαμβάνει.
Ωστόσο, όπως έχω ήδη δηλώσει ενώπιον του Σώματος, η προοπτική να αποκτήσει ο Χάρτης δεσμευτικό χαρακτήρα με βρίσκει αντίθετο.
Εγώ και η κυβέρνησή μου θεωρούμε το Χάρτη πολιτική διακήρυξη.
Θα πρέπει να διασφαλίσουμε ότι τα υπάρχοντα δικαιώματα που απορρέουν από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων, και επικυρώνονται από την απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του Στρασβούργου, δεν θα περιοριστούν ούτε θα καταστούν ασαφή.
Όλα τα κράτη μέλη υπέγραψαν και επικύρωσαν την ΕΣΑΔ, η οποία έχει αναπτύξει σημαντικό σώμα νομολογίας και δικαιωμάτων και έχει αποδείξει την ικανότητά της να εξελίσσεται παράλληλα με την κοινωνία.
Συνεπώς, υποστηρίζω το Χάρτη όπως ψηφίστηκε σήμερα, αλλά δεν θα τον υποστήριζα ως κείμενο δεσμευτικού χαρακτήρα.
Verts/ALE), γραπτώς.
(SV) Στο κεφάλαιο VII, Γενικές Διατάξεις, άρθρο 51.2 στο σχέδιο του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων αναφέρεται ότι ο Χάρτης αυτός δεν δημιουργεί νέες αρμοδιότητες ή καθήκοντα στην Κοινότητα και την Ένωση, ούτε τροποποιεί τις αρμοδιότητες και τα καθήκοντα που καθορίζονται στις συνθήκες.
Γι' αυτό στερείται πραγματικής σημασίας για τα δικαιώματα των πολιτών.
Η συζήτηση για το Χάρτη αυτό επικροτήθηκε θερμά από τους φεντεραλιστές της ΕΕ οι οποίοι θέλουν να αποτελέσει αυτός το έναυσμα ενός συντάγματος για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ωστόσο διαβλέπω έναν μεγάλο κίνδυνο με το Χάρτη αυτό: μπορεί να υποσκάψει το έργο του Συμβουλίου της Ευρώπης υπέρ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και να έχει ως αποτέλεσμα τη διαφορετική αντιμετώπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στα ευρωπαϊκά κράτη στο μέλλον.
Καταψήφισα το Χάρτη αυτό γιατί τον απορρίπτω στο σύνολό του.
Αυτό δεν σημαίνει ότι είμαι κατά των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Θεωρώ ωστόσο ότι τα δικαιώματα αυτά μπορούν να εξασφαλισθούν από όργανα διαφορετικά από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πιστεύω ότι το σχέδιο του Χάρτη αποτελεί ένα κακό προϊόν το οποίο θα πρέπει να εγκαταλειφθεί.
.
(FR) Θεωρώ το Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων ως ένα ουσιαστικό βήμα προόδου.
Εντούτοις, απείχα κατά την τελική ψηφοφορία, διότι θεωρώ ότι ορισμένα κοινωνικά δικαιώματα διατυπώνονται κατά τρόπο λιγότερο ρητό από τα οικονομικά δικαιώματα.
Τόσο το "δικαίωμα εργασίας" , όσο και το "δικαίωμα απεργίας" περιλαμβάνονται μόνον εμμέσως.
Οι Ευρωπαίοι έχουν "δικαίωμα προς εργασία" (το αντίθετο θα ήταν περίεργο), έχουν το δικαίωμα να υπερασπίζονται τα κοινωνικά τους συμφέροντα με "συλλογικές δράσεις" , "συμπεριλαμβανομένης της απεργίας" .
Γιατί να μην αναγνωρίζεται ευθέως το "δικαίωμα απεργίας" ;
Επιπλέον, θα προτιμούσα ένα Χάρτη όχι μόνον για τα "δικαιώματα" των πολιτών, αλλά και για τις "υποχρεώσεις" των τελευταίων έναντι της κοινωνίας.
Το άρθρο 17 αναφέρει πολύ προσεκτικά ότι "η χρήση των αγαθών" μπορεί να υπόκειται σε περιορισμούς από το νόμο για λόγους γενικού συμφέροντος.
Αλλά δεν υπάρχει ούτε ίχνος της κοινωνικής υποχρέωσης που γεννά το δικαίωμα ιδιοκτησίας.
Ο Χάρτης απαριθμεί τις θεμελιώδεις ελευθερίες τις οποίες πρέπει να απολαμβάνουν οι συμπολίτες μου.
Αλλά πουθενά δεν γίνεται λόγος για την υποχρέωση του καθενός να σέβεται τα δικαιώματα των άλλων.
Μια κοινωνία που αναγνωρίζει μόνον δικαιώματα, αλλά όχι υποχρεώσεις, καταντά εγωιστική.
.
(DE) Παρ' ότι δεν παραγνωρίζεται η σημασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων για τους πολίτες της Ένωσης, οι εκπρόσωποι του κόμματος της ελευθερίας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο απέσχον διότι αφενός μεν προβλήματα σχετικά με το περιεχόμενο του Χάρτη (όπως, επί παραδείγματι η απαγόρευση της αναπαραγωγικής, αλλά όχι και της θεραπευτικής κλωνοποίησης του ανθρώπου) απαγορεύουν την υπερψήφισή του, αφ' ετέρου δε η Συνέλευση είναι μάλλον αμφίβολο όργανο μελλοντικών συνταγματικών εξελίξεων.
Κατά πρώτον, στην προβλεπόμενη κατανομή αρμοδιοτήτων μεταξύ του ΔΕΚ και του ΕΔΑΔ ενέχεται ο κίνδυνος της ανάπτυξης αποκλίνουσας νομολογίας και ως εκ τούτου της αντίθετης με τα θεμελιώδη δικαιώματα άνισης μεταχείρισης των πολιτών ακριβώς σε αυτά τα λεπτά θέματα.
Επιπλέον είμαστε πεπεισμένοι πως η απλή συμμετοχή κάποιων εθνικών βουλευτών δεν είναι δυνατό να υποκαταστήσει την εις βάθος ενασχόληση των εθνικών κοινοβουλίων με θέματα συνταγματικού χαρακτήρα.
.
(EN) Μία από τις σημαντικότερες επικρίσεις κατά της ΕΕ στη Βρετανία είναι ότι φαίνεται να υπερβαίνει τις αρμοδιότητες που της έχουν ανατεθεί, τόσο από άποψη βάθους λεπτομέρειας, όσο και εύρους εφαρμογής.
Εμείς, τα μέλη του συντηρητικού κόμματος, αναζητούμε τρόπους περιχαράκωσης αυτών των αρμοδιοτήτων, ώστε να συνάδουν με το γράμμα και το πνεύμα των Συνθηκών, και αναγνωρίζουμε ότι η θέση των κρατών μελών βρίσκεται στην καρδιά της ευρωπαϊκής πολιτικής διαδικασίας.
Η απαρίθμηση και η κατοχύρωση των αναπόσπαστων χαρακτηριστικών του συστήματος, που εγγυώνται δικαιώματα στα άτομα και καθορίζουν τα όρια της πολιτικής διαδικασίας, στην επικράτεια ορισμένων κρατών μελών που αποτελούν έναν ενιαίο, σχεδόν εσωτερικό, νομικό χώρο, παρέχει μία γόνιμη οδό για τη διερεύνηση και για την επίτευξη των επιθυμητών αυτών στόχων.
Το πρόβλημα με το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων είναι ότι πρόκειται για ένα υβρίδιο.
Δεν είναι ούτε ένα νομικά περιχαρακωμένο σύστημα δικαιωμάτων, ούτε ένας κώδικας πολιτικής δεοντολογίας.
Συγκεντρώνει νομικά, οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα κατά τρόπον ώστε να οδηγεί σε σύγχυση και έλλειψη σαφήνειας.
.
(FR) Καταψηφίζω την έγκριση του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων, κυρίως διότι δεν θέλω να συμμετάσχω σε μια συμβολική πράξη που γίνεται για να τραβήξει την προσοχή των μέσων ενημέρωσης και αποσκοπεί στην αποστολή ενός μηνύματος ταυτότητας και ελπίδας προς την ευρωπαϊκή κοινή γνώμη, το οποίο όμως βασίζεται κατά μέγα μέρος σε φενάκες.
Η συναινετική μέθοδος την οποία υιοθέτησαν τα μέλη της συνέλευσης κατέληξε, ως συνήθως όταν επιβάλλεται η ομοφωνία, σε ένα Χάρτη με το ελάχιστο δυνατό περιεχόμενο, η σύνταξη του οποίου σημαδεύεται από σημαντικά κενά και αντιφάσεις.
Η αρχική ιδέα της συνέλευσης ήταν να υπάρξει ένα συναινετικό κείμενο που θα επέτρεπε στις δεκαπέντε κυβερνήσεις να το καταστήσουν αναγκαστικό με την ενσωμάτωσή του στις Συνθήκες.
Τελικά, πιαστήκαμε κορόιδα: το κείμενο είναι πράγματι ανίσχυρο και δεν είναι αναγκαστικό.
Οι ευρωπαίοι πολίτες δεν έχουν καθόλου ανάγκη μια επίσημη διακήρυξη για τα θεμελιώδη δικαιώματα που τους αναγνωρίζουν εξάλλου οι διεθνείς συμβάσεις και οι εθνικές έννομες τάξεις.
Δεν νομίζω ότι ένα τέτοιο αποτέλεσμα πείθει πολλούς ότι υπάρχει συμφέρον από την εξέλιξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ας γυρίσουμε σελίδα! ο Χάρτης είναι μια αποτυχημένη εργασία.
Ο υπερβολικός συμβολισμός και η ομοφωνία σκοτώνουν την πολιτική.
Για να αισθάνονται οι πολίτες ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση, οι πολιτικές της και τα θεσμικά της όργανα τους αφορούν, θα πρέπει οι βουλευτές, μεταξύ άλλων, να υπογραμμίζουν περισσότερο τις κρίσιμες επιλογές, τις αντιφάσεις, τις διαφορές συμφερόντων και σχεδίων που κινητοποιούν τους οικονομικούς και κοινωνικούς παράγοντες στην ευρωπαϊκή σκηνή.
Η καθημερινή επικαιρότητα - θαλάσσιες μεταφορές ή ζωικά άλευρα - μας υποδεικνύει ότι πρέπει να ρυθμίσουμε και να ελέγξουμε πολύ περισσότερο τις αγορές και τους οικονομικούς παράγοντες και να αντιταχθούμε στα παγιωμένα συμφέροντα κέρδους και βραχυπρόθεσμης αντιμετώπισης.
Χρειαζόμαστε καλύτερη ευρωπαϊκή νομοθεσία στην υπηρεσία μιας ποιότητας ζωής για όλους και της κοινωνικής αλληλεγγύης.
Αυτός είναι ο αγώνας στον οποίο πρέπει να δώσουμε προτεραιότητα έτσι ώστε η επιβεβαίωση θεμελιωδών δικαιωμάτων σε πολιτικές επιλογές να πάρει σάρκα και οστά.
.
(FR) Η σοσιαλδημοκρατία μας είχε υποσχεθεί ότι η Ευρώπη δεν θα ήταν πλέον αποκλειστικά μια οικονομική αγορά, ένα νόμισμα και μια μηχανή απελευθέρωσης.
Εμπλουτισμένη με ένα χάρτη "θεμελιωδών δικαιωμάτων" , η κοινωνική Ευρώπη θα γινόταν επιτέλους κοινωνική.
Αλλά δεν έγινε τίποτε τέτοιο.
Αυτός ο Χάρτης αποτελεί κοινωνική οπισθοδρόμηση από την άποψη της δημοκρατίας και των ελευθεριών, υπολειπόμενος κατά πολύ των ισχυουσών Συνθηκών.
Χρειάστηκαν πολλές πιέσεις για περιληφθεί τελικά το δικαίωμα του συνδικαλισμού και της απεργίας.
Εκτός από μερικές γενικότητες, οι γυναίκες έχουν το δικαίωμα "γάμου και δημιουργίας οικογένειας" .
Οι μετανάστες από την πλευρά τους, έχουν το δικαίωμα να μην "απελαύνονται συλλογικά" .
Τα κοινωνικά δικαιώματα απουσιάζουν.
Δεν αναγνωρίζεται δικαίωμα εργασίας, αλλά "δικαίωμα προς εργασία" , δεν αναγνωρίζεται δικαίωμα κοινωνικής προστασίας ή στέγασης, αλλά δικαίωμα "κοινωνικής αρωγής και στεγαστικής βοήθειας" , δεν αναγνωρίζεται δικαίωμα σε σύνταξη ή σε κατώτατο εισόδημα.
Δεν απαγορεύονται οι απολύσεις, αλλά αναγνωρίζεται "προστασία έναντι κάθε αδικαιολόγητης απόλυσης" .
Στην πραγματικότητα, η καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού υποβιβάζεται στο επίπεδο της πρόνοιας, αντί να θέτει την απαίτηση θεμελιωδών δικαιωμάτων αναγκαστικής ισχύος για τους εργοδότες και το κράτος.
Αντιθέτως, ο Χάρτης επιφυλάσσει ασφαλώς περίοπτη θέση στο δικαίωμα ιδιοκτησίας και την επιχειρηματική ελευθερία.
Για όλους αυτούς τους λόγους, ο Χάρτης δεν πρέπει να ενσωματωθεί στις συνθήκες της Ένωσης και δεν μπορούμε να δεχθούμε το κείμενο αυτό ως έχει.
.
(FR) Η διαδικασία που επελέγη για τη σύνταξη και την έγκριση του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων αφήνει ουσιαστικά στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μια και μόνον επιλογή: να αποδεχθεί ή να απορρίψει το Χάρτη ως έχει.
Μπροστά σε μια επιλογή τόσο πολωμένη, η ψήφος μου είναι σαφής: εγκρίνει την πρόοδο που αποτελεί αυτός ο Χάρτης, μια πρόοδο πολύ σχετική εντούτοις, όσον αφορά τόσο το περιεχόμενο, όσο και την εμβέλεια αυτού του κειμένου.
Καταρχάς, πρέπει να επανεξετάσουμε την διαδικασία που ακολουθήθηκε.
Παρόλο που η μέθοδος της συνέλευσης είναι ενδιαφέρουσα και γόνιμη για τη σύνταξη ενός βασικού κειμένου που επιζητεί ευρεία συναίνεση, εντούτοις τίποτε δεν δικαιολογεί να στερείται το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο ενσαρκώνει την αντιπροσώπευση των ευρωπαϊκών λαών, τη δυνατότητα να τροποποιήσει, να εμπλουτίσει αυτό το κείμενο.
Και όμως, όταν ο ιστορικός σκύβει στον τρόπο με τον οποίο καταρτίστηκε η διακήρυξη των δικαιωμάτων του ανθρώπου και του πολίτη ή οι διεθνείς διακηρύξεις της ίδιας μορφής, ανακαλύπτει μέχρι ποίου σημείου η κοινοβουλευτική συζήτηση, ο μηχανισμός τροπολογιών μπόρεσαν να δώσουν πνοή, συνεκτικότητα, αλλά και φιλοδοξία σε αυτά τα ιδρυτικά κείμενα που ακόμα και σήμερα είναι γεμάτα δύναμη.
Την ώρα που η θεσμική συζήτηση αρχίζει συγχρόνως με την έγκριση του Χάρτη, όλες και όλοι εκείνοι που, όπως εγώ, επιθυμούν ένα ευρωπαϊκό σύνταγμα και θεωρούν ότι αυτός ο Χάρτης μπορεί να χρησιμεύσει ως σκελετός για το προοίμιο ενός τέτοιου συντάγματος, θα έπρεπε να απαιτήσουν να δοθεί η δυνατότητα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να ψηφίσει το περιεχόμενό του στο πλαίσιο της φυσιολογικής κοινοβουλευτικής παρέμβασής του, δηλαδή μετά από συζήτηση επί της ουσίας.
Σε συνάρτηση με αυτή τη θεσμική συζήτηση, η ενσωμάτωση του Χάρτη στις συνθήκες για την ΕΕ είναι ουσιώδους σημασίας, ούτως ώστε να μπορούν να εξασφαλιστούν για όλους τα δικαιώματα που εξαγγέλλονται εδώ και να μπορούν να αναπτυχθούν οι δημόσιες πολιτικές που είναι απαραίτητες για την υλοποίησή τους, είτε από τα κράτη μέλη, είτε από την ίδια την Ένωση, χωρίς να έρχονται σε αντίφαση με τα ισχύοντα νομικά κείμενα.
Πράγματι, είμαστε αναγκασμένοι να διαπιστώσουμε ότι ο νόμος του ελεύθερου ανταγωνισμού, της ενιαίας αγοράς επιβάλλεται υπερβολικά συχνά έναντι όλων των άλλων απαιτήσεων και, στην πραγματικότητα, καταπατά τα κοινωνικά και τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Έχουμε δει πάρα πολλά κείμενα διακηρύξεων που δεν συνοδεύονται από αποτελέσματα.
Αυτή είναι λοιπόν η πρώτη προτεραιότητα: να αποκτήσει ο Χάρτης πραγματική νομική εμβέλεια.
Από την άλλη πλευρά, το σημερινό περιεχόμενο είναι σε ορισμένα σημεία αντιφατικό και ανεπαρκές.
Κατά πρώτον, οι μεταφραστικές διαφορές μεταξύ γερμανικής και γαλλικής εκδοχής δεν απαντούν στα ερωτηματικά σχετικά με την αναφορά σε "θρησκευτικές" ή "πνευματικές" αξίες.
Από την πλευρά μου, είμαι πεπεισμένος ότι η θρησκευτική ουδετερότητα είναι απελευθερωτική και επίκαιρη αξία.
Λυπούμαι για την αμφισημία των όρων και την έλλειψη σαφέστερης αναφοράς στην θρησκευτική ουδετερότητα.
Κατά δεύτερον, το δικαίωμα εργασίας δεν εξαγγέλλεται κατά άμεσο τρόπο.
Όλοι αναμετρούν πόσο η αναφορά ότι "κάθε πρόσωπο έχει δικαίωμα να εργάζεται" είναι ελάχιστα φιλόδοξη για το θέμα.
Μεταξύ της μη απαγόρευσης της πρόσβασης στην εργασία και της δράσης για να την κάνει δυνατή δεν υπάρχει μόνον μια λεκτική απόκλιση.
Ο Χάρτης μας θα έπρεπε να εξαγγέλλει σαφώς το δικαίωμα εργασίας, όπως εξάλλου και το δικαίωμα στέγασης που και αυτό εκφράζεται με μια ελάχιστα προστατευτική υπεκφυγή.
Αυτός ο Χάρτης πρέπει να βελτιωθεί και το Κοινοβούλιό μας πρέπει να προτείνει μια στρατηγική που να επιτρέπει την ενημέρωση και τον εμπλουτισμό του.
.
(EN) Θα ψηφίσω υπέρ αυτής της έκθεσης και θα ήθελα να καταγραφούν τα συγχαρητήριά μου προς τον κ. Duff και τον κ. Voggenhuber για τον τρόπο με τον οποίο καθοδήγησαν το Κοινοβούλιο στο σημαντικό αυτό θέμα.
Αναμένω με χαρά την επίσημη ανακήρυξη του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων στη Νίκαια.
Δεν αρνούμαι ότι στον Χάρτη περιλαμβάνονται σημεία με τα οποία δεν μπορώ να συμφωνήσω.
Τέτοια σημεία περιλαμβάνονται επίσης και στα εθνικά συντάγματα, στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την προστασία των δικαιωμάτων του ανθρώπου και στον Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Χάρτη.
Έτσι κι αλλιώς δεν περιλαμβάνει πολλά σημεία ο Χάρτης, παρά τις απαιτήσεις που εξέφρασαν τα συνδικάτα, οι περιβαλλοντικές οργανώσεις και οι οργανώσεις που αγωνίζονται για την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Έτσι ο Χάρτης αποτελεί ένα περιττό έγγραφο.
Ένα προπαγανδιστικό έγγραφο που δίνει την εντύπωση ότι ρυθμίζει κάτι σημαντικό, χωρίς ωστόσο να το κάνει στην πραγματικότητα.
Εξάλλου πρόκειται για ένα έγγραφο που επιφέρει νομική σύγχυση, προξενώντας ανταγωνισμό στις αρμοδιότητες του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα στο Στρασβούργο και του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων στο Λουξεμβούργο.
Με τον τρόπο αυτό, ο Χάρτης δεν αποτελεί πλέον απλώς ένα προπαγανδιστικό όργανο που δείχνει τι καλό πράγμα είναι αυτή η Ευρωπαϊκή Ένωση εντός της οποίας όλοι θα πρέπει να ζουν μακάριοι και ευτυχισμένοι.
Θίγει τις εθνικές αρμοδιότητες των κρατών μελών, χωρίς ωστόσο να προσθέτει τίποτα περισσότερο για τους Ευρωπαίους.
Εάν δεν τροποποιηθεί δίνοντας περισσότερη έμφαση στα κοινωνικά θεμελιώδη δικαιώματα και το περιβάλλον, δεν θα μπορέσω να συμφωνήσω με την υιοθέτηση του Χάρτη αυτού.
.
(DE) Ο "Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης" είναι ένα σημαντικό βήμα για τον προσδιορισμό των γενικών, κοινών αξιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Παρ' όλα αυτά, στην ψηφοφορία δήλωσα αποχή, και καθοριστικής σημασίας για την επιλογή μου ήταν οι εξής λόγοι:
1.
Ο Χάρτης ορίζει σημαντικά θεμελιώδη δικαιώματα.
Στη μορφή με την οποία υποβάλλεται, δεν καλύπτει ικανοποιητικά σημαντικές απαιτήσεις για την κοινωνική δικαιοσύνη που εγώ υποστηρίζω.
Λόγου χάρη, δεν περιλαμβάνει το δικαίωμα στην εργασία, και το δικαίωμα στην κατοικία.
Εξ άλλου απουσιάζει η σύνδεση της περιουσίας με τις κοινωνικές υποχρεώσεις.
Ήδη σήμερα θεωρείται δεδομένο πως ο Χάρτης θα μπορούσε να αποτελέσει τη βάση ενός ευρωπαϊκού Συντάγματος.
Ένας λόγος παραπάνω που κάνει απαραίτητη την ενσωμάτωση θεμελιωδών κοινωνικών δικαιωμάτων.
2.
Ο Χάρτης προκύπτει ως αποτέλεσμα εργασίας μιας συνέλευσης με ευρεία σύνθεση και δημόσιες συνεδριάσεις.
Πρόκειται ασφαλώς για πρόοδο στην επεξεργασία εγγράφων με τόσο θεμελιακή σημασία.
Όμως έτσι δεν εκπληρώνεται η προσδοκία της ΕΕ, να γίνει μία ένωση των λαών και των πολιτών της.
Ο Χάρτης πρέπει, οφείλει, να δώσει φωνή στις κοινές αξίες των λαών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να μπορεί να συζητηθεί και από τους λαούς.
Γι' αυτό θα έπρεπε να μην συμφωνηθεί και να μην τεθεί σε ισχύ στη σύνοδο του Συμβουλίου στη Νίκαια, αλλά θα έπρεπε η σύνοδος κορυφής να δώσει την ώθηση για μια πανευρωπαϊκή συζήτηση για το Χάρτη.
Αυτή, πιστεύω είναι η ευκαιρία να διαμορφωθεί ακόμη περισσότερο η Ευρώπη των λαών και της ευρείας συμμετοχής των πολιτών.
3.
Στο Χάρτη διατυπώνονται εν μέρει υψηλές προσδοκίες, αλλά δεν υπάρχει ο απαραίτητος δεσμευτικός χαρακτήρας.
Αρα οι πολίτες δεν έχουν δικαίωμα προσφυγής στη δικαιοσύνη.
Η Ευρώπη των πολιτών, την οποία επιδιώκουμε, θα έπρεπε να προσφέρει τέτοιες δυνατότητες.
Για τους λόγους αυτούς δήλωσα αποχή κατά τη ψηφοφορία στην ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
.
(EN) Ψήφισα υπέρ του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων γιατί θεωρώ ότι πρόκειται για δήλωση προθέσεων.
Οι βασικοί όροι του δεν τίθενται υπό αμφισβήτηση και θα πρέπει να έχουν την υποστήριξη όλων.
Δεν πρόκειται να υπάρξει μετατόπιση της ισορροπίας δυνάμεων μεταξύ ΕΕ και κρατών μελών.
Ο Χάρτης αυτός αποτελεί κείμενο διακήρυξης και διασαφηνίζει τη θέση της ΕΕ - ιδιαίτερα για όσους επιζητούν να ενταχθούν στη διευρυμένη Ευρώπη.
Θα πρέπει, ωστόσο, να σταθούμε κατηγορηματικά αντίθετοι σε οποιαδήποτε προσπάθεια ανάδειξης του Χάρτη σε κείμενο δεσμευτικού χαρακτήρα, κάτι που απλώς θα δημιουργούσε ανασφάλεια δικαίου.
Είναι σαφές ότι ο δεσμευτικός χαρακτήρας δεν προσιδιάζει στο κείμενο αυτό, καθώς δεν πρόκειται για νομικό κείμενο.
(ΡΤ) Απείχα από την ψηφοφορία σχετικά με το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων διότι πιστεύω ότι, πριν από την έγκριση ή την απόρριψή του, ήταν απαραίτητο να γνωρίζουμε την τύχη που του επιφυλάσσεται στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας.
Οι ρήτρες του θα έχουν στο μέλλον απλώς διακηρυκτική αξία ή, αντίθετα, θα καταστούν δεσμευτικές για τα κοινοτικά θεσμικά όργανα και, συνεπακόλουθα, για τους ευρωπαίους πολίτες;
Γνωρίζουμε καλά τη θέση της πλειοψηφίας στο Κοινοβούλιο αυτό.
Οι οπαδοί του ευρωπαϊκού φεντεραλισμού βλέπουν σε αυτό τον κατάλογο των δικαιωμάτων το έμβρυο ενός μελλοντικού ευρωπαϊκού συντάγματος, με το οποίο θα πρέπει να προσαρμοσθούν τα εθνικά συντάγματα των κρατών μελών.
Κατανοούμε τη θέση τους όταν επιχειρούν να αποδώσουν μία ποιοτικά διαφορετική πολιτική σημασία σε ένα κείμενο σχετικά με τα θεμελιώδη δικαιώματα που όχι μόνο είναι αόριστο και γενικό αλλά επίσης έχει αμφίβολη χρησιμότητα σε μία ΕΕ η οποία δεν γνωρίζει σοβαρά ελλείμματα ούτε στο κανονιστικό επίπεδο ούτε στο επίπεδο της προστασίας και της εφαρμογής αυτών των δικαιωμάτων.
Ευτυχώς που η επικρατούσα τάση των εθνικών κυβερνήσεων φαίνεται να υποδεικνύει την οδό της ευθυκρισίας, δηλαδή την υιοθέτηση του Χάρτη με απλώς πολιτική και όχι δεσμευτική ισχύ.
Η μεγάλη πολιτική συζήτηση σχετικά με το Χάρτη θα προκύψει, επομένως, πρώτα μεταξύ των εθνικών κυβερνήσεων και έπειτα, ενδεχομένως, όταν αυτό το Κοινοβούλιο θα έλθει αντιμέτωπο με την απόφασή του.
Για το λόγο αυτό, και σύμφωνα με αυτό που δήλωσα στην αρχή αυτής της αιτιολόγησης ψήφου, δεν είναι δυνατό να υιοθετήσω άλλη στάση παρά μόνο την αποχή.
.
(SV) Το σχέδιο του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων περιλαμβάνει πολλές σημαντικές διατυπώσεις, οι οποίες είναι κεντρικής σημασίας για την αρχή της αξιοπρέπειας του ανθρώπου που εμείς οι σουηδοί Χριστιανοδημοκράτες υποστηρίζουμε θερμά.
Επειδή ωστόσο επικρατούν έντονες επιφυλάξεις στους δήμους και τις περιφέρειες της Σουηδίας σχετικά με την ανάγκη και τη σκοπιμότητα του να καταστεί νομικά δεσμευτικός ο Χάρτης αυτός και σχετικά με το πώς μπορεί πραγματικά η ΕΕ να εξασφαλίσει αυτά που υπόσχεται, προτίμησα να απόσχω αυτής της ψηφοφορίας.
.
(EN) Στη συζήτηση που πραγματοποιήθηκε σήμερα σε αυτή την αίθουσα, σχετικά με το Χάρτη των Θεμελιωδών Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, ο εκπρόσωπος της Επιτροπής δήλωσε ότι ο Χάρτης είναι το πρώτο βήμα προς την κατάρτιση ενός νομικά δεσμευτικού κειμένου.
Ο ένας ομιλητής μετά τον άλλον, με λίγες μόνο εξαιρέσεις, αναφέρθηκαν στην ανάγκη μιας Ευρώπης με συνταγματικά δικαιώματα.
Οι δηλώσεις αυτές επιβεβαιώνουν τις ανησυχίες που έχουν εκφραστεί στη χώρα μου, ότι ο Χάρτης αυτός πρόκειται να αποτελέσει το προοίμιο ενός ευρωπαϊκού συντάγματος.
Πρόσφατα, ο πρωθυπουργός μας, κ. Ahern, δήλωσε σαφώς ότι ο Ευρωπαϊκός Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων θα πρέπει να παραμείνει ένα πολιτικό, και όχι νομικό κείμενο.
Μέλη της ιρλανδικής κυβέρνησης έθεσαν πρόσφατα θέμα για το κατά πόσον οι Βρυξέλες αποτελούν απειλή εναντίον της ιρλανδικής ταυτότητας και ο κ. Ahern, παρόλο που διαβεβαίωσε ότι η συμμετοχή της Ιρλανδίας στην ΕΕ είναι καθοριστική για την ευημερία και την οικονομική της πρόοδο, αντιτάχθηκε κατηγορηματικά σε οποιαδήποτε ταχεία μετάβαση σε μία περισσότερο ομοσπονδιακή - συγκεντρωτική - Ευρώπη, καθώς κάτι τέτοιο βρίσκεται πολύ πέραν αυτών που επιθυμούν ή είναι έτοιμοι να αποδεχτούν αυτή τη στιγμή οι περισσότεροι Ευρωπαίοι.
Λαμβάνοντας υπόψη την εθνική θέση της Ιρλανδίας καθώς και τις επιθυμίες των ψηφοφόρων μου, είμαι αναγκασμένος να καταψηφίσω το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, ο οποίος μπορεί αυτή τη στιγμή να είναι μία απλή πολιτική διακήρυξη, όλα όμως συνηγορούν ότι προορίζεται να αποτελέσει το προοίμιο ενός ευρωπαϊκού συντάγματος που θα υπερισχύσει του συντάγματος της χώρας μου και της θέλησης του ιρλανδικού λαού.
.
(FR) Ψήφισα κατά, αποφασιστικά κατά, του σχεδίου Χάρτη θεμελιωδών δικαιωμάτων που μας είχε υποβληθεί.
Το έκανα, πριν από οτιδήποτε άλλο, για να καταγγείλω την αντιδημοκρατική διαδικασία της οποίας αποτελεί την κατάληξη.
Από την αρχή ως το τέλος, η σύνταξή του προκάλεσε μια σειρά ενεργειών επίδειξης δύναμης.
Σημειολογική επίδειξη δύναμης ήδη εξ αρχής, με το ζήτημα του ονόματος του οργάνου από το οποίο προέρχεται αυτός ο Χάρτης.
Αν και συνεστήθη ως "όργανο" από τη σύνοδο κορυφής της Κολωνίας, αυτοανακηρύχθηκε "Συνέλευση" , ένα όνομα που θυμίζει δυσάρεστα το 1793 και τις τρομοκρατικές παρεκκλίσεις της Γαλλικής Επανάστασης τις οποίες δημιούργησε μια άλλη η Συμβατική Εθνοσυνέλευση.
Επίδειξη δύναμης κατά των κοινοβουλίων.
Το κείμενο αυτό, η οριστική εκδοχή του οποίου συντάχθηκε από ένα προεδρείο με αδιαφανή λειτουργία, θα επιβληθεί από το Δικαστήριο στους πολίτες των χωρών μας, χωρίς να έχει καν κυρωθεί από τα εθνικά μας κοινοβούλια, τα οποία εντούτοις διαθέτουν αποκλειστική αρμοδιότητα σε θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων!
Οι δε ευρωπαίοι βουλευτές, όχι μόνον δεν είχαν το δικαίωμα να καταθέσουν τροπολογίες για το κείμενο του Χάρτη, αλλά τους επιβλήθηκε να διεξαχθεί η ψηφοφορία για το ίδιο το ψήφισμα en bloc, περιφρονώντας τους στοιχειωδέστερους δημοκρατικούς κανόνες.
Επίδειξη δύναμης κατά μιας σειράς θεμελιωδών δικαιωμάτων που δεν περιλήφθηκαν στο κείμενο κατά τρόπο ανησυχητικό.
Έτσι, το απολύτως στοιχειώδες και θεμελιώδες δικαίωμα του παιδιού να ζει με τον πατέρα και τη μητέρα του δεν περιλήφθηκε, παρόλο που ζητήθηκε ρητώς και πιεστικά από ορισμένα μέλη της Συνόδου.
Το στοιχειώδες δικαίωμα σε έθνος, το οποίο επίσης ζητήθηκε, επίσης θεμελιώδες, λογοκρίθηκε και αυτό.
Κάθε αναφορά στη θρησκευτική κληρονομιά των εθνών μας, παρόλο που μνημονεύεται ρητώς στα περισσότερα θεμελιώδη κείμενα που διέπουν τα κράτη μας, συμπεριλαμβανομένης της Γαλλίας, με την αναφορά στο υπέρτατο ον, αν και περιλαμβανόταν στο αρχικό κείμενο του Χάρτη, διεγράφη υπό το βάρος διαφόρων πιέσεων που ασκήθηκαν μεταξύ άλλων, όπως φαίνεται, από υψηλόβαθμους εκπροσώπους ορισμένων κρατών μελών, στο όνομα ενός σκοταδισμού που συγχέει τη σύννομη θρησκευτική ουδετερότητα με τον αποκλεισμό κάθε θρησκευτικής αναφοράς από το πεδίο των δημοσίων δραστηριοτήτων.
Τελικά, τα παζάρια στα οποία οδηγεί πάντα αυτός ο τύπος διαδικασίας κατέληξαν στο να μπει στη ζυγαριά από τη μια, η έννοια της "θρησκευτικής κληρονομιάς" των Ευρωπαίων και από την άλλη, η προώθηση της "ελεύθερης επιχειρηματικής δραστηριότητας" ...
Μαντέψτε ποιος νίκησε.
Τα όρια του κανόνα της συναίνεσης όταν εφαρμόζεται σε ένα τέτοιο πλαίσιο μπορούν να μετρηθούν διαπιστώνοντας τις τραγελαφικές επιλογές στις οποίες οδηγεί.
Τελικά, το κείμενο του Χάρτη δεν έχει τίποτε το ευρωπαϊκό.
Θα μπορούσε να εγκριθεί ως έχει από οποιαδήποτε χώρα του πλανήτη.
Είναι η μοίρα των διαδικασιών αυτού του είδους να καταλήγουν σε κείμενα που ευθυγραμμίζονται αναγκαστικά με τον ελάχιστο κοινό παρονομαστή.
Ακόμα και πέραν του παράνομου χαρακτήρα της, εφόσον η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν διαθέτει καμία αρμοδιότητα σε θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων, είναι δύσκολο να δει κανείς το ενδιαφέρον μιας τέτοιας εργασίας επί της ουσίας, εφόσον οι ελευθερίες μας προστατεύονται εξαιρετικά στην Ευρώπη από τα ιδρυτικά κείμενα των εθνών μας και την Ευρωπαϊκή σύμβαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αντιθέτως, η μέθοδος που χρησιμοποιήθηκε, οι αποκλεισμοί που αποφασίστηκαν και η αμφισημία που περιβάλλει την ίδια τη φύση αυτού του κειμένου ρίχνουν ένα ελάχιστα κολακευτικό φως στις νέες ολοκληρωτικές ζυμώσεις που έχουν τεθεί σε κίνηση στο ίδιο το επίκεντρο της διαδικασίας ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Έκθεση Marinho (A5-0313/2000)
Κυρία Πρόεδρε, η έκθεση του κ. Marinho αρχίζει να δημιουργεί το μελλοντικό ευρωπαϊκό ποινικό δίκαιο.
Οι συνταξιούχοι είναι υπέρ της ενίσχυσης του ποινικού δικαίου, όχι μόνο του εθνικού, αλλά ιδίως του ευρωπαϊκού, επειδή δυστυχώς η εγκληματικότητα δεν προέρχεται πλέον μόνο από τα κράτη μας, αλλά και από άτομα άλλων εθνικοτήτων.
Οι συνταξιούχοι και οι ηλικιωμένοι είναι εκείνοι που πέφτουν περισσότερο από άλλους θύματα των εγκληματικών πράξεων: όχι βέβαια της μεγάλης εγκληματικότητας που ανακυκλώνει βρόμικο χρήμα, την οποία πολεμούμε, αλλά εκείνων των μικρών εγκληματικών πράξεων που απορρέουν από αυτή και που καθιστούν πολύ δύσκολη τη ζωή των πάντων και ιδιαίτερα των ηλικιωμένων.
.
(FR) Χθες το βράδυ, εξετάσαμε τέσσερα σχέδια κειμένων σχετικά με την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος, τα οποία στο σύνολό τους μας φαίνονται ευπρόσδεκτα, παρόλο που οι εκθέσεις και οι τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου γεννούν, από την πλευρά τους, ορισμένα ερωτηματικά.
Τα κείμενα αυτά παρουσιάζουν δύο κοινά σημεία.
Καταρχάς, αλληλοσυμπληρώνονται, επεκτείνοντας τις αρμοδιότητες της Ευρωπόλ, εγκαθιδρύοντας μια προσωρινή μονάδα δικαστικής συνεργασίας, βελτιώνοντας τη δικαστική συνδρομή που μπορούν να παράσχουν αμοιβαία τα κράτη μέλη και προσδιορίζοντας καλύτερα τους όρους καταπολέμησης του ξεπλύματος βρώμικου χρήματος που είναι το αποτέλεσμα, η αιτία ή εν πάση περιπτώσει το αναγκαστικό σημείο διέλευσης πολλών εξαιρετικά σοβαρών αδικημάτων.
Στη συνέχεια, τα κείμενα αυτά βασίζονται όλα σε πρωτοβουλίες των κρατών μελών, εφόσον υπάγονται είτε στον τρίτο πυλώνα, είτε στο άρθρο 67 της ΣΕΚ, για τα οποία η Επιτροπή δεν έχει το μονοπώλιο της πρωτοβουλίας.
Στο σημείο αυτό, υπογραμμίζω ότι κατά τη διάρκεια της παρούσας περιόδου συνόδου, επτά συνολικά εκθέσεις οφείλονται σε εθνικές πρωτοβουλίες, πράγμα που αποδεικνύει ότι το σύστημα αυτό, εκεί όπου υφίσταται, είναι τελικά πολύ παραγωγικό.
Επιπλέον, αναπτύσσει μια συνεργασία που σέβεται περισσότερο τις εθνικές κυριαρχίες, όπως αποδεικνύεται από την πρωτοβουλία της Γαλλικής Δημοκρατίας σχετικά με τη δικαστική συνδρομή σε ποινικές υποθέσεις, η οποία αποτελεί αντικείμενο της έκθεσης Roure, και επιτυγχάνει να συνδυάσει τη δικαστική συνδρομή με το σεβασμό των βασικών συμφερόντων των κρατών μελών.
Γενικά, υποστηρίξαμε αυτές τις πρωτοβουλίες, εκτός από τις περιπτώσεις όπου οι τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου έτειναν να τις διαστρεβλώσουν προς τη φεντεραλιστική κατεύθυνση.
Αντιθέτως, εκφράζουμε έντονη λύπη για την παραπομπή στην επιτροπή ενός πέμπτου κειμένου, της έκθεσης Ceyhun σχετικά με τις δύο πρωτοβουλίες της Γαλλικής Δημοκρατίας που αποσκοπούσαν στην καλύτερη καταστολή της λαθρομετανάστευσης.
Τα επιχειρήματα που προέβαλε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι εντελώς πλαστά.
Στην πραγματικότητα, το Σώμα θέλει να αναμειγνύεται στα πάντα, αλλά αποφεύγει να υποστηρίξει αποφάσεις που, εντούτοις, βρίσκονται στο επίκεντρο των ευθυνών των κρατών για την προστασία των λαών τους.
Ευτυχώς, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ακόμα στον τομέα αυτό συμβουλευτικό απλώς ρόλο, εν αναμονή της πλήρους εφαρμογής της συνθήκης του Αμστερνταμ, αλλά βρίσκει τρόπο να τον ασκήσει προς τη λάθος κατεύθυνση, ποδηγετώντας τις ορθές αποφάσεις.
.
(FR) Είχα ήδη εκφραστεί, το τρέχον έτος, σχετικά με την πρόταση τροποποίησης της οδηγίας του 1991 για το ξέπλυμα χρήματος.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε ήδη υπογραμμίσει τα κενά αυτής της οδηγίας.
Πρόσφατα, η Επιτροπή παρουσίασε μια πρόταση που λαμβάνει υπόψη τις παρατηρήσεις του Κοινοβουλίου.
Η κοινή θέση του Συμβουλίου δεν έχει γίνει επισήμως γνωστή.
Η έκθεση για την οποία συζητούμε σήμερα αποτελεί άμεση συνέχεια της δέσμευσης που ανελήφθη κατά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Τάμπερε, τον Οκτώβριο του 1999, να καταπολεμηθεί αυτή η μάστιγα του ξεπλύματος χρήματος που αντιπροσωπεύει κάθε χρόνο μεταξύ 2 και 5% του παγκοσμίου ΑΕΠ.
Η γαλλική Προεδρία περιέλαβε το θέμα κατά προτεραιότητα στην ατζέντα της.
Γι' αυτό, προσπαθεί να δημιουργήσει, μέσω ενός συνόλου νομοθετικών μέτρων, ένα νομικό πλαίσιο αρκετά ευρύ ώστε να περιλάβει το αδίκημα του ξεπλύματος κεφαλαίων.
Αφενός, προτείνεται να επεκταθούν οι αρμοδιότητες της Ευρωπόλ στο ξέπλυμα κεφαλαίων (έκθεση Καραμάνου) και, αφετέρου, προτείνεται μια σειρά μέτρων που ευνοούν τη διεθνή συνεργασία στον τομέα της αμοιβαίας δικαστικής συνδρομής επί ποινικών υποθέσεων (έκθεση Roure).
Οι δύο αυτές εκθέσεις τέθηκαν σήμερα σε ψηφοφορία.
Τις υπερψήφισα.
Η έκθεση Marinho, από την πλευρά της, αποσκοπεί στην επέκταση της αρχής της αμοιβαίας αναγνώρισης των εθνικών μέτρων προσδιορισμού, εντοπισμού, δέσμευσης, ή κατάσχεσης και δήμευσης των οργάνων και των προϊόντων του εγκλήματος που θεσπίστηκε με την κοινή θέση 98/6399/JAI το 1998, στις αποφάσεις που προηγούνται της εκδίκασης, και ιδίως σε εκείνες που επιτρέπουν στις αρμόδιες αρχές να ενεργούν γρήγορα για να αποκτούν αποδεικτικά στοιχεία και να κατάσχουν ευχερώς μεταβιβάσιμα περιουσιακά στοιχεία.
Αυτά τα βολονταριστικά μέσα είναι απολύτως απαραίτητα για την καταπολέμηση αυτού του φαινομένου που δεν σταμάτησε να εξελίσσεται και να διεθνοποιείται.
"Βρίσκεται ακριβώς στο επίκεντρο της οργανωμένης εγκληματικότητας.
Πρέπει να εκριζωθεί παντού όπου υπάρχει" .
(Συμπέρασμα 51 του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε).
Γι' αυτό, υπερψήφισα την έκθεση Marinho, υποστηρίζοντας έτσι τις προσπάθειες της γαλλικής Προεδρίας.
.- (DA) Παρ' ότι στηρίζουμε τον αγώνα κατά του ξεπλύματος των χρημάτων που προέρχονται από εγκληματικές ενέργειες και συνεπώς συμφωνούμε με την ανάγκη να εξοπλιστούν οι αρμόδιες αρχές με εργαλεία για την επίτευξη αυτού του στόχου, δεν μπορούμε να ψηφίσουμε υπέρ της έκθεσης Marinho.
Δεδομένου ότι η παρούσα έκθεση, σε συνδυασμό με τις εκθέσεις Καραμάνου και Roure, επί των οποίων ψηφίζουμε επίσης σήμερα, αποσκοπούν στην εναρμόνιση των ποινικών διαδικασιών των κρατών μελών για τη θέσπιση ποινικών πλαισίων για το ξέπλυμα χρημάτων, κάνουμε ένα έμμεσο βήμα προς τη δημιουργία ενός κοινού ευρωπαϊκού δικαστικού συστήματος με δικαστήρια, αστυνομία, δικαστές, δικαιοσύνη κτλ., εξέλιξη στην οποία αντιτιθέμεθα.
Ο αγώνας κατά του ξεπλύματος χρημάτων πρέπει οπωσδήποτε να διεξαχθεί σε πολλά επίπεδα, αλλά δεν θεωρούμε ότι αφετηρία του είναι η ανάγκη για θέσπιση ποινικών πλαισίων σε κοινοτικό επίπεδο.
.
(DE) Η λογική συνέπεια και επιτακτική αναγκαιότητα της καταπολέμησης της νομιμοποίησης παρανόμων εσόδων είναι αναμφισβήτητη.
Οι γνώμες όμως για τη μέθοδο διίστανται.
Ο προσδιορισμός ελαχίστων ποινών μέσω αυτής της αποφάσεως πλαίσιο γεννά ουσιώδη νομοθετικά προβλήματα.
Ο προσδιορισμός κατωτέρων ποινών έρχεται σε αντίφαση με τα λεπτομερώς επεξεργασμένα εθνικά ποινικά συστήματα.
Επιπλέον απαιτείται βέβαια εξομοίωση των ποινικών πλαισίων, όχι όμως και ενοποίησή τους.
Ο προσδιορισμός των ποινικών πλαισίων θα πρέπει, δεδομένων των θεμελιακών νομοθετικών και δημοκρατικών αρχών, να αφεθεί, ως πυρήνας της ενδοκρατικής κυριαρχίας, στα κράτη μέλη.
.
(EN) Χαιρετίζω την παρούσα έκθεση.
Στο Τάμπερε, το 1999, προτάθηκε η ανάληψη ειδικής δράσης κατά της νομιμοποίησης παράνομου χρήματος.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, επισημαίνοντας τις ολοένα και αυξανόμενες φορολογικές και δασμολογικές επιπτώσεις ορισμένων σοβαρών μορφών εγκληματικότητας, ζήτησε από τα κράτη μέλη την παροχή πλήρους αμοιβαίας νομικής συνδρομής για τη διερεύνηση και την ποινική δίωξη αδικημάτων αυτού του είδους και την προσέγγιση των διατάξεων του ποινικού δικαίου και των ποινικών δικονομιών τους για τη νομιμοποίηση βρώμικου χρήματος.
Έγινε επίσης δεκτό ότι η αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης θα ισχύει και για τις δικαστικές πράξεις που προηγούνται της δίκης, ιδιαίτερα εκείνες που επιτρέπουν στις αρμόδιες αρχές να προχωρήσουν στην άμεση δέσμευση αποδεικτικών στοιχείων και στην κατάσχεση περιουσιακών στοιχείων, τα οποία μπορούν εύκολα να μετακινηθούν.
Με την παρούσα πρωτοβουλία, η γαλλική προεδρία προτείνει την υιοθέτηση μιας απόφασης-πλαισίου για την προσέγγιση των διατάξεων ποινικού δικαίου και ποινικής δικονομίας κάθε κράτους μέλους για το ξέπλυμα βρώμικου χρήματος (δηλ. εντοπισμό, προληπτική δέσμευση και κατάσχεση κεφαλαίων).
Η υιοθέτηση αυτής της έκθεσης και της γαλλικής πρωτοβουλίας είναι βέβαιο ότι θα συμβάλει στην καταπολέμηση της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Συχνά είναι δύσκολο να διακρίνει κανείς μεταξύ επιχειρηματικών δραστηριοτήτων και οργανωμένου εγκλήματος.
Η διακίνηση όπλων και ναρκωτικών, η παράνομη διάθεση αποβλήτων, η διάθεση προϊόντων κακής ποιότητας στους καταναλωτές, το τραπεζικό απόρρητο και οι φορολογικοί παράδεισοι αναμφισβήτητα συμβάλλουν στην περιπόθητη οικονομική ανάπτυξη.
Είναι ωστόσο αναμφίβολα έννοιες αντίθετες με τα συμφέροντα της ανθρωπότητας και με την προστασία του περιβάλλοντος.
Το δικαίωμα στην ιδιοκτησία φαίνεται σχεδόν ιερό.
Αυτό συνέβαινε πριν από έναν αιώνα, στη συνέχεια αμφισβητήθηκε και τώρα θεωρείται και πάλι ιερό.
Γι' αυτό θεωρούμε ως βήμα προς τα εμπρός οτιδήποτε συμβάλλει στην τιμωρία όσων κερδίζουν από παράνομες χρηματοοικονομικές πρακτικές.
Συγχρόνως το ζήτημα αυτό χρησιμοποιείται με στόχο την ενίσχυση της ευρωπαϊκής αστυνομικής συνεργασίας.
Μερικές φορές ο στόχος αυτός μοιάζει να είναι σημαντικότερος από την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος.
Μία τέτοια συνεργασία θα μπορούσε στην πράξη να εφαρμοσθεί χωρίς πρόβλημα για στόχους άλλους από την καταπολέμηση της νομιμοποίησης παρανόμων εσόδων.
Έχει αρνητικές συνέπειες για τα δικαιώματα των πολιτών οι οποίοι δεν συμμετέχουν σε τέτοιες μορφές εγκληματικότητας.
Η καλύτερη λύση θα ήταν επομένως να ανοίξουν πλήρως τα βιβλία των τραπεζών και άλλων επιχειρήσεων και να εφαρμοσθεί ένας δημοκρατικός έλεγχος στην οικονομία.
.
(EN) Θα ήθελα να συγχαρώ τον σοσιαλιστή συνάδελφο, κ. Marinho, για την εξαιρετική του έκθεση σχετικά με τα μέτρα ενίσχυσης του αγώνα εναντίον της νομιμοποίησης βρώμικου χρήματος και του διεθνούς οργανωμένου εγκλήματος.
Η εγκληματικότητα είναι μία από τις μεγαλύτερες ανησυχίες των ψηφοφόρων μας και πολλοί είναι εκείνοι που ένθερμα υποστηρίζουν τη φυλάκιση των εγκληματιών.
Πρέπει να είμαστε σκληροί απέναντι στο έγκλημα και σκληροί απέναντι στις αιτίες του έτσι ώστε, από το Μάντσεστερ έως τη Μαδρίτη, οι πολίτες μας να είναι ασφαλείς και να χαίρουν απόλυτης προστασίας από τους εγκληματίες σε ολόκληρη την ευρωπαϊκή επικράτεια.
Η νομιμοποίηση παράνομου χρήματος τροφοδοτεί το λαθρεμπόριο ναρκωτικών.
Είναι σαφές ότι η ισχύουσα κοινοτική νομοθεσία δεν επαρκεί για να ανακόψει το κύμα των 590 δις δολαρίων που εκτιμάται ότι ξεπλένονται κάθε χρόνο σε ολόκληρο τον κόσμο.
Χαιρετίζουμε την πρωτοβουλία της γαλλικής προεδρίας, η οποία στοχεύει, αφενός, στη βελτίωση της συνεργασίας μεταξύ των εθνικών αρχών που είναι αρμόδιες για την καταπολέμηση της νομιμοποίησης παράνομων εσόδων και, αφετέρου, στην καθιέρωση ενιαίων ποινών για τα εγκλήματα αυτά.
Όλα τα κράτη μέλη θα πρέπει να αντιμετωπίζουν το ξέπλυμα παράνομου χρήματος ως ποινικό αδίκημα που επιφέρει ελάχιστη ποινή τεσσάρων ετών κάθειρξης.
Περαιτέρω μέτρα πρόκειται να ψηφιστούν από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αυτήν την εβδομάδα στην προσπάθειά μας να χαλιναγωγηθεί το διεθνές έγκλημα.
Στόχος μας είναι να διευρύνουμε τις αρμοδιότητες της Ευρωπόλ - της Ευρωπαϊκής Μονάδας Αστυνομικής Συνεργασίας - έτσι ώστε να συμπεριλάβουν τα σοβαρά αδικήματα που διαπράττονται από το διεθνές οργανωμένο έγκλημα.
Θέλουμε επίσης να καταργήσουμε τους νομικούς φραγμούς που απαγορεύουν την έκδοση ατόμων που είναι ύποπτα για ξέπλυμα βρώμικου χρήματος ή άλλα συναφή αδικήματα που αφορούν αθέμιτα έσοδα.
Το μέτρο αυτό θα αποτελέσει σημαντικό βήμα για την προσαγωγή των εγκληματιών αυτών σε δίκη σε οποιαδήποτε χώρα της Ευρώπης.
Οι παρούσες εκθέσεις έχουν καθοριστική σημασία, εάν θέλουμε να αποτρέψουμε τη μετατροπή της ενιαίας αγοράς σε ελεύθερη αγορά για τους εγκληματίες.
Το τελευταίο πράγμα που θέλουμε είναι να μπορέσουν οι εγκληματίες αυτοί να εισέλθουν στην ενιαία αγορά από την πίσω πόρτα.
Τα μέτρα που προτείνουν οι σοσιαλιστές ευρωβουλευτές αποτελούν ένα σημαντικό βήμα για την καταπολέμηση του διεθνούς εγκλήματος και ζητώ από το Σώμα να υποστηρίξει αυτές τις εκθέσεις.
Έκθεση Καραμάνου (A5-0312/2000)
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Καραμάνου, η οποία έχει έναν άλλο σημαντικό στόχο για την καταπολέμηση της εγκληματικότητας, συγκεκριμένα την ίδρυση ευρωπαϊκής αστυνομίας.
Μου γεννήθηκε όμως μια αμφιβολία, επειδή μία συνταξιούχος, η κ. Boroni Lucia, μου είπε τις προάλλες: "Περπατούσα στον δρόμο και μου έκλεψαν την τσάντα.
Λοιπόν, είδα εκεί κοντά έναν αστυνομικό που είχε γραμμένο στο σακάκι του "Ευρωπαίος αστυνομικός" και του είπα: Μα γιατί δεν κυνηγάτε αυτόν τον κλέφτη που μου έκλεψε την τσάντα;
Και ο αστυνομικός μου απάντησε: Μα υπάρχει η αρχή της μη παρέμβασης στις εθνικές αρμοδιότητες, η αρχή της επικουρικότητας.
Ο κλέφτης ήταν Ιταλός, έπρεπε να τον κυνηγήσει ιταλός αστυνομικός.
Εγώ είμαι ο μελλοντικός ευρωπαίος αστυνομικός" .
Ελπίζω να μείνει αμφιβολία και να μην γίνει πραγματικότητα!
.
(EN) Εμείς, οι Βρετανοί Συντηρητικοί, αν και σκοπεύουμε να υποστηρίξουμε την έκθεση, διατηρούμε ιδιαίτερες επιφυλάξεις σχετικά με ορισμένα σημεία της, τα οποία είναι: επέκταση της ειδικής πλειοψηφίας - για τα θέματα που αφορούν την Ευρωπόλ, το Συμβούλιο θα αποφαίνεται με πλειοψηφία δύο τρίτων σύμφωνα με το άρθρο VI της συνθήκης (άρθρο 1 (1β) - τροπολογία 3). συγκέντρωση των εξουσιών της Ευρωπόλ - το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων θα αποκτήσει δικαιοδοσία επί κάθε διαφοράς ή σύγκρουσης μεταξύ των κρατών μελών σε σχέση με την ερμηνεία ή την εφαρμογή της Σύμβασης (άρθρο 1 (1δ) - τροπολογία 5).
.
(EN) Αν και χαιρετίζω την προοπτική στενότερης συνεργασίας των αστυνομικών δυνάμεων των κρατών μελών μεταξύ τους και μέσω της Ευρωπόλ, συμμερίζομαι την ανησυχία της εισηγήτριας για την έλλειψη δημοκρατικού ελέγχου της Ευρωπόλ.
Καθώς η νομιμοποίηση βρώμικου χρήματος έχει αρχίσει να παίρνει τεράστιες διαστάσεις σε ολόκληρο τον κόσμο, είναι σαφές ότι η Ευρωπόλ θα πρέπει να διαθέτει τις αναγκαίες εξουσίες για την καταπολέμησή του, με απώτερο σκοπό την διαμόρφωση μιας ευρωπαϊκής στρατηγικής αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας.
Εξίσου καθοριστική σημασία έχει, ωστόσο, να αποκτήσουν τα εθνικά κοινοβούλια και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρόσβαση στις δραστηριότητες της Ευρωπόλ, έτσι ώστε να διασφαλίζεται ο πολιτικός έλεγχος και να δοθεί στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο η αρμοδιότητα διασφάλισης του δικαστικού ελέγχου.
Έκθεση Roure (A5-0314/2000)
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Roure.
Είναι και αυτή ένα έγγραφο που αποσκοπεί στην καταπολέμηση της εγκληματικότητας μέσω της εναρμόνισης των ποινικών κανόνων.
Και σε αυτή την περίπτωση, όμως, πρέπει να πω ότι, το περασμένο Σάββατο, βρισκόμουν στο Curno, τον δήμο όπου μένω, μπροστά στην τράπεζα όπου πάνε κάθε μήνα οι συνταξιούχοι για να παραλάβουν τη σύνταξή τους.
Είδα μια πολύ μεγάλη ουρά ηλικιωμένων και συνταξιούχων.
Μία από αυτούς, η τελευταία της ουράς, με αναγνώρισε και με ρώτησε: "Μα γιατί υπάρχει τόσο μεγάλη ουρά;" .
Ζήτησα πληροφορίες και της έδωσα την απάντηση: "Εξετάζουν αν υπάρχει βρόμικο χρήμα, σύμφωνα με τους νέους κανόνες" .
"Δεν με ενδιαφέρει" , μου είπε η συνταξιούχος, "αν είναι βρόμικο ή καθαρό, εγώ τα παίρνω τα χρήματα της σύνταξης όπως και αν είναι" .
Αυτό είναι κάτι που ελπίζω να μην συμβεί με την εφαρμογή αυτού του εγγράφου.
.
(ES) Τα κόμματα που αντιπροσωπεύω σε αυτό το Κοινοβούλιο, το Eusko Alkartasuna και το Esquerra Republicana της Καταλονίας, στηρίζουν πλήρως την έκθεση Roure που αφορά τη βελτίωση της δικαστικής συνδρομής σε ποινικές υποθέσεις, ιδίως στον τομέα της καταπολέμησης του οργανωμένου εγκλήματος, της νομιμοποίησης προσόδων από παράνομες δραστηριότητες και της οικονομικής εγκληματικότητας.
Και στηρίζουμε επίσης τη μελλοντική δημιουργία μιας σύμβασης που θα διευκολύνει την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος και της νομιμοποίησης παράνομου χρήματος, όπως και τα διαφορετικά προτεινόμενα μέτρα για να επιτύχουμε αυτούς τους στόχους.
Η ιδέα να δημιουργήσουμε ένα χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης στην Ευρώπη είναι, προφανώς, μια κοινή μας φιλοδοξία.
Ο αυστηρός περιορισμός των λόγων άρνησης της δικαστικής συνδρομής από κάποια κράτη στα "ουσιώδη συμφέροντα" αποκλειστικά, ξεπερνώντας έτσι τις ιδέες κυριαρχίας, δημόσιας τάξης και εθνικής ασφάλειας που ίσχυαν ως τώρα, θεωρούμε ότι είναι ένα βήμα μπροστά, όμως, συγχρόνως, ένα βήμα ανεπαρκές.
Και αυτό κυρίως γιατί μας φαίνεται ακόμη απαράδεκτο να επιτρέπεται ένα κράτος να μπορεί να επικαλείται ένα "γενικό συμφέρον" για να αρνείται τη δικαστική συνεργασία σε ποινικά θέματα.
Αυτό αποδεικνύει, ακόμη μια φορά, ότι τα κράτη χρειάζονται πολύ χρόνο ακόμη για να μάθουν τη σημασία της κοινής κυριαρχίας.
Επιπλέον, πρέπει να θυμίσω, ως βουλευτής που αντιπροσωπεύω Βάσκους και Καταλανούς, ότι εξακολουθούν να επιμένουν στη συνεργασία μεταξύ των κρατών, χωρίς να λαμβάνουν υπόψη ότι στην ΕΕ λειτουργούν άλλα και αστυνομικά σώματα, που δεν είναι κρατικά.
Αυτή η έκθεση και, γενικά, ο χώρος ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης στην Ευρώπη, στηρίζεται στη δημοκρατία και στο Κράτος Δικαίου που πρέπει να βασιλεύουν στην ΕΕ.
Γι' αυτό, εκείνο που με απασχολεί περισσότερο για το μέλλον της δικαστικής συνεργασίας στην ΕΕ είναι το γεγονός ότι σήμερα κάποια κράτη προτείνουν νομικές μεταρρυθμίσεις οι οποίες θίγουν επιφανειακά το ευαίσθητο σημείο των ανθρώπινων δικαιωμάτων.
Όπως θα μάθετε αξιότιμοι κύριοι, η ισπανική κυβέρνηση έχει προωθήσει μια ποινική μεταρρύθμιση για να κάνει πιο αυστηρές τις ποινές για ορισμένους τύπους αδικημάτων.
Συγκεκριμένα, αυτή η ειδική νομοθεσία εξετάζει ποινές κάθειρξης έως δέκα χρόνια για παιδιά 14 ετών, για να μην αναφέρω άλλα μέτρα.
Κυρίες και κύριοι, είμαστε πεπεισμένοι ότι η Ευρώπη πρέπει να οικοδομήσει αυτό το χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης που τόσες φορές αναφέρουμε στις παρεμβάσεις μας.
Θα είμαστε οι πρώτοι που θα στηρίξουμε κάτι τέτοιο.
Όμως εφιστώ την προσοχή σε πιθανές ποινικές μεταρρυθμίσεις που μπορεί να λάβουν χώρα σε διαφορετικά κράτη - όπως, για παράδειγμα, στην Ισπανία, με το Λαϊκό Κόμμα στην εξουσία να επωφελείται μιας συγκεκριμένης συγκυρίας, διότι αυτές οι μεταρρυθμίσεις δεν παύουν να δημιουργούν ανησυχίες για τις ελευθερίες και τη δημοκρατία στην Ευρώπη.
.
(EN) Χαιρετίζω την έκθεση της κ. Roure που σχετίζεται με μία ακόμα πρωτοβουλία της γαλλικής Προεδρίας - για την επιτάχυνση, αυτή τη φορά, της νομικής συνεργασίας μεταξύ κρατών μελών, έτσι ώστε να διασφαλιστεί ότι δεν θα υπάρχουν φραγμοί για την έκδοση ατόμων που είναι ύποπτα για ξέπλυμα βρώμικου χρήματος ή άλλα συναφή αδικήματα που σχετίζονται με έσοδα από παράνομες δραστηριότητες.
Το σχέδιο σύμβασης προτείνει να μην μπορεί να προβάλλεται το τραπεζικό απόρρητο ως λόγος απόρριψης αίτησης κράτους μέλους για την παροχή πληροφοριών σχετικά με άτομα που πιστεύεται ότι είναι αναμεμειγμένα σε οικονομικά αδικήματα.
Επιπλέον, προτείνεται η υποχρέωση των κρατών μελών να παρέχουν, εφόσον τους ζητηθεί, στοιχεία για όλους τους τραπεζικούς λογαριασμούς υπόπτων.
Στόχος της νέας σύμβασης είναι να υποχρεωθούν τα κράτη μέλη να διώκουν ενεργά τις ύποπτες συναλλαγές.
Έκθεση Gebhardt (A5-0317/2000)
Κυρία Πρόεδρε, αυτό είναι ένα έγγραφο - το οποίο και υπερψήφισα - που αποσκοπεί λίγο-λίγο τη φορά και σταδιακά να φθάσει στη θέσπιση ενός ενιαίου ευρωπαϊκού δικαστικού οργάνου.
Θεσπίζεται, πράγματι, μια προσωρινή μονάδα, που αποτελείται από έναν εκπρόσωπο των δικαστών ή των αστυνομικών που ασκούν δικαστικές αρμοδιότητες από τα δεκαπέντε κράτη μέλη μας.
Θα επιθυμούσα, ωστόσο, να ενταχθεί σ' αυτόν τον οργανισμό και ένας εκπρόσωπος των δικηγόρων καθενός από τα δεκαπέντε κράτη, επειδή πιστεύω ότι, τώρα που πρόκειται να θεσπιστεί κάτι το νέο στον δικαστικό τομέα, είναι καλό να ακουστούν όχι μόνο οι δικαστές που δικάζουν, αλλά και οι δικηγόροι που έχουν πολύ μακροχρόνια πείρα σε τέτοια θέματα.
Δεν το λέω αυτό μόνο επειδή η κόρη μου έλαβε μόλις το δίπλωμα της ανεξάρτητης δικηγόρου.
.- (DA) Ο απροκάλυπτος στόχος της έκθεσης Gebhardt για θεσμοθέτηση και υπερεθνικοποίηση της δικαστικής συνεργασίας μέσω της σύστασης του Eurojust βασίζεται σε μια προϋπόθεση που είναι άκρως προβληματική.
Στην ΕΕ δεν υπάρχει μία αλλά δεκαπέντε διαφορετικές νομικές νοοτροπίες και δεκαπέντε διαφορετικά νομικά συστήματα.
Η ενσωμάτωση των δεκαπέντε αυτών διαφορετικών νομικών παραδόσεων στη γραφειοκρατία της ΕΕ μπορεί να οδηγήσει σε ένα ελιτίστικο και αδιαφανές σύστημα χωρίς την ελάχιστη λαϊκή στήριξη.
Ένα τέτοιο σύστημα δεν θα μπορέσει να λύσει τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν τώρα τα κράτη μέλη.
Αντιτιθέμεθα σθεναρά ενάντια στη φιλοδοξία να καταστεί η ΕΕ "κράτος δικαίου" μέσω της σύστασης οργάνων με "ισότιμη και ανεξάρτητη νομοθετική, εκτελεστική και δικαστική εξουσία" .
Πρέπει να συνεχίσουν τα ίδια τα κράτη μέλη ως κράτη δικαίου να είναι αυτά που θα αποτελούν τον πυρήνα της ευρωπαϊκής συνεργασίας.
Ως εκ τούτου καταψηφίζουμε την έκθεση.
Έκθεση Langenhagen (A5-0310/2000)
Κυρία Πρόεδρε, αυτή είναι η μόνη έκθεση για την οποία ψήφισα κατά.
Ψήφισα "όχι" σε αυτό το έγγραφο, επειδή έμεινα εμβρόντητος όταν διάβασα την αιτιολογική έκθεση της εισηγήτριας Langenhagen, που δηλώνει σαφώς ότι οι διαδικασίες που ακολουθήθηκαν κατά την εκτέλεση αυτού του προγράμματος, το οποίο διένειμε 665 εκατομμύρια ευρώ, δεν ήταν ορθές.
Δυστυχώς αναφέρεται ότι ορισμένα μέλη των επιτροπών που έπρεπε να κατανείμουν τους ευρωπαϊκούς πόρους για την έρευνα στους τομείς της θήρας και της αλιείας ήταν επίσης δικαιούχοι αυτών των ερευνών.
Πιστεύω, επομένως, ότι πρέπει να καταβάλλεται πολύ περισσότερη προσοχή από ό,τι γίνεται σήμερα στην υλοποίηση των χρηματοδοτικών μας δράσεων για ερευνητικά σχέδια.
(Η συνεδρίαση, διακόπτεται στις 12.52 και συνεχίζεται στις 15.00)
Τουρκία (συνέχεια)
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, ως μέλος της μεικτής κοινοβουλευτικής Επιτροπής ΕΕ-Τουρκίας, ασχολούμαι εντατικά με τις προοπτικές προσχώρησης της Τουρκίας.
Σήμερα θα ήθελα να υπογραμμίσω ιδιαιτέρως το αίτημα του συναδέλφου Morillon για διαμόρφωση του ευρωτουρκικού κέντρου συναντήσεως του Κοινοβουλίου, και επιπλέον το αίτημα προς τα εθνικά Κοινοβούλια των κρατών μελών να ασχοληθούν δημόσια με τις προοπτικές προσχώρησης της Τουρκίας.
Αυτό είναι σημαντικό αφ' ενός για την Τουρκία, αλλά ιδιαιτέρως και για τα ίδια τα κράτη-μέλη, δηλαδή για τους πολίτες μας.
Οι κυβερνήσεις μας συμφώνησαν στο Ελσίνκι τις προοπτικές ένταξης της Τουρκίας.
Οι πολίτες κατελήφθησαν εξ απήνης από αυτήν την απόφαση και πολλοί αδυνατούν ακόμη να την καταλάβουν, γιατί στους ίδιους μας τους πολίτες δεν προσφέρεται χώρος συζητήσεων, και αυτό οδηγεί στην υποσυνείδητη επεξεργασία του θέματος αυτού, η οποία γίνεται χωρίς γνώσεις ουσίας και χωρίς ενημέρωση για το υπόβαθρο της απόφασης του Ελσίνκι.
Έτσι προκύπτει μία αντιδραστική στάση, την οποία πραγματικά δε χρειαζόμαστε εμείς στην Ένωση όπου ζουν τόσοι τούρκοι μετανάστες και την οποία, δεδομένης της ανάπτυξης της ξενοφοβίας, δεν μπορούμε να ανεχθούμε.
Οι τούρκοι συνάδελφοί μου από τη Μεγάλη Τουρκική Εθνοσυνέλευση εκφράζουν τη λύπη τους και για τη δυσάρεστη κατάσταση, δηλαδή ότι προφανώς δε θέλει να τους μιλήσει κανείς, ούτε από τις εθνικές κυβερνήσεις, ούτε από τα Κοινοβούλια, αλλά ούτε και από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Φυσικά διεξάγονται άτυπες συνομιλίες, αλλά επίσημες συναντήσεις ουσιαστικά δεν υφίστανται.
Θα μπορούσε μάλιστα να προκύψει η εντύπωση, ότι υπάρχει ένα είδος συμφωνίας κυρίων, την προσχώρηση της Τουρκίας να την συζητούν μόνο εν κρυπτώ και παραβύστω.
Τι φοβούνται; ήταν τάχα βεβιασμένη η απόφαση του Ελσίνκι; η αρχική ευδαιμονία του Συμβουλίου και της Επιτροπής έχει σαφώς υποχωρήσει.
Η Τουρκία μέχρι τώρα, ως προς τα πολιτικά κριτήρια και εκτός από δηλώσεις προθέσεων, δεν έχει πραγματοποιήσει καμία ουσιαστική πρόοδο.
Και γι' αυτό το λόγο είναι σημαντικό τώρα, ένα σχεδόν χρόνο από το Ελσίνκι, να συζητήσουμε στα εθνικά μας Κοινοβούλια και με τους πολίτες μας τις προοπτικές ένταξης της Τουρκίας.
Αυτό το οφείλουμε και στην Τουρκία και στους πολίτες μας.
Μία τέτοια συζήτηση ίσως συμβάλει και στην ενσωμάτωση των μεταναστών από την Τουρκία που μένουν κοντά μας.
Κύριε Πρόεδρε, εάν η Τουρκία αποτελούσε μέλος της ΕΕ θα ήταν το κράτος μέλος με τον μεγαλύτερο πληθυσμό μετά τη Γερμανία.
Θα αποτελούσε το πρώτο κράτος μέλος το οποίο γεωγραφικά εκτείνεται ως την Ασία και έχει κυρίως ισλαμική παράδοση.
Δυστυχώς η Τουρκία δεν χαρακτηρίζεται μόνο από το μεγάλο της μέγεθος αλλά και από το ασταθές δημοκρατικό σύστημά της.
Όλοι αυτοί οι παράγοντες σημαίνουν ότι η αίτηση της Τουρκίας για ένταξή της στην ΕΕ αποτελεί ένα από τα σημαντικότερα ζητήματα για το μέλλον της Ένωσης.
Η τακτική έκθεση της Επιτροπής για τη διεύρυνση επιβεβαιώνει μεν ότι υπήρξε πρόοδος, αλλά τονίζει συγχρόνως τις σημαντικές ελλείψεις όσον αφορά τη δημοκρατία, τα ανθρώπινα δικαιώματα και την αντιμετώπιση των εθνικών μειονοτήτων, π.χ. των Κούρδων.
Η Τουρκία δεν προχώρησε όσο είχε ελπίσει η Ένωση.
Εξακολουθούν τα βασανιστήρια και ο στρατός παίζει ακόμα έναν υπερβολικά βαρύνοντα πολιτικό ρόλο.
Ο ρόλος της Τουρκίας στην Κύπρο είναι επίσης απαράδεκτος.
Ο δικός μου ρόλος είναι να αντιπροσωπεύω τα μέλη του ΕΛΚ στην Επιτροπή Προϋπολογισμών, όπου φυσικά συζητούμε οικονομικά ζητήματα.
Από οικονομικής άποψης η φτώχεια, ο πληθωρισμός και το δημοσιονομικό έλλειμμα αποτελούν ένα γενικό πρόβλημα, όπως ακριβώς και η κοινωνικά ανισότιμη κατανομή της οικονομικής ανάπτυξης.
Τα προβλήματα αυτά χρειάζεται να αντιμετωπισθούν με βαθιές διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις.
Η έκθεση του συναδέλφου Seppδnen αναφέρεται στη διεύρυνση των αρμοδιοτήτων της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων και στην εντολή προς αυτή για να δράσει στην Τουρκία.
Από θεσμικής άποψης οι προτάσεις της έκθεσης στηρίζονται στην τελωνειακή ένωση η οποία υπάρχει με την Τουρκία εδώ και αρκετά χρόνια.
Ωστόσο η τελωνειακή ένωση θα πρέπει να ενισχυθεί μέσω ενός ιδιαίτερου προγράμματος μέτρων από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, καθώς η Τουρκία δεν ανήκει ακόμα στην ομάδα των χωρών οι οποίες μπορούν να λάβουν προενταξιακή ενίσχυση από την Τράπεζα.
Θεωρούμε πολύ χρήσιμο να υποστηρίξει δραστήρια η ΕΕ μέσω της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων την ανάπτυξη της Τουρκίας, ούτως ώστε αυτή να ξεκινήσει το ταχύτερο δυνατό μία συγκεκριμένη διαδικασία προκειμένου να εκπληρώσει τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Γι' αυτό ακριβώς το λόγο πιστεύουμε ότι η απαίτηση για σεβασμό της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων θα πρέπει να εκφρασθεί και στη χρηματοδοτική δραστηριότητα της Τράπεζας.
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στις δυνατότητες χορήγησης δανείων για σχέδια στην Τουρκία ύψους 450 εκατομμυρίων ευρώ μέχρι το έτος 2004.
Η Τουρκία έχει βέβαια ήδη δικαίωμα δανειοδότησης σε πολλές περιπτώσεις, ωστόσο τώρα η Επιτροπή θέλει να δώσει έμφαση στην οικονομική ανοικοδόμηση, ιδιαίτερα όσον αφορά τις υποδομές, προκειμένου να ενισχυθεί η οικονομική ανταγωνιστικότητα της χώρας.
Θα ήθελα να κάνω ένα σχόλιο αρχών σχετικά με τη διαδικασία που ακολουθείται, πέρα από τα ζητήματα ουσίας που έθιξα.
Ακολουθείται μία διαδικασία διαβούλευσης, όμως το σωστό θα ήταν βέβαια να είχαμε διαδικασία συναπόφασης, καθώς η απόφαση αυτή μπορεί κατ' ουσία να οδηγήσει στην τροποποίηση του προϋπολογισμού.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα την περίοδο αυτή, κατά την οποία διαθέτουμε όλο και περισσότερους πόρους από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, χωρίς ωστόσο να καλύπτουμε πλήρως τους οικονομικούς κινδύνους που αντιμετωπίζουμε.
Όταν η Τράπεζα χορηγεί δάνεια σε χώρες εκτός Ένωσης, αυτό θα πρέπει να γίνεται σε διαβούλευση με το Κοινοβούλιο σχετικά με τις πολιτικές προτεραιότητες που θα πρέπει να ισχύουν σε εκείνο το μέρος των δραστηριοτήτων της Τράπεζας που αφορά κυρίως ζητήματα εξωτερικής πολιτικής.
Το δημοσιονομικό πρόβλημα τη στιγμή αυτή είναι ότι τα περιθώρια στα αποθεματικά του Ταμείου Εγγυήσεων κινδυνεύουν να εξαντληθούν.
Μπορούμε να ανταπεξέλθουμε στις δεσμεύσεις της Τράπεζας Επενδύσεων, ωστόσο δεν μπορούμε να κάνουμε το ίδιο και στον ίδιο βαθμό σχετικά με τα αποθέματα για εγγυήσεις δανείων στον κοινοτικό προϋπολογισμό, και ας μην λησμονούμε ότι έχουμε δεσμευθεί να χρηματοδοτούμε το 65% εάν ένα δάνειο δεν μπορεί να αποπληρωθεί.
Το υπόλοιπο του αποθεματικού του Ταμείου Εγγυήσεων είναι αυτή τη στιγμή τόσο χαμηλό ώστε ενδεχομένως η Ένωση δεν θα μπορέσει να χρησιμοποιήσει την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων εάν υπάρξουν εξελίξεις για τις οποίες απαιτηθούν τέτοιου είδους παρεμβάσεις.
Παρά τις ανησυχίες αυτές, η επιτροπή προϋπολογισμών προτείνει να υιοθετήσει το Κοινοβούλιο την πρόταση της Επιτροπής.
Και αυτό διότι υποστηρίζουμε τα κριτικά σχόλια του εισηγητή, ότι δηλαδή δεν υπάρχει σήμερα μία αποτελεσματική αξιολόγηση των δανειοδοτικών δραστηριοτήτων της Τράπεζας και ότι υπάρχουν ελλείψεις όσον αφορά τη διαφάνεια και τους δημοκρατικούς ελέγχους των δραστηριοτήτων της Τράπεζας.
Παρ' όλα αυτά θα ψηφίσουμε υπέρ της πρότασης, καθώς θεωρούμε ότι είναι σημαντικό να συμβάλουμε σε μία θετικότερη εξέλιξη προκειμένου να αντιμετωπισθούν οι ελλείψεις που εξακολουθεί να παρουσιάζει η Τουρκία, στη συγκεκριμένη περίπτωση κυρίως στον οικονομικό τομέα.
Ο κ. Morillon εκπόνησε μία αξιόλογη έκθεση, στην οποία τονίζεται ότι ούτε οι θρησκευτικής φύσεως αντιρρήσεις, ούτε οι γεωστρατηγικής φύσεως σκέψεις είναι καθοριστικοί παράγοντες για την ένταξη της Τουρκίας.
Η πρόκληση που έχει αναλάβει η Τουρκία στην προσπάθειά της να εκπληρώσει τα κριτήρια της Κοπεγχάγης έγκειται στη μεταρρύθμιση όχι μόνο του συντάγματος, αλλά και των πολιτικών και πνευματικών της πιστεύω.
Στη δυτική Ευρώπη, οι έννοιες του πλουραλισμού και των διαφορετικών ταυτοτήτων μέσα στο ίδιο κράτος οδήγησαν στην αναγνώριση πολιτιστικών, γλωσσικών και πολιτικών δικαιωμάτων και στον καταμερισμό της εξουσίας.
Η Τουρκία θα πρέπει να υιοθετήσει τις σύγχρονες αυτές ευρωπαϊκές έννοιες της διαφορετικότητας και του δικαιώματος στη διαφορά.
Η κεμαλική ιδεολογία ήταν σύγχρονη το 1930, όχι όμως και το 2000.
Γι' αυτό το λόγο προτείνω τις τροπολογίες σχετικά με την ανάγκη εξεύρεσης πολιτικής λύσης για τον κουρδικό λαό.
Είναι απαράδεκτη εκ μέρους της Επιτροπής η παράλειψη οποιασδήποτε αναφοράς στους Κούρδους στο κείμενο για την εταιρική σχέση προσχώρησης της Τουρκίας, παρά τις επανειλημμένες αναφορές στον κουρδικό λαό σε διαδοχικές τακτικές εκθέσεις και παρά το γεγονός ότι ο κ. Verheugen αναφέρθηκε στους Κούρδους σήμερα το πρωί.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο θα διορθώσουν αυτήν την παράλειψη.
Η προσπάθεια να αποφευχθεί με κάθε τρόπο αυτό το θέμα, το οποίο αποτελεί τη σημαντικότερη μεμονωμένη αιτία για την κακή θέση της Τουρκίας όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα, δεν βοηθά την Τουρκία ούτε την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Εάν δεν βρεθεί λύση για τους Κούρδους δεν μπορεί να θεωρηθεί ότι πληρούνται τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Για το λόγο αυτό, ζητώ από το Κοινοβούλιο να εγκρίνει τις τροπολογίες μου και, μαζί με το Συμβούλιο, να επιμείνουν ότι η εξεύρεση λύσης για τους Κούρδους είναι το κλειδί για την επίλυση των προβλημάτων που αντιμετωπίζει η Τουρκία κατά την εκπλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, ως μέλος της αντιπροσωπείας των τριών χωρών του νοτίου Καυκάσου - της Γεωργίας, της Αρμενίας και του Αζερμπαϊτζάν - επικροτώ πλήρως την έκθεση του κ. Morillon και ιδιαιτέρως υποστηρίζω το άρθρο 18 της εν λόγω έκθεσης, που καλεί την τουρκική κυβέρνηση να βελτιώσει τις σχέσεις της με τους γείτονές της στον Καύκασο.
Η Τουρκία διατηρεί βεβαίως προνομιακές σχέσεις με το Αζερμπαϊτζάν το ακριβώς αντίθετο όμως συμβαίνει με την Αρμενία, η Τουρκία εμμένει στον εναντίον της εμπορικό αποκλεισμό, απαράδεκτο από τη στιγμή που η Τουρκία έχει γίνει δεκτή ως υποψήφια προς ένταξη χώρα.
Εξίσου θα πρέπει να επιλυθεί και η διαφορά όσον αφορά την αρμενική γενοκτονία, προκειμένου να εξομαλυνθούν οι διπλωματικές και εμπορικές σχέσεις των δύο χωρών, δεδομένου ειδικά του θεμελιώδους ρόλου της Τουρκίας στην κατασκευή του πετρελαιαγωγού που θα κατευθύνει το πετρέλαιο της Κασπίας προς το τουρκικό λιμάνι του Ντζιάν, στη Μεσόγειο.
Η Τουρκία θα πρέπει επίσης να ενσωματώσει στα σχέδιά της την έννοια του περιβάλλοντος, ειδικά στα σχέδια που αφορούν την κατασκευή μεγάλων φραγμάτων, που μοιραία θα έχουν αντίκτυπο στους υδάτινους πόρους των όμορων χωρών.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ τον στρατηγό Morillon για την υπό τις περιστάσεις αυτές ισορροπημένη κατά το δυνατόν έκθεσή του.
Γνωρίζουμε όλοι πόσο δύσκολα αντιμετωπίζονται αποτελεσματικά σε παρόμοιες προβληματικές περιπτώσεις οι εκάστοτε επιδιώξεις εξυπηρετήσεως πολιτικών, οικονομικών και άλλων σκοπιμοτήτων και συμφερόντων εις βάρος αρχών και κανόνων δικαίου, συνήθως με την μέθοδο των δύο μέτρων και δύο σταθμών.
Για αυτό εξαίρω την παρρησία που χαρακτηρίζει γενικά την έκθεση Morillon, μολονότι μια πιο απροσχημάτιστη διατύπωση ορισμένων σημείων της θα έδινε, πιστεύω, μια ακριβέστερη εικόνα των στοιχείων αξιολογήσεως της πορείας της Τουρκίας προς την ένταξη.
Στο πλαίσιο αυτό, υπογραμμίζω το βασικό συμπέρασμα της παραγράφου 22 ότι η Τουρκία δεν πληροί τα κριτήρια της Κοπεγχάγης και επισημαίνω τις πολλές καταδίκες των πράξεων και παραλείψεων της Τουρκίας στους τομείς των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, δημοκρατικών ελευθεριών και διεθνούς συμπεριφοράς της, καθώς και τις ανάλογες συστάσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου προς την χώρα αυτή να συμμορφωθεί προς τις συναφείς ευρωπαϊκές αξίες.
Από την άλλη πλευρά, και παρά την ρητή αναφορά των παραγράφων Θ, Ι, 12 και 17 σε κατάφορες τουρκικές παραβιάσεις των αξιών αυτών, κυρίως με τον τουρκικό στρατό κατοχής στην Κύπρο, που η Τουρκία καλείται να αποσύρει, γεγονός είναι ότι θα ήταν προτιμότερη η απερίφραστη καταγγελία της τρέχουσας και ιστορικής ευθύνης της Τουρκίας σε προβλήματα όπως η πάγια τουρκική αδιαλλαξία και το συνακόλουθο αδιέξοδο στο Κυπριακό ­ στο οποίο σημειωτέον διαφαίνονται οι τουρκικές προθέσεις προκλήσεως νέας θερμής κρίσεως ­, η παραγνώριση διεθνών συνθηκών με την επεκτατική πολιτική έναντι της Ελλάδος, η αποσιώπηση της ιστορικής αλήθειας της αρμενικής γενοκτονίας, η περιφρόνηση θεμελιωδών μειονοτικών δικαιωμάτων στο Κουρδικό.
Κάτι τέτοιο θα ήταν ίσως και πιο υποβοηθητικό και για την ίδια την Τουρκία γιατί θα έδινε ένα σωστότερο μήνυμα στις όποιες δυνάμεις της αποβλέπουν πράγματι στον εκσυγχρονισμό της και θα ενίσχυε τις προσπάθειές τους να εξασφαλίσουν τις απαραίτητες προϋποθέσεις της ευρωπαϊκής προοπτικής της, ώστε ενδεχομένως να πεισθούν και όσοι ­ πολλοί ­ αμφισβητούν με σοβαρά επιχειρήματα ακόμη και την καταρχήν βασιμότητα της προοπτικής αυτής.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, όπως είπε ο προεδρεύων του Συμβουλίου σήμερα το πρωί, η συζήτησή μας είναι πολύ επίκαιρη γιατί έρχεται να συμπέσει με τα κείμενα που προετοίμασε η Επιτροπή, την έκθεση για την πρόοδο της Τουρκίας και, βεβαίως, κυρίως το κείμενο της εταιρικής σχέσεως.
Είναι το πρώτο σοβαρό βήμα που γίνεται στην διαδικασία της ένταξης της Τουρκίας για να μπει στο στάδιο της πρακτικής εφαρμογής η διαδικασία της ένταξής της.
Από την δική μας πλευρά πιστεύουμε ότι αυτό είναι κάτι που πρέπει να το χαιρετίσουμε.
Η Τουρκία, με όλη της την διαφορετικότητα, αποτελούσε πάντοτε και αποτελεί αναπόσπαστο τμήμα της ευρωπαϊκής πραγματικότητας.
Οι παλαιοί ανταγωνισμοί δεν μπορούν να καταργήσουν την παρουσία της Τουρκίας στην ζωή των ευρωπαϊκών κρατών.
Εάν η Ευρώπη κατορθώσει να αποδεχθεί θετικά και να εντάξει στους κόλπους της την Τουρκία, με την διαφορετικότητά της, θα έχει πραγματοποιήσει ένα πολύ μεγάλο πολιτικό και πολιτισμικό, πιστεύω, άλμα.
Θα έχει αποδείξει την καθολικότητα των αξιών μας, που δεν στηρίζονται στην ισοπέδωση της φυσιογνωμίας των εταίρων, αλλά στη σύνθεση των διαφορών και των ιδιομορφιών τους.
Φυσικά, για να υπάρχει σύνθεση, επιβάλλεται να υπάρξει και κάποιο κοινό έδαφος.
Αυτό το κοινό έδαφος έχει αναζητήσει και έχει υποδείξει στην Τουρκία ο εισηγητής μας, με την εξαιρετική πράγματι έκθεσή του, για την οποία θέλω και εγώ να προσθέσω τις ευχαριστίες μου.
Το κοινό έδαφος λέγεται δημοκρατία, που προϋποθέτει ελεύθερη έκφραση γνώμης, δηλαδή ανθρώπινα και πολιτικά δικαιώματα ίσα για όλους, ανεξαρτήτως εθνικής καταγωγής, και ελεύθερη ανάδειξη της κυβέρνησης με ελεύθερες εκλογές, με πραγματικά ελεύθερες εκλογές και μόνον με ελεύθερες εκλογές, πράγμα το οποίο βέβαια είναι ασυμβίβαστο με την λειτουργία αυτονόμων κέντρων εξουσίας, πολύ περισσότερο δε αυτονόμων κέντρων στρατιωτικής υπερεξουσίας.
Εάν υπάρχει κάτι που θα μπορούσε κανείς να ζητήσει περισσότερο από την έκθεση Morillon είναι ότι στο σημείο αυτό θα μπορούσε να είναι περισσότερο σαφής στο ότι δεν είναι δυνατόν να υπάρξει λειτουργία δημοκρατίας και ένταξη της Τουρκίας χωρίς κατάργηση αυτής της στρατιωτικής υπερεξουσίας, που είναι και συνταγματικά κατοχυρωμένη.
Η δημοκρατία είναι ασυμβίβαστη με θεσμοθετημένες πολιτικές λειτουργίες ενόπλων δυνάμεων και φυσικά είναι αντίθετη και με την ουσιαστική παρέμβαση του στρατού στην πολιτική ζωή, είτε με συνταγματική κάλυψη, είτε χωρίς συνταγματική κάλυψη.
Από μια δημοκρατική χώρα είναι φυσικό να αξιώσει κανείς και φιλειρηνική συμπεριφορά απέναντι στους γείτονές της, ιδιαίτερα όταν συμβαίνει αυτοί να είναι και μέλλοντες εταίροι.
Και απα αυτήν την άποψη είναι εύστοχη η καταδικαστική αναφορά στον βομβαρδισμό από την τουρκική αεροπορία του Κεντακόρ, καθώς και η υπογράμμιση και υπόμνηση της υποχρεώσεως της τουρκικής κυβερνήσεως να ενισχύσει χωρίς προκαταρκτικούς όρους την διαπραγμάτευση Τουρκοκυπρίων και Ελληνοκυπρίων.
Μας ανησυχεί, κύριε Πρόεδρε, το γεγονός ότι από τούρκους επισήμους και από τον τουρκικό τύπο δεν ακούγονται αυτή την στιγμή ενθαρρυντικές ωθήσεις προς αυτή την κατεύθυνση, αλλά μάλλον γίνεται μια προσπάθεια να αντιδράσουν.
Ελπίζω ότι η Τουρκία θα ξαναδεί το πράγμα με πιο σοβαρό τρόπο και θα αντιληφθεί τις υποχρεώσεις της.
Κύριε Πρόεδρε, λυπάμαι που η σημερινή συζήτηση διαταράχθηκε από μία μικρή ομάδα εχθρικών τροπολογιών, οι οποίες κατατέθηκαν από τις Ομάδες των Ανεξάρτητων Βουλευτών, της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς κλπ.
Θεωρώ τις τροπολογίες αυτές ανάρμοστες, απερίσκεπτες, άκαιρες και ακατάλληλες γιατί χρησιμοποιούν τρεις λέξεις - "γενοκτονία" , "μουσουλμάνος" και "ασιάτης" - κατά τρόπο που είναι ρατσιστικός, υποτιμητικός και μεροληπτικός και ορθώνει αδιαπέραστα και πλαστά εμπόδια ενάντια στην ένταξη της Τουρκίας στην Ένωση.
Οι μουσουλμάνοι πιστεύουν σε μία από τις τρεις θρησκείες του Αβραάμ.
Το Ισλάμ είναι αδερφός του Χριστιανισμού και του Ιουδαϊσμού.
Η λέξη "ασιάτης" σε αυτό πλαίσιο χρησιμοποιείται ως ρατσιστικός όρος και θα πρέπει να αποδοκιμαστεί και να απορριφθεί.
Όσον αφορά τη γενοκτονία: η Τουρκία δεν είναι υπεύθυνη για τη σφαγή των Αρμενίων.
Εάν δεχθούμε κάτι τέτοιο, θα πρέπει, άραγε, να θεωρήσουμε υπεύθυνη τη σύγχρονη Τουρκία για όλα τα εγκλήματα της οθωμανικής αυτοκρατορίας ενάντια στην ανθρωπότητα;
Η σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών του 1948 δεν έχει διευρυνθεί έτσι ώστε να συμπεριλάβει την αρμενική τραγωδία.
Μέχρι να συμβεί κάτι τέτοιο, δεν πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να ακολουθήσει διαφορετική τακτική.
Χαιρετίζω την προσεκτική πορεία της Τουρκίας προς την Ένωση και υποστηρίζω τις θέσεις της Επιτροπής και την έκθεση Morillon.
Η ένταξη της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση τείνει να αποτελέσει πλέον καθημερινό θέμα συζήτησης.
Δεν συμφωνώ με όσους προβάλλουν τη θρησκεία ως επιχείρημα για να αποτρέψουν ένα τέτοιο ενδεχόμενο.
Το ενδεχόμενο αυτό ωστόσο δεν μπορεί να είναι απλώς ένα διαδικαστικό ζήτημα.
Συγκεκριμένα, αναφέρομαι στην αναγνώριση της γενοκτονίας των Αρμενίων το 1915.
Ενώ η Γαλλία ασκεί την Προεδρία της Ένωσης, η Γερουσία προέβη επιτέλους στην γενναία αυτή κίνηση, δυόμισι χρόνια μετά από την Εθνοσυνέλευση.
Η αναγνώριση της συγκεκριμένης γενοκτονίας δεν συνεπάγεται ότι η σημερινή Τουρκία είναι ένα βάρβαρο έθνος.
Αντιθέτως, είναι προς τιμήν ενός έθνους το να μπορεί να αντιμετωπίζει με ευθύτητα το παρελθόν του.
Πώς μπορεί η Ευρώπη να διατηρήσει την αξιοπιστία της όσον αφορά την κρατική βία που ασκείται σήμερα σε πολλά μέρη του κόσμου, αγγίζοντας μερικές φορές τα όρια της γενοκτονίας, εάν δεχτεί στους κόλπους της την Τουρκία σβήνοντας την ιστορία;
Έπειτα, η συνεχιζόμενη παραγνώριση και καταπίεση του κουρδικού λαού, εξίσου απαράδεκτη, δεν μπορεί παρά να μας δημιουργεί αισθήματα αγανάκτησης.
Η βουλευτής Leyla Zana, στην οποία έχει απονεμηθεί το Βραβείο Ζαχάρωφ και η οποία φυλακίστηκε το 1995 επειδή απλώς και μόνο μίλησε κουρδικά στο τουρκικό Κοινοβούλιο, βρίσκεται ακόμη στη φυλακή.
Το Κοινοβούλιό μας έχει επανειλημμένως επιβεβαιώσει τα ζητήματα αυτά.
Δεν βλέπω το λόγο για τον οποίο δεν θα κάνουμε κάτι ανάλογο σήμερα.
Κύριε Πρόεδρε, στο σημείο 17 της έκθεσης Morillon αναφέρεται ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο καλεί την τουρκική κυβέρνηση να αποσύρει τα στρατεύματα κατοχής που έχει στη Βόρειο Κύπρο.
Υπήρξα συντάκτης αυτής της διατύπωσης μέσω της τροπολογίας 72 η οποία υιοθετήθηκε στην επιτροπή εξωτερικών υποθέσεων, δικαιωμάτων του ανθρώπου, κοινής ασφάλειας και αμυντικής πολιτικής στις 10 Οκτωβρίου 2000.
Θα ήθελα να απευθυνθώ ιδιαίτερα στον επίτροπο Verheugen, ο οποίος είναι υπεύθυνος για τη διεύρυνση, και στη γαλλική Προεδρεία.
Σχεδόν το 40% της Κύπρου τελεί υπό κατοχή από ξένα στρατεύματα, από Τούρκους στρατιώτες.
Σήμερα, 11 χρόνια μετά την πτώση του Τείχους του Βερολίνου, η Λευκωσία αποτελεί τη μόνη διαιρεμένη πρωτεύουσα της Ευρώπης.
Η νήσος των Αποστόλων Παύλου και Βαρνάβα, η Κύπρος, ποτέ στην ιστορία της δεν υπήρξε διαιρεμένη όπως είναι σήμερα, εδώ και 26 χρόνια, εξαιτίας εισβολής ξένης δύναμης.
Οι τέσσερις ελευθερίες της ΕΕ δεν γίνεται να εφαρμοσθούν στο σύνολο της Κύπρου εξαιτίας της διχοτόμησης του νησιού.
Είναι ποτέ δυνατό να ξεκινήσει τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις η Τουρκία χωρίς να εφαρμοσθούν οι τέσσερις ελευθερίες στην Κύπρο;
Δεν θα πρέπει η Λευκωσία να αποτελέσει μία ενωμένη πόλη και η Κύπρος μία ενωμένη χώρα;
Δεν θα πρέπει να αποσυρθούν τα στρατεύματα κατοχής;
Οι προλαλήσαντες αναφέρθηκαν στη γενοκτονία των Αρμενίων.
Αυτή έλαβε χώρα 24 μόλις χρόνια πριν από το Χίτλερ και πριν από τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, όταν ο Χίτλερ διέπραξε το Ολοκαύτωμα των Εβραίων.
Ο ίδιος αναφέρθηκε στη γενοκτονία των Αρμενίων ως κάτι περασμένο και ξεχασμένο.
Η Τουρκία οφείλει να αποκαταστήσει την αλήθεια!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ο κ. Morillon κάνει στην έκθεσή του μία σημαντική επισήμανση, η οποία, πιστεύω, θα διαδραματίσει σημαντικό ρόλο στην παρούσα συζήτηση.
Ο κ. Morillon λέγει πως η Τουρκία θα πρέπει να προσπαθήσει να πάψει να θεωρεί την Ευρωπαϊκή Ένωση ως μια χριστιανική λέσχη που θέλει να την αποκλείσει από του κόλπους της.
Η παρατήρηση αυτή προϋποθέτει αντιστρόφως τη διαπίστωση εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ότι δεν είμαστε κλειστή χριστιανική λέσχη που μπορεί ή δικαιούται να κρατήσει εκτός των πυλών την Τουρκία με επιχειρήματα θρησκευτικά ή πολιτιστικού ρελατιβισμού.
Η διαπίστωση πρέπει να είναι ότι ένα κράτος με κοσμικό Σύνταγμα, με κατοίκους κατά πλειονότητα μωαμεθανούς, το οποίο στηρίζεται στις ίδιες αξίες με αυτές στις οποίες θεμελιώνεται η Ευρωπαϊκή Ένωση - ελευθερία, ισότητα, διαλλακτικότητα - μπορεί να ενισχύσει την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μάλιστα, δεν στηρίζεται σε θρησκευτικές αξίες, αλλά σε αξίες, οι οποίες αξίζουν διερεύνηση και οι οποίες, ανεξαρτήτως του θρησκευτικού προσανατολισμού ενός ανθρώπου ή ενός κράτους και των κατοίκων του, υπεισέρχονται στα συντάγματα των κρατών μελών και, όπως είδαμε σήμερα στη συζήτηση για το Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων, στην αντίληψη περί θεμελιωδών δικαιωμάτων της ΕΕ.
Αυτό σημαίνει πως η Τουρκία, ως δημοκρατικό κράτος δικαίου με διάκριση εξουσιών και βασικές αξίες όπως εμείς τις αντιλαμβανόμαστε, θα εμπλουτίσει την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ταυτόχρονα, η έκθεση του κ. Morillon δείχνει και ότι η Τουρκία πόρρω απέχει από αυτές τις απαιτήσεις.
Τα κριτήρια της Κοπεγχάγης είναι ομολογουμένως οικονομικά, είναι όμως και κριτήρια, τα οποία περιστρέφονται ακριβώς γύρω από αυτά τα σημεία.
Το ερώτημα είναι, σε ποιο βαθμό έχουν πραγματωθεί η διαλλακτικότητα, το δημοκρατικό κράτος δικαίου, η διάκριση των εξουσιών και ο σεβασμός της διάκρισης εξουσιών στην Τουρκία;
Οφείλουμε να διαπιστώσουμε - και αυτό δείχνει και η έκθεση του κ. Morillon - πως αυτό δεν έχει επιτευχθεί σε επαρκή βαθμό.
Οι απαραίτητες πρόοδοι δεν έχουν πραγματοποιηθεί ακόμη σε επαρκή βαθμό, και η Τουρκία πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειες.
Κύριε Πρόεδρε, δεν συζητάμε για το πώς η Ευρωπαϊκή Ένωση θα ενταχθεί στην Τουρκία, αλλά για το πώς η Τουρκία θα ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση, πράγμα για το οποίο εγώ συμφωνώ απολύτως.
Θεωρώ δε ότι η έκθεση του συναδέλφου κ. Morillon δείχνει το δρόμο για το πώς μπορεί να γίνει αυτό.
Και γι' αυτό θα ήθελα να απευθυνθώ στον κύριο Επίτροπο και τον κύριο Προεδρεύοντα και να τους ρωτήσω, αφού τόσο πολύ συμφωνούν με την έκθεση Morillon ­ όπως μας είπαν ­, γιατί δεν εμπνέονται ώστε να εμπλουτίσουν το κείμενο της εταιρικής σχέσης, όπως το έχουν διατυπώσει, και από το οποίο λείπουν από την ουσιαστική συζήτηση με την Τουρκία θέματα όπως οι Κούρδοι, το Κυπριακό, η ειρηνική και χωρίς απειλές συμβίωση με τις όμορες της Τουρκίας χώρες.
Όσο για την αρμενική γενοκτονία, κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ απολύτως ότι δεν πρέπει να είναι όρος ένταξης της Τουρκίας.
Ωστόσο, εδώ συζητάμε για το τι λέμε εμείς και το τι θυμόμαστε εμείς.
Η Τουρκία θα γίνει ουσιαστικά δημοκρατική χώρα όταν θα μάθει να ζει με το παρελθόν της, όπως και η δημοκρατική Γερμανία έμαθε να ζει με το δικό της, και της το ζητούσαμε και εκείνης.
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ να συγχαρώ θερμώς το στρατηγό Morillon για την έκθεση αυτή, διότι πάνω απ' όλα δείχνει καλή αίσθηση μέτρου, χωρίς ωστόσο να χάνει από τη σαφήνειά της.
Ο κ. Morillon όχι μόνο διευκρινίζει την απόσταση που χωρίζει την Τουρκία από την πλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης, αλλά και απαριθμεί και καταγράφει τις πρόσθετες προϋποθέσεις που καλείται να εκπληρώσει η Τουρκία.
Αφενός πρόκειται για το κυπριακό ζήτημα, για το ρόλο του τουρκικού στρατού, ιδιαιτέρως του Εθνικού Συμβουλίου Ασφαλείας, το οποίο με τις υπερβολικές του εξουσίες αντίκειται στην αρχή της δημοκρατίας, πάνω απ' όλα όμως για το κουρδικό ζήτημα και επίσης για την επικίνδυνη σύγκρουση με την Ελλάδα, η οποία πρέπει να αμβλυνθεί και με πρωτοβουλία της Τουρκίας.
Ο επίτροπος Verheugen εξέθεσε εδώ πως πάνω απ' όλα πρέπει να πληρωθούν τα πολιτικά κριτήρια.
Γνωρίζετε όλοι ότι στην πολιτική μας ομάδα επικρατούσε μεγάλη επιφυλακτικότητα ως προς το καθεστώς υποψηφίου κράτους, αλλά είναι θετικό που τώρα που υπάρχει το καθεστώς υποψηφίου κράτους, η Τουρκία βρίσκεται εντός αγώνα με την απόφαση για μεταρρυθμίσεις με σκοπό την εκπλήρωση των απαιτήσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Τουρκία φέρει μόνη την ευθύνη.
Θα ήθελα να προσθέσω ορισμένα οικονομικά κριτήρια, λόγου χάρη το υψηλό ποσοστό πληθωρισμού, το οποίο ήταν άνω του 100% και σήμερα βρίσκεται ακόμη άνω του 50%, το υψηλό δημόσιο χρέος, το οποίο οφείλεται στην υπεραπορρόφηση του προϋπολογισμού από τις στρατιωτικές δαπάνες και από τη στρατιωτική σύγκρουση με το PKK, τα υψηλά πραγματικά επιτόκια, τον όπως και πριν υδροκέφαλο δημόσιο τομέα, τις αβυσσαλέες περιφερειακές διαφορές στην Τουρκία, μία εσωτερική διαφορά επιπέδου ευημερίας στην Τουρκία σε κλίμακα 1:10, την οποία δε θα μπορέσει ποτέ να αντιμετωπίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση, διαφορετικές συνθήκες εκπαίδευσης, αναλφαβητισμός, που στις γυναίκες παραμένει στο 27,6%, ζητήματα δηλαδή, τα οποία πρέπει να επιλύσει η ίδια η Τουρκία.
Η αισιοδοξία επί παραδείγματι του αναπληρωτή πρωθυπουργού Μεσούτ Γιλμάζ, πως θα έχουν επιτευχθεί τα κριτήρια του Μάαστριχτ το 2002 είναι υπερβολική κατά τη γνώμη μου. η Τουρκία πρέπει να έχει υπόψη της πως βρίσκεται σε ένα δυσχερή δρόμο, πως θα χρειαστεί να εγκαταλείψει κυριαρχικές εξουσίες, θα χρειαστεί να καταβάλει προσπάθειες.
Στο δρόμο αυτό θέλουμε να τη συνοδεύσουμε, να μην την παρεμποδίσουμε και κυρίως να τηρήσουμε τις χρηματοδοτικές μας δεσμεύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να πάρω το λόγο στη συζήτηση αυτή ως εισηγητής της ένταξης της Κύπρου.
Τόσο η Τουρκία όσο και η Κύπρος είναι υποψήφιες προς ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, συνεπώς γίνεται όλο και πιο ξεκάθαρο ότι η επίλυση του κυπριακού γίνεται ένα πρόβλημα εσωτερικής πολιτικής.
Ο Επίτροπος Gόnther Verheugen μας επιβεβαίωσε ότι η Κύπρος παίζει σημαντικό ρόλο στις συζητήσεις που διεξάγονται επί του παρόντος με την Τουρκία.
Δεδομένης της πολιτικής και στρατιωτικής βαρύτητας της Τουρκίας στη βόρεια Κύπρο, αυτό είναι αναπόφευκτο.
Ο εισηγητής μας, ο κ. Morillon, είναι άξιος συγχαρητηρίων διότι περιέλαβε την επίλυση του κυπριακού μεταξύ των προϋποθέσεων που απαιτούνται για την ένταξη της Τουρκίας.
Κανείς δεν πρόκειται να καταλάβει, γράφει, το λόγο για τον οποίο ένα τείχος, σαν αυτά που ευτυχώς κατέρρευσαν μαζικά την τελευταία δεκαετία, θα συνεχίζει να χωρίζει την Κύπρο στα δυο.
Για να καταρρεύσει το αναχρονιστικό αυτό τείχος, η Τουρκία οφείλει σήμερα να συμμορφωθεί με τα ψηφίσματα του Συμβουλίου Ασφαλείας και να αποσύρει, όπως της ζητούν, τα στρατεύματα κατοχής από το βόρειο τμήμα του νησιού, πράγμα που ζητούμε σαφώς με την παράγραφο 17 της πρότασης ψηφίσματός μας.
Είναι καιρός η Τουρκία να εισακούσει του Τουρκοκύπριους, οι περισσότεροι από τους οποίους επιθυμούν να υπερβούν τους διαχωρισμούς του παρελθόντος και να ενταχθούν μαζί με τους Ελληνοκύπριους στην Ευρώπη.
Αντιθέτως, αν η Τουρκία συνεχίσει να στηρίζει τις κινήσεις ανεξαρτητοποίησης, προσάρτησης στην Τουρκία δηλαδή, του μη αναγνωρισμένου καθεστώτος της βορείου Κύπρου, θα προκαλέσει το ναυάγιο των διαπραγματεύσεων προσέγγισης, με αποκλειστικά δική της ευθύνη.
Μια τέτοια στάση θα αποτελέσει, μεσοπρόθεσμα, ανυπέρβλητο εμπόδιο για την ένταξη της Τουρκίας στην Ένωση.
Σε μια τέτοια περίπτωση δεν θα πληρείται η μία εκ των τριών προϋποθέσεων που αναφέρονται στην έκθεση Morillon και την οποία θα υιοθετήσει το Κοινοβούλιο.
Από τη στιγμή που οι αρχές της Αγκυρας θα καταλάβουν ότι η Ευρώπη και ο υπόλοιπος κόσμος θεωρούν το καθεστώς αυτό απαράδεκτο, μπορεί να σημειωθεί σημαντική πρόοδος: το νησί θα μπορέσει να ενωθεί και πάλι και θα υπάρξει, αύριο, μια διευθέτηση συνολική, δίκαιη, βιώσιμη και σύμφωνη με το διεθνές δίκαιο.
Κύριε Πρόεδρε, πολλά είναι τα σημεία αυτού του ψηφίσματος σχετικά με την πορεία της Τουρκίας προς την ένταξη, τα οποία είναι αξιέπαινα - ιδιαίτερα η πρόσκληση προς την Επιτροπή να προχωρήσει στην υλοποίηση μιας προενταξιακής στρατηγικής η οποία θα διαθέτει τους κατάλληλους πόρους.
Σε ποιο σημείο όμως του κειμένου επιδοκιμάζεται πραγματικά η απόφαση του Ελσίνκι για παραχώρηση καθεστώτος υποψήφιας χώρας στην Τουρκία;
Σε ποιο σημείο του κειμένου αναγνωρίζονται οι αξιοσημείωτες προσπάθειες, μεταφέρω κατά λέξη από την αιτιολογική έκθεση που συνοδεύει την απόφαση, "οι αξιοσημείωτες προσπάθειες που καταβάλλει η Τουρκία για να προσαρμόσει τις δομές της στις απαιτήσεις της ΕΕ" ;
Μάλιστα, είναι κρίμα που η περίπτωση της Τουρκίας δεν συζητήθηκε στο πλαίσιο των διαβουλεύσεων για την ευρύτερη διεύρυνση μαζί με τις υπόλοιπες υποψήφιες χώρες.
Φυσικά, οι λαοί κουρδικής καταγωγής καθώς και οι υπόλοιπες πολιτιστικές και γλωσσικές μειονότητες δεν πρέπει να υφίστανται πολιτικές, οικονομικές ή άλλες διακρίσεις και πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να εκφράζονται ελεύθερα.
Η έκφραση αυτή, όμως, θα πρέπει να χρησιμοποιεί ειρηνικά μέσα και μόνον, και όχι τον εκφοβισμό και την τρομοκρατία.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η απομάκρυνση της Τουρκίας από τη δυτική σφαίρα επιρροής ήταν ένας από τους πρωταρχικούς στόχους της σοβιετικής πολιτικής καθόλη τη διάρκεια του ψυχρού πολέμου, και ότι το PKK υποστηρίχθηκε ως όργανο αυτής της πολιτικής.
Σε ποιο σημείο του ψηφίσματος ζητείται από τους εκπροσώπους των μειονοτήτων να αποκηρύξουν τη βία;
Η πολιτική ειρήνη αποτελεί προϋπόθεση για την πραγματοποίηση επενδύσεων και την οικονομική πρόοδο.
Η τρομοκρατία υπήρξε ανέκαθεν φραγμός για την πρόοδο αυτή.
Θα πρέπει επίσης να καταστήσουμε σαφές ότι η επίλυση εξαιρετικά δύσκολων προβλημάτων όπως είναι το Κυπριακό, που απαιτεί τη συναίνεση όλων των λαών της Κύπρου, δεν προωθείται δυσχεραίνοντας την πορεία της Τουρκίας προς την ένταξη.
Αλλωστε, η Τουρκία, μαζί με την Ελλάδα και το Ηνωμένο Βασίλειο, είναι μία από τις εγγυήτριες δυνάμεις στην Κύπρο.
Διακρίνω αυξημένη νευρικότητα στους κόλπους του Σώματος για τον πιθανό αντίκτυπο που θα έχει η ένταξη της Τουρκίας στην Ένωση.
Θα μπορούσα να πω ότι υπάρχει εντεινόμενη νευρικότητα και μεταξύ των πολιτών πολλών από τα ήδη κράτη μέλη γύρω από το ρυθμό και την έκταση της πολιτικής ολοκλήρωσης στο εσωτερικό της ΕΕ και για την αριστερίζουσα τάση που διαπερνά τον ιστό αυτής της πορείας και γίνεται ολοένα και πιο ορατή.
Πόσο πιο ελκυστικός και αποδεκτός θα ήταν ο στόχος μιας πιο χαλαρής κοινότητας κρατών-εθνών που θα εμπορεύονταν ελεύθερα και θα ενεργούσαν από κοινού σε ένα περιορισμένο πλαίσιο τομέων πολιτικής και πόσο πιο εύκολο θα ήταν τότε να αποδεχτούμε μία χώρα όπως η Τουρκία.
Κύριε Πρόεδρε, δεν είναι δυνατόν να ψηφίσουμε την έκθεση Morillon γιατί είμαστε βέβαιοι ότι, αντίθετα με ό,τι ισχυρίζεται, αλλά και πολλοί ελπίζουν και στην Τουρκία, η διαδικασία ένταξης δεν θα βελτιώσει τη ζωή των λαών.
Αντίθετα, θα την επιδεινώσει.
Ο στόχος που αντικειμενικά εξυπηρετεί η έκθεση φαίνεται στο σχέδιο ψηφίσματος, με τις αναφορές στο ακαθάριστο εγχώριο προϊόν της Τουρκίας, στο υψηλό ποσοστό των συναλλαγών της με την Ευρωπαϊκή Ένωση, στις αντιλαϊκές φιλελεύθερες οικονομικές μεταρρυθμίσεις, στην επιτάχυνση ιδιωτικοποιήσεων και την ενίσχυση των κανόνων της ελεύθερης αγοράς που ψήφισε η Τουρκική Βουλή κατ' απαίτηση του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου.
Χαρακτηριστική είναι επίσης η χαρά που διατυπώνεται στο ψήφισμα για την πρόθεση της Τουρκίας να διαθέσει στρατιωτικό δυναμικό της στα πλαίσια της κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Δηλαδή μιλάμε για την ακόμη μεγαλύτερη υποταγή της Τουρκίας στους οικονομικούς, πολιτικούς και στρατιωτικούς στόχους του μεγάλου κεφαλαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν αγνοούμε βέβαια τις θετικές αναφορές του ψηφίσματος, όπως τα ανθρώπινα δικαιώματα, παρά το ότι εκλαμβάνει ως πρόοδο τεχνάσματα του καθεστώτος, αγνοώντας τους 10 000 - 15 000 πολιτικούς κρατούμενους.
Θετικές είναι και οι αναφορές στο Κυπριακό και στο αίτημα απόσυρσης των στρατευμάτων κατοχής, καθώς και στην ανάγκη σεβασμού των αποφάσεων του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, όπως στην περίπτωση Λοϊζίδου, στην ανάγκη πολιτικής λύσης του Κουρδικού, στους βομβαρδισμούς του Ιράκ.
Φοβούμαστε όμως ότι, για άλλη μια φορά, αποτελούν ευχολόγιο.
Γιατί αλήθεια όλα αυτά δεν συμπεριλαμβάνονται στην έκθεση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής;
Για μας, μένει το βασικό θέμα: παρά τους ισχυρισμούς πολλών, η Τουρκία, με την τελωνειακή ένωσή της το 1995 και την ανακήρυξή της σε υποψήφια το 1999, όχι μόνο δεν βελτίωσε τη ζωή των λαών της αλλά, σε ορισμένους τομείς, την επιδείνωσε.
Είναι βέβαιο ότι η διαδικασία ένταξής της και η ίδια η ένταξή της θα επιδεινώσει τη ζωή τους, κυρίως στον οικονομικό και κοινωνικό τομέα.
Είναι επίσης βέβαιο ότι η με οποιονδήποτε τρόπο χρηματοδότησή της θα χρησιμοποιηθεί για την ενίσχυση των κατασταλτικών μηχανισμών της και την ενθάρρυνση του καθεστώτος να συνεχίσει τη σημερινή πολιτική του.
Δεν αναγνωρίζουμε εξάλλου στους κυρίαρχους κύκλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης ρόλο υπερασπιστή των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Η μέχρι τώρα δράση τους απέδειξε το αντίθετο.
Γι' αυτό ακριβώς, αισθήματα αλληλεγγύης προς τους λαούς της Τουρκίας μας κάνουν να είμαστε αντίθετοι στην ένταξή της και, κατά συνέπεια, και στις εκθέσεις που την προωθούν.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κύριε Επίτροπε, όπως επεσήμαναν αρκετοί βουλευτές σήμερα, ο δρόμος για την ένταξη της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα είναι μακρύς και δύσβατος.
Πολλοί ομιλητές μας μετέφεραν τις ανησυχίες τους για την κατάσταση όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα, όσον αφορά την αντιμετώπιση των μειονοτήτων, και ειδικότερα το κουρδικό ζήτημα, όσον αφορά το ρόλο του στρατού στην πολιτική ζωή, το δικαστικό σύστημα, τη θανατική ποινή, ζητήματα όλα πολύ σοβαρά.
Συμμεριζόμαστε φυσικά τις ανησυχίες αυτές, τις οποίες εξάλλου εξέφρασε σαφώς και πλήρως η Επιτροπή στην τελευταία ετήσια έκθεσή της.
Παράλληλα όμως, πιστεύω ότι δεν πρέπει να παρουσιάζουμε την κατάσταση με τόσο μελανά χρώματα.
Έχει σημειωθεί πρόοδος, διακρίνουμε κάποια ενθαρρυντικά σημεία.
Η κυβέρνηση έχει αναγγείλει μια σειρά μεταρρυθμίσεις.
Ο πρόεδρος Sezer έχει δεσμευτεί προσωπικά υπέρ του εκσυγχρονισμού της χώρας του.
Νομίζω λοιπόν ότι πρέπει να ενθαρρύνουμε τις τουρκικές αρχές να προχωρήσουν προς τα μπροστά, ώστε να μπορέσουν να εκπληρώσουν με τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης, κάτι που πρέπει να γίνει.
Την ίδια ώρα, θα πρέπει να επαγρυπνούμε για την αποτελεσματική εφαρμογή των μέτρων που έχουν αναγγελθεί.
Αυτή την ισορροπία συστήνει, νομίζω, η έκθεση του κ. Morillon.
Η στρατηγική που υιοθετήσαμε στο Ελσίνκι τον περασμένο Δεκέμβριο σηματοδότησε μια καμπή στις σχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης με την Τουρκία.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε αποφασιστικά τη δράση μας για να ενθαρρύνουμε την προσέγγιση της Ένωσης με την Τουρκία μέσα στο ισορροπημένο αυτό πλαίσιο.
Ολοκληρώνω λοιπόν λέγοντας το εξής: ας είμαστε απαιτητικοί, ας επαγρυπνούμε, ας υπογραμμίζουμε τους όρους μας, ας μη γινόμαστε όμως υπερβολικοί, διότι οφείλουμε εξίσου να σεβαστούμε τις δεσμεύσεις μας και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έκανε στο Ελσίνκι μια σημαντική επιλογή.
Κύριε Πρόεδρε, στο τέλος της συζητήσεως θέλω να επισημάνω πως φυσικά υπάρχει σχέση υπαγωγής μεταξύ της εκθέσεως της Επιτροπής για τις προόδους που γίνονται, ή που δεν γίνονται, στην Τουρκία και της προενταξιακής εταιρικής σχέσης.
Πολλοί ομιλητές διατύπωσαν την επίκριση πως η Επιτροπή δεν αναφέρθηκε σε συγκεκριμένα προβλήματα.
Δεν μπορώ παρά να υποθέσω πως δεν έχουν διαβάσει την έκθεση της Επιτροπής, διότι όλα τα προβλήματα που επισημάνθηκαν εδώ προφορικά και τα οποία υποτίθεται ότι δεν επεξεργάστηκε η Επιτροπή, καλύπτονται μέσα στην έκθεση.
Ούτε και είναι σωστό ότι δεν κατονομάστηκε το κουρδικό πρόβλημα.
Όπου υπάρχουν κουρδική γλώσσα, κουρδική πολιτιστική παράδοση, κουρδικοί οικισμοί, κουρδικά κόμματα, φυσικά και χρησιμοποιείται ο όρος κουρδικός.
Όποιος λέγει ότι δεν εμφανίζεται ο όρος "κουρδικός" προφανώς δεν έχει διαβάσει την έκθεση.
Οφείλω εδώ να αποκρούσω την κατηγορία ότι η έκθεση του έτους 2000 αποκλίνει από την ορολογία της εκθέσεως του 1999.
Κάτι τέτοιο δε συμβαίνει.
Το νέο στοιχείο είναι η προενταξιακή εταιρική σχέση, και στην προενταξιακή σχέση υπάρχει μία πολύ σημαντική επιταγή.
Αυτή προβλέπει πως το υποψήφιο κράτος οφείλει να αντιμετωπίσει όλα τα θέματα που αναφέρονται στην έκθεση προόδου.
Αρα υπάρχει εσωτερική διασύνδεση.
Η προενταξιακή εταιρική σχέση αυτή καθεαυτή είναι ένα πολύ μετρημένο έγγραφο, το οποίο ως προς τα βασικά στηρίζεται στα συμπεράσματα του Ελσίνκι.
Οφείλω να ενημερώσω το Κοινοβούλιο ότι εδώ προφανώς κάποιοι ομιλητές έχουν την εσφαλμένη εντύπωση ότι ισχύει όντως.
Είμαστε στο στάδιο μίας προτάσεως, και απόψε δεν είμαι σε θέση να σας πω αν το σχέδιο αυτό θα ξεπεράσει το στάδιο της πρότασης, ιδιαιτέρως όταν το Κοινοβούλιο ακολουθεί προτάσεις που έγιναν εδώ σήμερα το πρωί και το απόγευμα.
Δεν είμαι σε θέση να δίνω συμβουλές στο Κοινοβούλιο ή να το επικρίνω, και δεν κάνω κάτι τέτοιο.
Πρέπει μόνο να σας ενημερώσω για τις συνέπειες που μπορούν να έχουν οι αποφάσεις.
Αν καλύψετε το αρμενικό ζήτημα σε σχέση με την ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και παρακαλώ προσέξτε αυτό που θα πω: το αρμενικό ζήτημα σε σχέση με την ένταξη στην ΕΕ, τότε το σχέδιο το οποίο συζητήσαμε σήμερα, δε θα ξεκινήσει, είναι τόσο απλό.
Αν τροποποιηθούν τα συμπεράσματα του Ελσίνκι σε σχέση με την επίλυση του Κυπριακού κατά την έννοια που απαίτησαν εδώ ορισμένοι ομιλητές, δηλαδή να καταστεί η επίλυση του Κυπριακού προϋπόθεση ένταξης, τότε και πάλι θα καταρρεύσει το σχέδιο.
Έχουμε στο παρελθόν δηλώσει ότι δεν είναι προϋπόθεση, και το μόνο που μπορούμε να απαιτήσουμε από την Τουρκία είναι να καταβάλει σοβαρά και υπεύθυνα κάθε δυνατή προσπάθεια ώστε να βρεθεί μία λύση.
Αλλά ας μην ξεχνάμε ότι για τη λύση ενός προβλήματος χρειάζονται δύο, ένας δεν αρκεί.
Γι' αυτό δεν μπορείτε να απαιτείτε από την Τουρκία τίποτε περισσότερο από σοβαρές, εποικοδομητικές και αξιόπιστες προσπάθειες, αλλά τη λύση μπορείτε να την απαιτήσετε μόνο από εκείνους οι οποίοι έχουν ορίσει συνολικά ως στόχο την επίλυση του προβλήματος.
Κλείνοντας, θεωρώ σημαντικό να επισημάνω για άλλη μία φορά, πως με τη στρατηγική του Ελσίνκι κάναμε μία προσφορά στην Τουρκία.
Τώρα πρέπει να υλοποιηθεί το πρώτο βήμα αυτής της στρατηγικής, και θεωρώ άδικο, να την επικρίνουμε σα να είχε ήδη αποτύχει, ενώ δεν έχει γίνει ακόμη το πρώτο βήμα.
Τώρα είναι να γίνει το πρώτο βήμα και είναι ευθύνη σας, ως μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, να αποφασίσετε, αν μπορούμε να το πραγματοποιήσουμε ή όχι.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 11.30.
Ευρωμεσογειακές διασκέψεις στη Μασσαλία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση των προφορικών ερωτήσεων του κ. Brok, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, προς το Συμβούλιο (B5-0551/2000) και προς την Επιτροπή (B5-0552/2000) σχετικά με τις ευρωμεσογειακές διασκέψεις στη Μασσαλία το Νοέμβριο του 2000.
Ο συντάκτης των ερωτήσεων - κ. Brok - θα έπρεπε κανονικά να λάβει πρώτος το λόγο, αλλά βρίσκεται σε συνάντηση με την Πρόεδρο και είναι καθα οδόν.
Επειδή ο χρόνος μας είναι περιορισμένος, θα σας πείραζε, κ. Moscovici, να απαντήσετε στην ερώτηση πριν τεθεί επισήμως, εφόσον γνωρίζετε το περιεχόμενό της;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι Επίτροποι, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα απαντήσω πράγματι πριν επιστρέψει ο κ. Brok από τη σύσκεψή του με την Πρόεδρο, διότι οφείλω και εγώ να συσκεφθώ με την Πρόεδρο, η ημερήσια διάταξη είναι λοιπόν πολύ φορτωμένη και μας περιορίζει.
Ευχαριστώ τον πρόεδρο Brok που μου δίνει την ευκαιρία να λάβω θέση σχετικά με την μεσογειακή πολιτική της Ένωσης σήμερα, στις παραμονές δηλαδή, όπως γνωρίζετε, της τέταρτης Διάσκεψης, στη Μασσαλία, των Υπουργών Εξωτερικών Υποθέσεων της ευρωμεσογειακής εταιρικής σχέσης.
Γνωρίζετε πόσο μεγάλη σημασία αποδίδει η γαλλική Προεδρία του Συμβουλίου στην ενίσχυση της μεσογειακής διάστασης των εξωτερικών σχέσεων της Ένωσης, την οποία εξάλλου περιέλαβε στις προτεραιότητές της για το παρόν εξάμηνο.
Αυτός είναι άλλωστε και ο λόγος για τον οποίο επιμένουμε να γίνει ένας απολογισμός των πέντε πρώτων ετών της εφαρμογής της διαδικασίας της Βαρκελώνης, ώστε να μπορέσουμε να θεσπίσουμε, στη Μασσαλία, τους αναγκαίους προσανατολισμούς.
Ο Επίτροπος Patten, τον οποίο χαιρετίζω, στην ανακοίνωσή του με θέμα "Αναζωογόνηση της διαδικασίας της Βαρκελώνης" , ανέφερε άλλωστε κάποια ενδιαφέροντα πεδία προβληματισμού σχετικά.
Ο κ. Brok αναφέρθηκε στην κοινή στρατηγική για τη Μεσόγειο, που εγκρίθηκε τον Ιούνιο στη Φέιρα.
Η στρατηγική αυτή αποτελεί μια σημαντική και χρήσιμη συμβολή.
Σε αντίθεση με την ευρωμεσογειακή εταιρική σχέση, που συνδέει τους Δεκαπέντε με δώδεκα εταίρους των νοτίων παραλίων της Μεσογείου, πρόκειται κυρίως για ένα μέσο εσωτερικής πειθαρχίας της Ένωσης κατά κάποιο τρόπο, που στόχο έχει να ενισχύσει συνολικά τη συνοχή και το συντονισμό των κοινοτικών μέσων και των πολιτικών των κρατών μελών σε σχέση με τη Μεσόγειο.
Η Προεδρία έχει θεσπίσει προτεραιότητες για την εφαρμογή της κοινής αυτής στρατηγικής εφεξής και τις κατέθεσε στο Συμβούλιο Υπουργών το Σεπτέμβριο.
Η Προεδρία ασχολήθηκε επισταμένα με την επισήμανση κυρίως εκείνων των τομέων, στους οποίους η Ένωση και οι εταίροι της του Νότου οφείλουν να εστιάσουν τις προσπάθειές τους για να δώσουν ώθηση στη Διαδικασία της Βαρκελώνης, ειδικότερα στην ενίσχυση του διαλόγου για πολιτικά και οικονομικά θέματα, στην εφαρμογή της υποπεριφερειακής συνεργασίας και της ολοκλήρωσης Νότου-Νότου, ή ακόμα και στην ισχυροποίηση πρωτοβουλιών στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων.
Αυτός είναι επίσης ο στόχος μας και για τη Διάσκεψη της Μασσαλίας.
Στις δύο ημέρες της συνεδρίασης, η Προεδρία θέλει να επιτύχει, με τη βοήθεια όλων, να δώσει νέα ώθηση στη διαδικασία.
Δεν χρειάζεται, προφανώς, να αναφερθώ διεξοδικά εν προκειμένω στο πολιτικό πλαίσιο μέσα στο οποίο διεξάγεται η Διάσκεψη.
Με κάθε ειλικρίνεια όμως, πιστεύω ότι τα προβλήματα που υπάρχουν σήμερα στη Μέση Ανατολή καθιστούν τον ευρωμεσογειακό αυτό διάλογο πιο απαραίτητο παρά ποτέ.
Επειδή λοιπόν τα πράγματα είναι άσχημα στη Μέση Ανατολή, δεν σημαίνει ότι η Διάσκεψη της Μασσαλίας θα πρέπει να χαμηλώσει τον πήχη των επιδιώξεών της.
Δεν λέω, φυσικά, ότι η τρέχουσα συγκυρία δεν θα έχει κανέναν αντίκτυπο στη συνάντηση.
Πιο συγκεκριμένα, έχω κατά νου το χάρτη ειρήνης και σταθερότητας, τον οποίο οι 27 εταίροι έχουν συζητήσει ενδελεχώς, του οποίου η ψήφιση όμως προϋποθέτει προφανώς ένα ειρηνικό περιφερειακό περιβάλλον.
Ο κ. Brok, που βρίσκεται και πάλι μαζί μας, έθεσε, συγκεκριμένα, το ζήτημα των καθυστερήσεων που σημειώνονται στη διαπραγμάτευση.
Πρέπει να μιλάμε για καθυστέρηση;
Το ότι η συζήτηση τραβάει σε μάκρος και μερικές φορές είναι ακανθώδης, αυτό είναι βέβαιο, έως φυσιολογικό θα έλεγα, αν λάβουμε κυρίως υπόψη μας την πολιτική κατάσταση στη Μέση Ανατολή.
Το σημαντικό, κατά τη γνώμη μου, είναι οι εργασίες να συνεχιστούν και το συγκεκριμένο σχέδιο να μην εγκαταλειφθεί.
Υπό την έννοια αυτή, πιστεύω ότι οι 27 εταίροι είναι αποφασισμένοι να εγκρίνουν το συγκεκριμένο κείμενο αμέσως μόλις το επιτρέψουν οι συνθήκες.
Ας μην ξεχνάμε ότι η διαδικασία της Βαρκελώνης είναι πρόσφατη, έχει μόνο μια πενταετία ζωής.
Εξάλλου, όταν θεσπίσαμε την εταιρική σχέση το 1995, είχαμε επίγνωση ότι εγκαινιάζουμε ένα μακρόπνοο έργο.
Δεν ήταν καθόλου προφανές ότι 27 εταίροι, τόσο διαφορετικοί μεταξύ τους, θα συνυπήρχαν αρμονικά από τη μια μέρα στην άλλη, μέσα σε πολιτικές συνθήκες συχνά τεταμένες και ενίοτε εκρηκτικές και μέσα σε ένα πρωτότυπο πλαίσιο όπως το πλαίσιο της Βαρκελώνης.
Παρ' όλα αυτά, καταφέραμε να συντηρήσουμε το διάλογο, μερικές φορές μάλιστα σχετικά με ευαίσθητα θέματα: σχετικά με τη σταθερότητα, την τρομοκρατία, τη μετανάστευση, τα ανθρώπινα δικαιώματα, λόγου χάρη.
Πιστέψτε μας, σκοπεύουμε πράγματι να συνεχίσουμε με το ίδιο πνεύμα.
Αυτή η συνεργασία σε επίπεδο πολιτικής και ασφάλειας, η επονομαζόμενη "πρώτη πτυχή" της Βαρκελώνης, είναι πολύ σημαντική, παρόλο που, όπως γνωρίζουμε, είναι η πιο ευαίσθητη και η πιο χρονοβόρα στην εφαρμογή της.
Υπάρχουν όμως και οι υπόλοιπες "πτυχές" της Βαρκελώνης, η οικονομική και χρηματοπιστωτική πτυχή αφενός, η κοινωνική, πολιτιστική και ανθρώπινη πτυχή αφετέρου.
Θα ήθελα, ως εκ τούτου, να υπογραμμίσω με αυτή την αφορμή μια θεμελιακή αρχή της μεσογειακής πολιτικής της Ένωσης, και κατ' αυτόν τον τρόπο θα απαντήσω ευθέως στην ερώτηση του κ. Brok.
Αναφέρομαι στη σφαιρικότητα της παράλληλης και ισόρροπης ανάπτυξης των τριών αυτών πτυχών, θεμέλιο λίθο του πνεύματος και της πρωτοτυπίας της Διαδικασίας της Βαρκελώνης, τον οποίο οφείλουμε να διαφυλάξουμε.
Και είναι αλήθεια βέβαια ότι η οικονομική πτυχή, παρ' όλες τις καθυστερήσεις της, λειτουργεί καλύτερα από τις υπόλοιπες πτυχές της Βαρκελώνης· σημασία όμως έχει να συνεχίσουμε να επιδιώκουμε τη σφαιρικότητα αυτή, χωρίς την οποία η Διαδικασία δεν θα ήταν τίποτα περισσότερο από άλλη μια απλή ζώνη ελεύθερων συναλλαγών σαν όλες τις άλλες, χωρίς μακροπρόθεσμο πολιτικό και ανθρώπινο όραμα, και αυτό θα ήταν κρίμα.
Με τους μεσογειακούς εταίρους μας έχουμε κοινά σύνορα.
Μας συνδέουν πολλά σε επίπεδο πολιτιστικής κληρονομιάς, ιστορίας, πολιτισμού, κοινών συμφερόντων.
Τέλος, όπως υπογράμμισε ο κ. Brok, οφείλουμε επίσης να δώσουμε από κοινού μια απάντηση στην πρόκληση του ρατσισμού, της μισαλλοδοξίας και της ξενοφοβίας.
Μεγάλα περιθώρια συνεργασίας ανοίγονται επίσης στο πεδίο της καταπολέμησης του κάθε είδους λαθρεμπορίου, των μεταναστευτικών ρευμάτων και της ενίσχυσης του κράτους δικαίου.
Εμείς οι Ευρωπαίοι, έχουμε μια εμπειρία που πρέπει να αξιοποιηθεί.
Είναι επίσης προς συμφέρον μας να συνεπικουρήσουμε τους εταίρους μας στη διαδικασία διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων στις οποίες προβαίνουν, στον εκσυγχρονισμό και το άνοιγμα των οικονομιών τους στον ανταγωνισμό.
Συνεπώς, η νέα ώθηση που θέλουμε να δώσουμε στη Διαδικασία, στη Μασσαλία, θα πρέπει να στηρίζεται σε όλες αυτές τις πολιτικές και οικονομικές συνιστώσες, οι οποίες, το επαναλαμβάνω, είναι συμπληρωματικές και αναπόσπαστα συνδεδεμένες μεταξύ τους.
Είναι αλήθεια ότι η διαδικασία της Βαρκελώνης είναι μια φιλόδοξη διαδικασία, μια φιλόδοξη εταιρική σχέση, που απαιτεί μέσα ανάλογα με τους στόχους που της ανατίθενται.
Ο κ. Brok αναφέρθηκε στους χρηματοδοτικούς πόρους.
Φυσικά, δεν πρόκειται ποτέ να είναι επαρκείς.
Είναι τέτοιες οι προκλήσεις, τόσο μεγάλες οι ανάγκες των χωρών του Νότου, που τα μέσα της Ένωσης πάντοτε θα δείχνουν ανεπαρκή, πολύ περισσότερο που οι εξωτερικές δεσμεύσεις της Ένωσης έχουν αυξηθεί φοβερά τα τελευταία χρόνια.
Το Συμβούλιο έχει επανειλημμένως συζητήσει το συγκεκριμένο ζήτημα, όπως γνωρίζετε, και το οποίο, νομίζω ότι μπορώ να πω κάτι τέτοιο, βρίσκεται στο επίκεντρο της μεταρρύθμισης που εγκαινιάστηκε με πρωτοβουλία του Επιτρόπου Patten.
Παραμένει το γεγονός ότι το Συμβούλιο, ειδικά από το 1995 και εξής, προσπάθησε να χορηγήσει στη Μεσόγειο μεγαλύτερα κονδύλια, ανάλογα των προκλήσεων αντιμετωπίζει η εταιρική σχέση.
Ανάλογες προσπάθειες είχε καταβάλει η γαλλική Προεδρία ήδη από το 1995, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο των Κανών ιδιαιτέρως, όπου είχαμε επιτύχει την εξισορρόπηση των πόρων για τη μεσογειακή πολιτική σε σχέση με τους αντίστοιχους που χορηγούνται στις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης.
Σε αυτό το πνεύμα λοιπόν, το πρόγραμμα MEDA I ξεκίνησε με προϋπολογισμό 3,4 δισεκατομμύρια ευρώ για την περίοδο 1995 ως 1999.
Σήμερα, επίκειται η έγκριση των πολυετών κονδυλίων για την περίοδο 2000-2006 και θέλω μόνο να ευχηθώ - αδυνατώ να παράσχω συγκεκριμένους αριθμούς στην παρούσα φάση - να είναι ανάλογα των μεσογειακών φιλοδοξιών της Ένωσης.
Γνωρίζετε ότι, ακόμα και αυτή τη στιγμή που μιλάμε, καταβάλλουμε προσπάθειες για να συμφωνήσουν έπ' αυτού οι Δεκαπέντε, οργανώνοντας εν ανάγκη και μια έκτακτη συνεδρία του Συμβουλίου αύριο, στη Μασσαλία.
Έχουμε καταφέρει να συμφωνήσουμε ήδη όσον αφορά τους όρους του χρηματοδοτικού κανονισμού του MEDA II.
Νομίζω ότι στο μέλλον θα έχουμε στη διάθεσή μας ένα εργαλείο πιο αποτελεσματικό, πιο γρήγορο, πιο ορατό και συνεπώς συνολικά πιο αξιόπιστο.
Η διαχείριση του προγράμματος θα απλοποιηθεί, ο ρυθμός των πληρωμών και των εκταμιεύσεων θα επιταχυνθεί.
Και έπειτα, υπάρχουν επίσης τα δάνεια της ΕΤΕ, τα οποία είναι θεμελιώδους σημασίας για την ανάπτυξη των χωρών εταίρων, κυρίως χάρη στα μεγάλα σχέδια υποδομής που υποστηρίζουν.
Νομίζω ότι με μια εντολή αρκετών δισεκατομμυρίων ευρώ υπέρ της Μεσογείου για την περίοδο 2000-2007, θα καταφέρουμε να ανταποκριθούμε στις προσδοκίες των εταίρων μας του Νότου στα επόμενα χρόνια, κι αυτό πρέπει οπωσδήποτε να γίνει.
Σήμερα, τις παραμονές της Διάσκεψης στη Μασσαλία, η γαλλική Προεδρία εύχεται, όπως είναι φυσικό, η μεσογειακή προτεραιότητα της Ένωσης να επικυρωθεί και σε επίπεδο χρηματοδότησης.
Στην πραγματικότητα, σήμερα δεν τίθεται απλώς ζήτημα εξισορρόπησης των κονδυλίων σε σχέση με τα αντίστοιχα υπέρ της Ανατολικής Ευρώπης, όπως το 1995, σήμερα πρέπει επίσης να προετοιμάσουμε τη μελλοντική διεύρυνση της Ένωσης.
Ας μη ξεχνάμε ότι η Βαρκελώνη, όπως και οι εξωτερικές σχέσεις της Ένωσης στο σύνολό τους, αποτελούν οργανικό στοιχείο του κοινοτικού κεκτημένου και καλό είναι τα κράτη μέλη να προετοιμάζονται για να αντιμετωπίσουν τις μεσογειακές χώρες ως επίλεκτους εταίρους, διότι είναι οι επίλεκτοι εταίροι της Ευρώπης μας.
Πρόκειται για μια σημαντικότατη πρόκληση της μελλοντικής μας Ευρώπης είναι αλήθεια ότι το κέντρο βάρος της ηπείρου μας θα μετατοπιστεί προς τα ανατολικά, χωρίς να υπάρχει ωστόσο πρόβλημα με το Νότο.
Αυτός είναι άλλος ένας λόγος, νομίζουμε, για να επιβεβαιώσουμε τη μεσογειακή διάσταση της Ένωσης, η οποία θέλει να διαδραματίσει ένα γενικότερο ρυθμιστικό ρόλο στην υφήλιο και για την οποία η Μεσόγειος θα πρέπει να παραμείνει, και θα παραμείνει, μια "θάλασσα που ενώνει" , λατινιστί η mare nostrum.
Κύριε Πρόεδρε, ο Πρόεδρος του Συμβουλίου έκανε επίδειξη ικανοτήτων, απαντώντας σε ερωτήσεις τις οποίες δεν είχα ακόμη υποβάλει.
Επιθυμώ να ευχαριστήσω ρητώς τη γαλλική Προεδρία του Συμβουλίου, διότι επεχείρησε να δώσει στη διαδικασία της Βαρκελώνης την απαραίτητη ώθηση.
Πρόκειται για μία πράγματι πάρα πολύ σημαντική υπόθεση, και αυτό το λέω ως κάποιος που κατάγεται από την Κεντρική Ευρώπη.
Εμείς στην κεντρική Ευρώπη πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι η συζήτηση για τη διαδικασία της Βαρκελώνης είναι προς το κοινό μας συμφέρον, και έτσι παρακαλούμε και τους νοτιοευρωπαίους να αντιληφθούν πως η διεύρυνση προς τα κράτη της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης είναι προς το κοινό συμφέρον.
Αν αυτό το αντιληφθούμε όλοι και το σταθμίσουμε σωστά, θα κάνουμε τις λογικές και σωστές επιλογές.
Αφενός μεν πρόκειται για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αφετέρου για την εξασφάλιση καλών γειτόνων.
Και οι δύο καταστάσεις εξυπηρετούν το κοινό συμφέρον, και η Ευρωπαϊκή Ένωση ήταν και είναι έτοιμη να διαθέσει γι' αυτές τα απαραίτητα κονδύλια από τον προϋπολογισμό.
Φυσικά θέτουμε το ερώτημα, πώς θα χρηματοδοτηθεί στη συνέχεια το σχέδιο στο σύνολό του, με τα τωρινά δεδομένα των δημοσιονομικών προοπτικών και με συνυπολογισμό της πολιτικής για τα Βαλκάνια, καθώς σιγά-σιγά υπάρχουν αμφιβολίες, αν θα αντέξουμε μέχρι τέλους.
Φυσικά ελπίζουμε ότι θα επιτύχει η πρόταση Patten, ότι η Επιτροπή θα είναι σε θέση να υλοποιεί τα σχέδια ταχύτερα απ' ότι στο παρελθόν.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διακρίνουμε τα πλεονεκτήματα της διαδικασίας της Βαρκελώνης.
Έτσι μπορεί και με τη δική μας βοήθεια να τεθεί σε κίνηση η απαραίτητη οικονομική και κοινωνική εξέλιξη, ώστε να αποκτήσουν μία προοπτική οι κάτοικοι των περιοχών αυτών.
Αυτό σχετίζεται και με την αποτροπή της μετανάστευσης.
Μακροπρόθεσμα θα έπρεπε και σε ολόκληρο το χώρο της Μεσογείου - όπως και σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση - να μην ωθείται κανείς σε μετανάστευση για λόγους κοινωνικής ανάγκης, η επιθυμία αυτή να προκύπτει βάσει άλλων επιλογών.
Πιστεύω ότι μπορούμε να συμβάλουμε σε αυτό.
Αν υπάρχει μία τέτοια οικονομική και κοινωνική προοπτική, πληρούται και μία σημαντική προϋπόθεση όσον αφορά τη δυνατότητα τήρησης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και του εκδημοκρατισμού εκείνης της ομάδας κρατών.
Όλα αυτά φυσικά είναι τεράστιας σημασίας για την πολιτική ασφάλειας που εφαρμόζουμε.
Αυτό σημαίνει ότι δεν πρόκειται μόνο για μία ευκαιρία για περισσότερο εμπόριο και συναλλαγές, αλλά και σε πάρα πολύ μεγάλο βαθμό για την πολιτική ασφάλειας αυτή καθεαυτή.
Αυτό πρέπει να το εξηγήσουμε σαφώς στους πολίτες, για να βρούμε και την απαραίτητη αποδοχή.
Η ξενοφοβία, η κρατική τρομοκρατία ή άλλες μορφές τρομοκρατίας ανήκουν στον ίδιο τομέα, και ελπίζω πως και εδώ υπάρχει δυνατότητα να βάλουμε τα πράγματα σε τάξη.
Η εξελίξεις σε μερικά κράτη της βόρειας Αφρικής, τις οποίες παρακολουθούσαμε και παρακολουθούμε και σήμερα ακόμη με μεγάλη ανησυχία, μπορούν να συμπεριληφθούν και αυτές και ελπίζω να καταστεί δυνατόν να προσελκύσουμε όλα τα κράτη της βόρειας Αφρικής σε αυτή τη διαδικασία χωρίς εάν και εφόσον.
Η τωρινή κατάσταση στη Μέση Ανατολή δείχνει με μεγαλύτερη ένταση ποια μέτρα χρειάζονται ακόμη στο πλαίσιο κοινών πολιτικών και συνεργασίας.
Δράττομαι της ευκαιρίας για να εκφράσω την ελπίδα πως καμία από τις σήμερα αντιμαχόμενες στη Μέση Ανατολή πλευρές δε θα προβεί σε μονομερείς ενέργειες, οι οποίες θα καθιστούσαν πάρα πολύ δύσκολη την επιστροφή, τις προσεχείς εβδομάδες, στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων.
Πρέπει να επιδιώξουμε να συνεισφέρουμε να εξασφαλιστεί για τους ανθρώπους στην Παλαιστίνη μία ευκαιρία για ανάπτυξη, ένα μέλλον και ένα κράτος δικό τους, και αυτά μέσω συμφωνίας με το Ισραήλ και με βάση την ασφάλεια του κράτους του Ισραήλ.
Ελπίζω ότι στη Μασσαλία η Ευρωπαϊκή Ένωση θα αρχίσει να προάγει αυτή τη διαδικασία για τη Μεσόγειο, και ότι θα μπορέσουμε να φροντίσουμε και πάλι μαζί αυτό που πολύ σωστά ονόμασε ο κ. Moscovici mare nostrum.
Πρόκειται για τη Μεσόγειο, γύρω από την οποία εμφανίστηκαν οι τρεις μεγάλες μονοθεϊστικές θρησκείες, οι οποίες εμπλέκονται εν μέρει σήμερα σε αντιπαραθέσεις.
Πρέπει να κατορθώσουμε να ξαναρχίσουμε το διάλογο πάνω σε αυτό το θεμέλιο.
Πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει εδώ να διαδραματίσει ιδιαίτερο ρόλο, γιατί τόσο τα κράτη όσο και οι άνθρωποι στις περιοχές αυτές προσβλέπουν στην πολιτική επιρροή της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς αυτή μπορεί να εξασφαλίσει εκεί σε μεγάλο βαθμό την εξομάλυνση και την αξιοπιστία.
Ελπίζω πως το γεγονός ότι προσδοκάται αυτή η πολιτική επιρροή και ότι εμάς μας αναμένουν ως πολιτικούς παράγοντες, θα συμβάλει στην περαιτέρω πρόοδο της υπόθεσης στη Μασσαλία, με μεγαλύτερη αξιοπιστία, ώστε κατ' αυτόν τον τρόπο να συνεισφέρουμε στην ειρήνη στην περιοχή και στην ίδια μας την ασφάλεια.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, υπάρχει, όπως γνωρίζετε, μία ρήση στα αγγλικά που λέει ότι μια παράσταση στην οποία δεν εμφανίζεται ο πρωταγωνιστής είναι σαν παράσταση του Αμλετ χωρίς τον πρώτο νεκροθάφτη.
Κατά τη διάρκεια της προσωρινής, αλλά καθόλα κατανοητής, απουσίας του αξιότιμου φίλου μου στην αρχή αυτής της συζήτησης, μπήκα στον πειρασμό να πω ότι η συζήτηση αυτή θα ήταν σαν παράσταση του Αμλετ χωρίς τον ίδιο τον πρίγκιπα, χαίρομαι όμως που τώρα βρίσκεται μαζί μας και θα μπορέσει να συνεισφέρει με τις γνώσεις και τη σύνεσή του σε αυτή την εξαιρετικά σημαντική συζήτηση, η οποία πραγματοποιείται με πρωτοβουλία του ιδίου.
Όπως είπε και ο Υπουργός πριν από λίγο, η ευρωμεσογειακή διάσκεψη της Μασσαλίας αυτή την εβδομάδα πραγματοποιείται στο περιθώριο της συνεχιζόμενης κρίσης στην ειρηνευτική διαδικασία της Μέσης Ανατολής.
Όλοι ελπίζαμε ότι οι συνθήκες θα ήταν πολύ καλύτερες, και λίγο έλειψε να είναι πολύ καλύτερες.
Πολλοί από εμάς αισθανθήκαμε ενθουσιασμό, ακόμα και έκπληξη, από την έκταση της προόδου που φάνηκε να σημειώνεται φέτος το καλοκαίρι στο Camp David και συγχαρήκαμε θερμά τον πρόεδρο Κλίντον και την κυβέρνησή του για όλα όσα έκαναν για να προωθήσουν τα πράγματα.
Φθάσαμε τόσο κοντά στο στόχο, γεγονός που κάνει τις δυσκολίες, την τραγωδία των τελευταίων εβδομάδων ακόμα πιο λυπηρές.
Σύμφωνα με τις ανακοινώσεις των ειδησεογραφικών πρακτορείων σήμερα το πρωί και σήμερα το απόγευμα, τα νέα εξακολουθούν να είναι δυσάρεστα.
Οι τρέχουσες δυσκολίες θα πρέπει να μας παροτρύνουν να υπερδιπλασιάσουμε τις προσπάθειές μας για την προαγωγή της συνεργασίας στο ευρωμεσογειακό πλαίσιο.
Κανείς δεν μπορεί να αρνηθεί ότι η διαδικασία της Βαρκελώνης και η ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή είναι αλληλένδετες.
Η σημαντική επιτυχία που πραγματοποιήθηκε στη Βαρκελώνη όσον αφορά τις ευρωμεσογειακές σχέσεις κατέστη δυνατή εν μέρει από τις επιτυχίες της Μαδρίτης και στη συνέχεια από τις συμφωνίες του Όσλο.
Είναι επίσης αλήθεια ότι οι καθυστερήσεις στην προ-ειρηνευτική διαδικασία προκαλούν καθυστερήσεις και στη διαδικασία της Βαρκελώνης.
Αυτό είναι ένα γεγονός το οποίο, δυστυχώς, θα πρέπει να αποδεχτούμε.
Δεν πρέπει όμως να ξεχνάμε ότι η διαδικασία της Βαρκελώνης έχει σημειώσει πρόοδο την τελευταία πενταετία, και μάλιστα παρόλες τις δυσκολίες στη Μέση Ανατολή.
Ένα πράγμα είναι ολοφάνερο.
Δεν πρέπει να επιτρέψουμε να καταστεί η διαδικασία της Βαρκελώνης όμηρος της ειρηνευτικής διαδικασίας της Μέσης Ανατολής.
Η διαδικασία της Βαρκελώνης έχει τη δική της δυναμική.
Έχει τους δικούς της στόχους, οι οποίοι παραμένουν καθόλα έγκυροι.
Έχουμε όλοι συμφέρον να δείξουμε ευελιξία και αποφασιστικότητα αυτή την εβδομάδα στη Μασσαλία.
Η Επιτροπή έχει ενθαρρυνθεί από τη γενικότερη θετική ανταπόκριση στις προτάσεις μας για την αναθέρμανση της διαδικασίας της Βαρκελώνης, τόσο εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο και μεταξύ των μεσογειακών μας εταίρων.
Θα ήθελα να αναφερθώ συνοπτικά σε ορισμένα από τα βασικά σημεία της στρατηγικής προσέγγισης που προτείνουμε, για τα οποία ελπίζω ότι θα υπάρξει κάποια συμφωνία στη Μασσαλία.
Πρώτον, επιτάχυνση της διαπραγμάτευσης και της κύρωσης των συμφωνιών σύνδεσης.
Καταρχάς με την Αίγυπτο, αλλά και με την Αλγερία, τη Συρία και τον Λίβανο.
Οι διαβουλεύσεις μας με την Αίγυπτο ολοκληρώθηκαν πριν από 18 μήνες σχεδόν και θα ήθελα τώρα να προχωρήσουμε γρήγορα στη μονογραφή της συμφωνίας και στην επίσημη υπογραφή εν ευθέτω χρόνω.
Θα ήθελα επίσης να ξεκινήσουμε πιο σοβαρές διαβουλεύσεις για τη σύναψη συμφωνιών σύνδεσης και με τις υπόλοιπες χώρες.
Πιστεύουμε ότι πρέπει να αντιμετωπίσουμε το ευαίσθητο θέμα του εμπορίου γεωργικών προϊόντων.
Θα πρέπει να επανεξετάσουμε, σύμφωνα με την κρίση μας, αυτά που πρέπει να γίνουν έτσι ώστε να διασφαλιστεί ότι οι συμφωνίες θα πληρούν τα κριτήρια του ΠΟΕ μέχρι το τέλος της μεταβατικής περιόδου.
Θεωρούμε ότι θα πρέπει να ενισχυθεί το εμπόριο μεταξύ των χωρών του Νότου με την ενθάρρυνση της υπογραφής συμφωνιών ελεύθερων συναλλαγών μεταξύ των εταίρων.
Στο πλαίσιο αυτό, η Επιτροπή αναλαμβάνει την παροχή τεχνικής βοήθειας σε θέματα καίριας σημασίας όπως είναι οι κανόνες καταγωγής και τα τελωνειακά θέματα.
Επιθυμούμε την προσέγγιση των πολιτικών για θέματα ενιαίας αγοράς και τη σύναψη συμφωνιών για την καθιέρωση σώρευσης της καταγωγής παράλληλα με τις υποπεριφερειακές ρυθμίσεις ελευθέρων συναλλαγών για όλους τους εταίρους που συνάπτουν συμφωνίες ελεύθερων συναλλαγών μεταξύ τους και υιοθετούν το εναρμονισμένο πρωτόκολλο για τους κανόνες καταγωγής.
Επιθυμούμε επίσης να καταστεί η περιοχή περισσότερο ελκυστική για τους επενδυτές.
Σε αυτό θα συμβάλουν, παράλληλα με τις οικονομικές μεταρρυθμίσεις, και τα νεοϊδρυθέντα δίκτυα συνεργασίας μεταξύ υπηρεσιών προώθησης των επενδύσεων και μεταξύ ομοσπονδιών εργοδοτών, καθώς και η καθιέρωση της νέας περιφερειακής διευκόλυνσης επιχειρηματικών κεφαλαίων.
Η επίτευξη συμφωνίας για νέο περιφερειακό πρόγραμμα στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων, το οποίο θα καλύπτει τη μετανάστευση υπό την ευρύτερή της έννοια, την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος και τη δικαστική συνεργασία είναι ένα άλλο θέμα για το οποίο ελπίζουμε ότι θα υπάρξει πρόσφορη ανταλλαγή απόψεων.
Στη συνέχεια, υπάρχει ένα θέμα, το οποίο γνωρίζω ότι είχαμε πολλές ευκαιρίες να συζητήσουμε στο Σώμα: πρόκειται για τη βελτίωση της παροχής του προγράμματος MEDA.
Η αναθεώρηση του κανονισμού MEDA και η μεταρρύθμιση του συστήματος εξωτερικής βοήθειας της Επιτροπής, η οποία έχει ήδη εξαγγελθεί, θα συμβάλει στο στόχο αυτό και θα απελευθερώσει περισσότερο ανθρώπινο δυναμικό.
Η αποκέντρωση της παροχής βοήθειας θα οδηγήσει σε μεγαλύτερη συμμετοχή των εταίρων σε όλα τα στάδια της διαμόρφωσης και της υλοποίησης των πολιτικών.
Είναι συμφέρον όλων μας να διασφαλίσουμε ότι το πρόγραμμα MEDA είναι αυστηρά επικεντρωμένο στους σωστούς στόχους.
Για να το επιτύχουμε αυτό, σκοπεύουμε να αναπτύξουμε στενό διάλογο με όλους τους εταίρους ανεξάρτητα από το στάδιο στο οποίο βρίσκονται.
Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε όμως το γεγονός ότι οι εταίροι που κατάφεραν να ξεπεράσουν τις εγγενείς προκλήσεις της διαδικασίας σύνδεσης είναι εκείνοι που θα πρέπει να λάβουν τη μεγαλύτερη στήριξη.
Όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα, προτείνουμε μία διαρθρωτική προσέγγιση που θα εξετάζει τις επιδόσεις των χωρών μακροπρόθεσμα.
Και σε αυτό το σημείο, όμως, θα πρέπει να είμαστε ειλικρινείς.
Μία χώρα με αμφισβητήσιμες πρακτικές όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα, τη δημοκρατία και το κράτος δικαίου, η οποία δεν είναι διατεθειμένη να συζητήσει με διαφάνεια τα θέματα αυτά, θα δυσκολευτεί να ενταχθεί στη νέα παγκόσμια τάξη πραγμάτων και θα έχει λιγότερες πιθανότητες για ευημερία μακροπρόθεσμα.
Θα ήθελα να προσθέσω μόνο ένα πράγμα ακόμα για το πρόγραμμα MEDA και τη μεταρρύθμιση του συστήματος εξωτερικής βοήθειας της Επιτροπής, το οποίο έχει σχέση με κάποιες άλλες συζητήσεις στις οποίες συμμετέχουν ορισμένα μέλη του Σώματος.
Για να διασφαλιστεί η ταχύτερη παροχή της βοήθειάς μας στη Μεσόγειο και αλλού, χρειαζόμαστε - όπως δέχονται, λογικά και συναισθηματικά, τα μέλη του Σώματος - περισσότερους πόρους για τη διαχείριση των προγραμμάτων μας.
Η Επιτροπή έχει κάνει ορισμένες λογικές προτάσεις προς την κατεύθυνση αυτή.
Ορισμένοι βουλευτές πιστεύουν ότι οι επιπλέον αυτοί πόροι πρέπει να εγγραφούν στο αποθεματικό μέχρις ότου επιτύχουμε κάποιους άλλους στόχους.
Θα ήθελα να πω, εντελώς καλοπροαίρετα, στα μέλη του Σώματος ότι έρχεται κάποια στιγμή που θα πρέπει να μας εμπιστευτείτε και να μας αφήσετε να κάνουμε τη δουλειά μας, γιατί δεν είναι δυνατόν να υλοποιήσουμε αποτελεσματικότερα τα σχέδιά μας εάν τα άτομα που χρειαζόμαστε για να τα διαχειριστούν δεν διάκεινται ευνοϊκά απέναντί μας πριν αποδείξουμε ότι μπορούμε να διαχειριστούμε τα πράγματα αποτελεσματικότερα.
Πρόκειται για μία παρανοϊκή κατάσταση, γι' αυτό και παρακαλώ όσους αξιότιμους βουλευτές έχουν κάποια επιρροή στα θέματα αυτά να αναγνωρίσουν ότι, εάν θέλουμε να αντιμετωπίσουμε σοβαρά τη διαδικασία της μεταρρύθμισης, θα πρέπει να μας δώσετε την ευκαιρία να αποδείξουμε εάν τηρούμε το λόγο μας ή όχι.
Αν δεν τον τηρούμε, τότε θα αποδεχτούμε τις συνέπειες όπως και ο Επίτροπος Εξωτερικών Υποθέσεων, σε εύθετο χρόνο.
Μην μας βάζετε όμως σε μία θέση όπου απαιτείτε την επίτευξη του στόχου, αλλά δεν μας δίνετε τα μέσα να το πράξουμε μέχρι να αποδείξουμε ότι μπορούμε να επιτύχουμε το στόχο.
Η κατάσταση αυτή δεν έχει κανένα νόημα.
Πρόκειται για ένα θέμα εξαιρετικά σημαντικό για όλες τις μεσογειακές χώρες και ελπίζω ότι θα μπορέσω να τις διαβεβαιώσω αυτή την εβδομάδα ότι σκοπεύουμε να διαχειριστούμε πολύ καλύτερα την υλοποίηση των προγραμμάτων μας στο μέλλον.
Ελπίζω ότι όλοι οι Υπουργοί που θα συναντηθούν στη Μασσαλία θα αποδεχτούν την ανάγκη να υπάρξει συμφωνία σχετικά με αυτή τη δέσμη ρεαλιστικών προτάσεων για την αναθέρμανση της διαδικασίας της Βαρκελώνης, ιδιαίτερα τώρα που η ειρηνευτική διαδικασία της Μέσης Ανατολής αντιμετωπίζει σοβαρές δυσκολίες.
Θα χαρώ να ενημερώσω το Κοινοβούλιο για τα αποτελέσματα της συνάντησης της Μασσαλίας με την πρώτη ευκαιρία.
Στο παρελθόν, διαθέσαμε τεράστιους πόρους στην εταιρική αυτή σχέση.
Δεν τους διαχειριστήκαμε τόσο καλά όσο θα έπρεπε, αλλά διαθέσαμε τεράστιους πόρους και αυτό αντικατοπτρίζει την προτεραιότητα που δίνει το Κοινοβούλιο, η Επιτροπή και το Συμβούλιο στην ενίσχυση της εταιρικής σχέσης των χωρών που βρέχονται από τη Μεσόγειο θάλασσα.
Τα αμέσως επόμενα χρόνια, η επιτυχία αυτής της συνεργασίας θα γίνει πιο σημαντική από ποτέ και ελπίζω ότι, στη Μασσαλία, αυτή και τις επόμενες εβδομάδες, θα καταφέρουμε να διασφαλίσουμε ότι το όλο εγχείρημα θα έχει ακόμα περισσότερη ορμή και ενέργεια από όση είχε στο παρελθόν.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα φαινόταν απλό να δοθεί μια απάντηση σχετικά με τα θέματα της Μεσογείου, αν ο Υπουργός Moscovici κατάφερνε να ερμηνεύσει τις επιθυμίες του κ. Brok, εξηγώντας ποια είναι η κατάσταση που με μεγάλη ανησυχία βιώνουμε στην περιοχή της Μεσογείου.
Θα μαθαίναμε επίσης με μεγάλη ικανοποίηση ότι η Επιτροπή έχει την πρόθεση να δώσει νέα ώθηση στη διαδικασία της Βαρκελώνης.
Φρονούμε, όμως, ότι για αυτήν την περιφερειακή περιοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης παίζονται σήμερα εξαιρετικά σημαντικά παιχνίδια και είναι ανάγκη να υλοποιηθούν πραγματικά οι δεσμεύσεις και οι προτάσεις που απαρίθμησε προ ολίγου ο Επίτροπος Patten με διαφορετικούς ρυθμούς από εκείνους που γνωρίσαμε τα τελευταία χρόνια.
Θεωρούμε την ειρηνευτική διαδικασία άκρως απαραίτητη για την ανάπτυξη της εταιρικής σχέσης στη Μεσόγειο, αλλά είναι φανερές στους πάντες οι δυσκολίες που εμπόδισαν την ολοκλήρωση του Συμφώνου Σταθερότητας και Ειρήνης.
Απαιτούνται λοιπόν νέες προτάσεις, ελπίζουμε πιο συγκεκριμένες σε ορισμένα σημεία, που θα επιτρέψουν να επιτευχθεί το Σύμφωνο Σταθερότητας, μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους ή το πολύ εντός του πρώτου εξαμήνου του επόμενου.
Έπειτα υπάρχει όλο το πεδίο των συμφωνιών σύνδεσης, τα εμπορικά ζητήματα και το πρόγραμμα MED.
Ορισμένες συμφωνίες έχουν βέβαια συναφθεί, αλλά μένουν πολλά, πάρα πολλά άλυτα ή τουλάχιστον ανοιχτά ζητήματα: οι μεγάλες χρονικές προθεσμίες, οι όροι κύρωσης των συμφωνιών, πολλές δυσκολίες που απορρέουν από την έλλειψη ευελιξίας στην εντολή διαπραγματεύσεων που εκχώρησε το Συμβούλιο στην Επιτροπή.
Και δεν θέλω να υπεισέλθω καν στο θέμα των γραφειοκρατικών δυσκολιών που συναντήσαμε κατά τη διάρκεια των τελευταίων ετών.
Πιστεύουμε ότι οι πρωτοβουλίες στήριξης για τη βελτίωση της διαχείρισης του προγράμματος MED είναι σημαντικές και μπορούν να αποτελέσουν θεμελιώδη συμβολή στην επίτευξη της σημαντικής προόδου στην οικονομική και χρηματοδοτική εταιρική σχέση που θα μας επιτρέψει να επιτύχουμε σημαντικά αποτελέσματα για την περιοχή της Μεσογείου, αποτελέσματα που θα συμβάλουν στην οικονομική σταθεροποίηση, στη διαδικασία ελευθέρωσης και ιδιωτικοποίησης, στις διαρθρωτικές προσαρμογές που απαιτούνται για τις επενδύσεις, στην εξίσου σημαντική αποκεντρωμένη συνεργασία και σε μια πολιτική κοινής διαχείρισης των μεταναστευτικών ροών και της απασχόλησης, πολιτικών που θα επιτρέψουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να επιτύχει νέα μελλοντική ανάπτυξη στις δικές της νότιες περιφέρειες.
Μια τελευταία παρατήρηση σε σχέση με τα θέματα του προϋπολογισμού: είμαστε υποχρεωμένοι να ρωτήσουμε την Επιτροπή αν θα είναι επαρκείς οι ανθρώπινοι πόροι που διατίθενται σήμερα από τον προϋπολογισμό για την ανάκαμψη της διαδικασίας της Βαρκελώνης.
Αυτή η παρατήρηση απορρέει από το γεγονός ότι στον γενικό προϋπολογισμό δεν έγινε λόγος για αναθεώρηση των χρηματοδοτικών πόρων.
Δεν θα ήθελα να υπεισέλθω στο θέμα των προβλέψεων, επειδή υπήρξαν ήδη καρπός στενής αντιπαράθεσης στην επιτροπή.
Επομένως, σε περίπτωση τροποποίησης των κονδυλίων που προορίζονται για τις εν λόγω περιφέρειες, όπως έχει ζητήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πώς θα διαμορφώσει η Επιτροπή τις παρεμβάσεις της;
Κύριε Πρόεδρε, πέντε χρόνια μετά τη Διάσκεψη της Βαρκελώνης είναι καιρός για απολογισμούς.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε, τον περασμένο Μάρτιο, ένα ψήφισμα που εξετάζει κριτικά τις πολιτικές και τα μέσα της εταιρικής σχέσης, προτείνοντας ορισμένες ουσιαστικές διορθώσεις.
Το Συμβούλιο, τον Ιούνιο του 2000, υιοθέτησε στη Φέιρα μια κοινή στρατηγική για τη Μεσόγειο και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, αφού πρότεινε και επέτυχε τη μεταρρύθμιση του κανονισμού MEDA, παρουσίασε πρόσφατα ένα έγγραφο σχετικά με την αναζωπύρωση της διαδικασίας της Βαρκελώνης.
Όλα αυτά αποκαλύπτουν την επίγνωση της ανεπάρκειας των αποτελεσμάτων που έχουν ληφθεί μέχρι στιγμής, αν και οι απαντήσεις, κατά τη γνώμη μου, δεν είναι ακόμη στο ύψος της κατάστασης, μολονότι πρέπει να πούμε ότι πέντε χρόνια ασφαλώς δεν είναι πολλά για τόσο πολύπλοκες διαδικασίες.
Ωστόσο, η διαδικασία που ξεκίνησε στη Βαρκελώνη βασιζόμενη σε τρεις πυλώνες - πολιτικό, οικονομικό και πολιτιστικό - χαρακτηρίσθηκε από τρία όρια, τα οποία αναγνωρίζονται πλέον γενικά και ένας απόηχός τους ακούστηκε μάλιστα και στην παρέμβαση του Επιτρόπου Patten.
Το πρώτο αφορά την προτίμηση που δόθηκε στις ελεύθερες ανταλλαγές, που συνδέονται με τη διαδικασία της οικονομικής και εμπορικής ελευθέρωσης όσον αφορά την παράλληλη ανάπτυξη, την οικονομική ολοκλήρωση, τις κοινωνικές πολιτικές, τον πολιτιστικό διάλογο, την κατάρτιση και την αξιοποίηση των ανθρώπινων πόρων.
Το δεύτερο όριο αφορά τον τύπο της σχέσης μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των εταίρων μεσογειακών χωρών.
Παρατηρείται, πράγματι, ότι η διμερής διάσταση, κάθε άλλο παρά εύκολη στις διαπραγματεύσεις της, χρονοβόρα στην κύρωσή της και μέχρι στιγμής επικρατούσα, παρουσιάζει τον κίνδυνο να διαμορφώσει όλο και περισσότερο τις οικονομίες αυτών των χωρών ανάλογα με τις εμπορικές συναλλαγές τους με την Ένωση, εμποδίζοντας την ανάπτυξη της διάστασης Νότου-Νότου, μεταξύ άλλων και εξαιτίας των δυσκολιών των εταίρων χωρών να καθιερώσουν σταθερές σχέσεις συνεργασίας μεταξύ τους.
Το τρίτο όριο αφορά τη μη ικανοποιητική συμμετοχή της κοινωνίας των πολιτών των ευρωπαϊκών και των μεσογειακών χωρών σ' αυτή τη διαδικασία, που μέχρι σήμερα φαίνεται να κυριαρχείται υπερβολικά από τον συγκεντρωτισμό και τον σχεδόν αποκλειστικό ρόλο των κυβερνήσεων.
Υπογράμμισα αυτές τις πτυχές, διότι εκεί πρέπει να αναζητηθεί το κλειδί για την αναζωπύρωση της διαδικασίας και σε όλα αυτά πρέπει να προστεθεί ο εμπλουτισμός του πολιτικού προγράμματος εργασίας της Βαρκελώνης.
Είναι πράγματι αδιανόητο το ότι η γεωργική πολιτική, η διαχείριση των μεταναστευτικών ροών, το χρέος δεν βρίσκονται σήμερα στο κέντρο της ευρωμεσογειακής σχέσης.
Όσον αφορά τη γεωργία, θέλω να υπενθυμίσω ότι το Κοινοβούλιο έχει δεσμευθεί να διοργανώσει μια σχετική διάσκεψη την επόμενη άνοιξη.
Η δραματική διακοπή της ειρηνευτικής διαδικασίας στη Μέση Ανατολή, έπειτα, αλλάζει εντελώς το σκηνικό στην περιοχή.
Δυστυχώς η Ευρωπαϊκή Ένωση είχε στηρίξει όλη της την πολιτική στην προοπτική της επιτυχίας των συμφωνιών του Όσλο.
Η κοινή στρατηγική του Συμβουλίου όδευε πράγματι προς εκείνη την κατεύθυνση.
Η Ευρωμεσογειακή Υπουργική Διάσκεψη που θα αρχίσει αύριο στη Μασσαλία, αντίθετα, συμπίπτει με μια δραματική κατάσταση που καθιστά ακόμη πιο λεπτό τον ρόλο της Ευρώπης στην περιοχή και ωθεί την Ένωση να αναλάβει σημαντικότερο πολιτικό ρόλο στην ισραηλο-παλαιστινιακή σύγκρουση.
Το γεγονός ότι σ' αυτό το πλαίσιο και οι 27 εταίροι έχουν επιβεβαιώσει, τουλάχιστον μέχρι αυτή τη στιγμή, τη βούλησή τους να συναντηθούν στη Μασσαλία είναι ήδη από μόνο του μια κίνηση που σημαίνει πως δεν έχουν χαθεί όλα, αν και συμφωνώ απόλυτα με τον Επίτροπο Patten ότι η πολιτική της ευρωμεσογειακής εταιρικής σχέσης δεν μπορεί να είναι αιχμάλωτη της ειρηνευτικής διαδικασίας.
Θα πω μάλιστα ακόμα ότι κατά το παρελθόν αυτό αποτέλεσε άλλοθι, όχι μόνο για την Ευρώπη, αλλά και για τις χώρες εταίρους, για να μην τολμήσουν περισσότερα.
Γι' αυτό πιστεύω ότι η συζήτηση που κάνουμε σήμερα μπορεί να χρησιμεύσει για να μας κάνει να συνειδητοποιήσουμε την κεντρική θέση που έχει αυτή η πολιτική για ολόκληρη την Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, εν πρώτοις, θέλουμε να συγχαρούμε την πρωτοβουλία του συναδέλφου μας Brok που οδήγησε σε αυτή τη συζήτηση πριν αρχίσει η διάσκεψη στη Μασσαλία.
Όπως επισήμανε ο Επίτροπος Patten, φαίνεται πως η έλλειψη μιας σταθερής ειρήνης στη Μέση Ανατολή διαστρεβλώνει όλη την πορεία που σχεδιάστηκε στην Ευρωμεσογειακή Διάσκεψη και, ιδιαίτερα, την κατάλληλη και σωστή εφαρμογή των προγραμμάτων MEDA.
Το Ευρωπαϊκό Κόμμα των Φιλελευθέρων στηρίζει, φυσικά, τις ενέργειες της Επιτροπής υπέρ μιας μεσογειακής πολιτικής, όπως σχεδιάστηκε πριν πέντε χρόνια στη Βαρκελώνη, και επιθυμούμε την εδραίωσή της.
Εδώ και λίγες μέρες, στη Βαρκελώνη, σε κάποιες διασκέψεις του Κύκλου Οικονομίας, ο Γενικός Γραμματέας του Συμβουλίου, κ. Σολάνα, μας έλεγε ότι οι προτεραιότητες της ευρωπαϊκής εξωτερικής πολιτικής εστιάζονται, κατά πρώτον, στους γείτονές μας, και οι πρώτοι γείτονές μας είναι αυτοί της Μεσογείου.
Και δε μας διαφεύγει ότι η αιτία ενδεχομένων συγκρούσεων μεσοπρόθεσμα, λόγω της δημογραφικής εξέλιξης, της ανισότητας του εισοδήματος, της εξέλιξης προοπτικών, των πολιτισμικών διαφορών, βρίσκεται επίσης εδώ.
Γι' αυτό, η δική μας προτεραιότητα πρέπει να είναι η διασφάλιση της ειρήνης και της ασφάλειας στην Ευρωπαϊκή Ένωση στη Μεσόγειο και πρέπει να κάνουμε κάθε δυνατή προσπάθεια στο όνομα αυτής της συνεργασίας αλλά και για την αποτελεσματική χρήση των δεσμευμένων κεφαλαίων, στο πλαίσιο της εγωιστικής -θα λέγαμε- γενναιοδωρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρέπει να είμαστε γενναιόδωροι σε σχέση με τη Μεσόγειο, αλλά με μια εγωιστική στάση, προκειμένου να διαφυλάξουμε τη σταθερότητα που τόσο έχουμε ανάγκη για τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για την ευρωπαϊκή κοινωνία.
.
Κύριε Πρόεδρε, υποβάλαμε την έκθεση MEDA στις αρχές Σεπτεμβρίου και με βάση την έκθεση αυτή διαπιστώσαμε, βεβαίως, κάποιες δυσλειτουργίες κυρίως όμως μας έδωσε τη ευκαιρία να διακηρύξουμε σε όλους τους τόνους τη βούληση του Σώματός μας αλλά και της Επιτροπής να υποστηρίξουν την ευρωμεσογειακή συνεργασία.
Επίτροπε κύριε Patten, διάβασα το άρθρο που δημοσιεύσατε σήμερα στην Le Monde.
Με βρίσκετε απολύτως σύμφωνο.
Ακουσα τα λεγόμενα του υπουργού κ. Moscovici, προ ολίγου: η θέση του ταυτίζεται με τη δική σας.
Και το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας στο Κοινοβούλιο (502 ψήφοι υπέρ και μόλις 17 κατά) αποδεικνύει σαφώς ότι είμαστε ομόφωνα σύμφωνοι να δώσουμε νέα κίνητρα και να εμπλουτίσουμε την ευρωμεσογειακή διαδικασία.
Ενόψει της Διάσκεψης της Μασσαλίας, θα ήθελα να διευκρινίσω ορισμένα σημεία, ώστε να είμαστε βέβαιοι ότι θα λάβουμε απαντήσεις, διότι τα ξόρκια δεν αρκούν -αφού είμαστε όλοι σύμφωνοι.
Θα πρέπει επίσης να δράσουμε συγκεκριμένα, να έχουμε ακριβείς απαντήσεις.
Διερεύνησα εξάλλου το πεδίο την Πέμπτη το βράδυ με τον κ. Josselin, το γάλλο υπουργό που είναι αρμόδιος για τα εν λόγω θέματα, και ξέρω επίσης ότι η γαλλική Προεδρία συμφωνεί απολύτως με την προώθηση της Διαδικασίας, με τη σημερινή της μορφή.
Πρώτον, θα ήθελα να αναφερθώ στον προϋπολογισμό.
Που βρισκόμαστε στο συγκεκριμένο ζήτημα;
Ειπώθηκε ότι για το διάστημα 2000 ως 2006 προβλέπονται, σε γενικές γραμμές, οχτώ δισεκατομμύρια ευρώ, το ποσό αυτό όμως είναι, όπως φαίνεται, μεταβλητό.
Ποιος είναι τελικά ο προϋπολογισμός του 2001;
Χρειαζόμαστε τουλάχιστον ένα δισεκατομμύριο ευρώ ετησίως, αυτή τη στιγμή όμως δεν μας χορηγούνται και γίνεται λόγος για 200 εκατομμύρια ευρώ, τα οποία θα εκταμιευτούν από μια ζώνη ευελιξίας σε συνάρτηση με τις πιστώσεις για το Κοσσυφοπέδιο και τη Σερβία.
Όλα αυτά είναι κάπως ασαφή.
Οι ανάγκες αυτές δεν είναι αλληλοσυγκρουόμενες, δεν τίθεται τέτοιο ζήτημα, το ζήτημα είναι να βρούμε καινούργια κονδύλια.
Συμφωνώ απολύτως με τον Επίτροπο Patten: για να κάνουμε κάτι συγκεκριμένο και σωστό, θα πρέπει να μας χορηγηθούν οπωσδήποτε οι πιστώσεις.
Καλώ εναγωνίως όλους τους συναδέλφους μας, να προβλέψουν τις αναγκαίες πιστώσεις για να μπορέσουμε να δράσουμε και να λάβουμε τα διάφορα ζητήματα υπόψη μας.
Δεύτερον, θα ήθελα να επισημάνω ότι θα πρέπει να δώσουμε νέα κίνητρα στην αποκεντρωμένη συνεργασία, η οποία δεν φαίνεται να προχωράει.
Αποτελεί μόνιμη έγνοια των τοπικών αρχών, των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Στο φόρουμ που διεξήχθη στις 12 Νοεμβρίου στη Μασσαλία τα σημεία αυτά διευκρινίστηκαν σαφώς.
Στη συνέχεια, θα πρέπει να αυξήσουμε τα περιφερειακά κονδύλια, για να ενισχυθούν οι εγκάρσιες σχέσεις, οι εμπορικές ανταλλαγές, αλλά και η προστασία του περιβάλλοντος επίσης, η καταπολέμηση της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών, η μετανάστευση και η ολοκλήρωση, και να προαχθούν τα ανθρώπινα δικαιώματα, όπως έχουμε ζητήσει.
Ερωτούμε την Επιτροπή, ποια μέτρα σκοπεύει να λάβει ώστε να προκηρύξει πρόσκληση υποβολής σχεδίων, με τη συμμετοχή της κοινωνίας των πολιτών, και για να επεξεργαστεί και να παρακολουθήσει τα διάφορα θέματα.
Αυτά είναι τα σημαντικά και συγκεκριμένα ζητήματα που ήθελα να θέσω, και ευχαριστώ τον κ. Brok, που μας έδωσε την ευκαιρία να κάνουμε τη συζήτηση αυτή, λίγο πριν η Προεδρία και η Επιτροπή διαπραγματευτούν τα θέματα αυτά.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συμμερίζομαι την εκπεφρασμένη βούληση της Συνέλευσης, να δώσουμε χωρίς καθυστέρηση νέα κίνητρα στην ευρωμεσογειακή εταιρική σχέση.
Αποτελεί διαπίστωση των ίδιων των εισηγητών της: η διαδικασία της Βαρκελώνης χωλαίνει - αυτή η έκφραση χρησιμοποιήθηκε - και μακράν απέχει από την εκπλήρωση των υποσχέσεών της.
Υπό αυτή την έννοια, το προτεινόμενο σήμερα ψήφισμα υπολείπεται κατά πολύ των στόχων που διακηρύσσουμε.
Οι λαοί του Νότου αντιμετωπίζουν συχνά επικριτικά την αποτυχία αυτή και ανησυχούν.
Συμμερίζομαι την ανυπομονησία τους, ακόμα και την απογοήτευσή τους και το θυμό τους, για τις καθυστερήσεις αλλά και τις ανεπάρκειες και τις πρώτες ζημιές της εταιρικής αυτής σχέσης.
Οι διαφορές ανάμεσα στις δύο πλευρές της Μεσογείου παραμένουν τεράστιες και καθηλώνουν τους λαούς του Νότου σε μια εκρηκτική οικονομική και κοινωνική κατάσταση: η φτώχεια και η ανεργία κυριαρχούν, ειδικά στους νέους.
Η πορεία προς μια ζώνη κοινής ευημερίας περιορίζεται λοιπόν προς το παρόν σε ορισμένες συμφωνίες, υπαγορευμένες από συμφέροντα αυστηρά οικονομικά και χρηματοδοτικά, που δεν λαμβάνουν υπόψη τους τις ανάγκες των λαών.
Οι λαοί ωστόσο υφίστανται ήδη τις επιπτώσεις του χρέους, της πτώσης των τιμών των πρώτων υλών, των επιβεβλημένων διαρθρωτικών ενεργειών.
Υπάρχει ο κίνδυνος η ζώνη ελεύθερων συναλλαγών να επιτείνει σοβαρά τις ανισορροπίες αυτές, τη στιγμή που, αντιθέτως, πρέπει επειγόντως να ενισχυθεί η συνεργασία, για να αντιμετωπιστούν οι ανάγκες.
Αναφέρομαι κατά κύριο λόγο στις δημόσιες υπηρεσίες, και κυρίως στους τομείς της ύδρευσης, της εκπαίδευσης, της υγείας, της υποδομής, των μαζικών μεταφορών, ή ακόμα και της στέγασης.
Η εταιρική αυτή σχέση θα έχει μέλλον, μόνο στο βαθμό που θα αποτελέσει αντικείμενο στενής συνεργασίας με τους εκπροσώπους των ενδιαφερομένων πολιτών, με τα σωματεία, τις ΜΚΟ, τα συνδικάτα και την κοινωνία των πολιτών γενικότερα.
Από την άλλη, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη και να πραγματοποιηθεί το συντομότερο δυνατό το όνειρο των λαών στις δύο πλευρές της Μεσογείου για ειρήνη.
Η κλιμάκωση της βίας στη Μέση Ανατολή, ο σφοδρός και ανυποχώρητος πόλεμος κατά του παλαιστινιακού λαού, στον οποίο το Ισραήλ εξακολουθεί να αρνείται το δικαίωμα να αποκτήσει κράτος, απειλούν το μέλλον ολόκληρης της περιοχής.
Οι παλαιστίνιοι ηγέτες διατυπώνουν ξεκάθαρα το αίτημά τους: η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει από δω και μπρος να καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια για να πάψουν οι σφαίρες να ηχούν, για να ενθαρρύνει τον αποτελεσματικό διάλογο και να παλέψει ενεργά για την εφαρμογή των ψηφισμάτων του ΟΗΕ.
Η Διάσκεψη της Μασσαλίας θα μπορούσε να εξυπηρετήσει έναν τέτοιο στόχο.
Η αποτυχία - η σχετική, τέλος πάντων, αποτυχία - του χάρτη ειρήνης και σταθερότητας αποδεικνύει ότι η "ασφάλεια" της Ευρώπης δεν μπορεί να επιτευχθεί με την περιθωριοποίηση του Νότου και με το κλείσιμο των συνόρων.
Η άποψή μου επιβεβαιώθηκε τις τελευταίες ημέρες στη Μασσαλία, πολύς κόσμος ύψωσε τη φωνή του εν όψει της υπουργικής διάσκεψης ζητώντας την παραγραφή του χρέους, την ανάπτυξη σχέσεων αλληλέγγυας και κοινής ανάπτυξης αντί για ελεύθερες συναλλαγές·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από την ομιλήτρια)
Κύριε Πρόεδρε, τα θέματα του ευρωμεσογειακού διαλόγου πρέπει να αντιμετωπισθούν, κατά τη γνώμη μου, από κοινωνική, πολιτική και πολιτιστική σκοπιά, ως συνέχεια εκείνης της διαδικασίας - της Ευρωμεσογειακής Διάσκεψης - που ξεκίνησε στη Βαρκελώνη τον Νοέμβριο του 1995, όταν έγινε για πρώτη φορά λόγος για μεσογειακή πολιτική, παρόλες τις δυσκολίες που οφείλονται στην πολύπλοκη φύση του θέματος.
Ο κόσμος οδεύει προς μια ασυγκράτητη πλέον παγκοσμιοποίηση και στο σκηνικό αυτό είναι απαραίτητη η οργάνωση σε μεγάλους συνασπισμούς που θα πρωταγωνιστούν στο μεγάλο πανόραμα του παγκόσμιου ανταγωνισμού.
Η απαίτηση αυτή αναγκάζει την Ευρώπη των εθνικών κρατών να διαμορφωθεί ως ενιαίος πολιτικός, οικονομικός και εμπορικός συνασπισμός, για να οργανώσει και να δώσει ώθηση σε μια αγορά πάνω από 350 εκατομμυρίων καταναλωτών και να προσδιορίσει τις σχέσεις της με τις άλλες αγορές.
Για να το κάνει αυτό, είναι απαραίτητο να δημιουργήσει κατάλληλες συνθήκες, που να μπορούν να είναι ταυτόχρονα πολιτικές και οικονομικές.
Χρειάζονται όμως πρώτα απ' όλα πολιτικές στρατηγικές, που να μην αφήνουν ούτε χώρο ούτε χρόνο για γραφειοκρατία.
Η Ευρώπη είναι φορέας μεγάλων αξιών: της ειρήνης, της ελευθερίας και της κοινωνικής προόδου, αξιών τις οποίες πρέπει να υπερασπίζεται καθημερινά, ακριβώς επειδή είναι καρπός κατακτήσεων που έχουν κοστίσει μεγάλες θυσίες.
Η οικονομική πρόοδος της Ευρώπης τίθεται σήμερα εκ νέου υπό συζήτηση εξαιτίας μιας διαδικασίας παγκοσμιοποίησης που κάνει την ήπειρό μας να διατρέχει σοβαρό κίνδυνο οικονομικής ύφεσης έναντι των προκλήσεων της Νοτιοανατολικής Ασίας - όπου το κόστος της εργασίας είναι το ένα δέκατο του δικού μας - των ΗΠΑ και της Ιαπωνίας.
Η μεσογειακή πολιτική διαρθρώνεται σήμερα σε έναν κόσμο πολυποίκιλων συμφερόντων και λανθάνουσας σταθεροποίησης, γι' αυτό και πρέπει να περιλαμβάνει διάφορες πτυχές: την ανάληψη πρωτοβουλιών για τη διατήρηση της ειρήνης - αλλά όχι μόνο, κατά τη γνώμη μου, και αυτό θέλω να το υπογραμμίσω - την ανάπτυξη σχεδίων εταιρικής σχέσης με τη συμμετοχή της Βόρειας και της Νότιας Ευρώπης, ακριβώς επειδή ο στόχος να καταστεί η Μεσόγειος ζώνη διαλόγου, ανοχής, συνεργασίας και εγγύησης της ειρήνης και της σταθερότητας δεν μπορεί να υλοποιηθεί χωρίς ισχυρή πολιτική βούληση και χωρίς σταθερή και ισορροπημένη κοινωνική και οικονομική ανάπτυξη των λιγότερο ευνοημένων λαών, μια κοινωνική ανάπτυξη των παράκτιων πληθυσμών που να παρέχει δυνατότητες απασχόλησης, για να θέσει τέλος στα προβλήματα που παράγει η μαζική μετανάστευση από τη λεκάνη που πλήττει πλέον όλες τις χώρες της Ένωσης.