# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Κυρία Πρόεδρε, τον Αύγουστο, ως γνωστόν, το Κοινοβούλιό μας δεν θα συνεδριάσει.
Θα ήθελα λοιπόν, σήμερα, να υπενθυμίσω ότι η 8η Αυγούστου συμπίπτει με μία τραγική επέτειο: την 45η επέτειο του σοβαρότατου ατυχήματος στα ορυχεία του Marcinelle.
Στις 8 Αυγούστου 1956 έχασαν τη ζωή τους 262 ανθρακωρύχοι, η μεγαλύτερη εργατική τραγωδία που έχει συμβεί στην Ευρώπη: 262 ανθρακωρύχοι από πλήθος χωρών της ηπείρου μας.
Είμαι βέβαιος, αγαπητή Πρόεδρε, ότι θα λάβετε τις κατάλληλες πρωτοβουλίες για να μην λησμονηθεί η τραγική αυτή επέτειος και είμαι επίσης βέβαιος ότι η βελγική Προεδρία, που ανήγγειλε στο πρόγραμμά της τη δημιουργία μιας κοινωνικά δίκαιης Ευρώπης, θα καταβάλει κάθε προσπάθεια ώστε με την ίδια αυτή πρόταση να μπορέσουν να δημιουργηθούν οι συνθήκες που δεν θα επιτρέψουν να επαναληφθεί ποτέ πια στην Ευρώπη μια τραγωδία σαν αυτή του Marcinelle.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ, κύριε Cossutta.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, πληροφορήθηκα εχθές ότι το Προεδρείο πρόκειται να αποφασίσει σήμερα σχετικά με ένα μνημόνιο, το οποίο επεξεργάστηκε το Κοινοβούλιο, για τη διεύρυνση.
Κυρία Πρόεδρε, και εσείς η ίδια έχετε μεγάλη ευαισθησία για το γλωσσικό θέμα και καταλαβαίνετε καλύτερα από τον καθένα ότι αυτή η επιλογή την οποία εμείς πρόκειται να κάνουμε στο γλωσσικό θέμα θα αποτελέσει το κλειδί για πάρα πολλές άλλες αποφάσεις, οι οποίες πρέπει να ληφθούν.
Mπορείτε να μας διαβεβαιώσετε ότι όλα τα εκλεγμένα μέλη αυτού του Κοινοβουλίου και στο μέλλον θα έχουν το δικαίωμα να εκφράζονται στη γλώσσα τους, να ακούν τους συναδέλφους τους στη γλώσσα τους και να γράφουν στη γλώσσα τους.
Αυτό θα μας καθησύχαζε.
Κυρία Thyssen, ασφαλώς σημειώνω τη δήλωσή σας.
Πέραν αυτού, σας διευκρινίζω ότι το Προεδρείο δεν θα εγκρίνει το έγγραφο στο οποίο αναφέρεστε απόψε, αλλά μόνον το Σεπτέμβριο, αφού οι Ομάδες θα έχουν μπορέσει να το μελετήσουν σε βάθος.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας στα αυξανόμενα και διαρκούντα προβλήματα, τα οποία αντιμετωπίζουν οι οδηγοί μας.
Μου είπαν σήμερα το μεσημέρι, ότι θα υπάρξει μία επιστολή του δικηγόρου της επαρχίας της Αλσατίας για να διευκρινίσει την ασάφεια σχετικά με τα προβλήματα μεταξύ του Υπουργείου Εξωτερικών Υποθέσεων και του Υπουργείου Μεταφορών της Γαλλίας, επειδή αυτή τη στιγμή οι κανόνες πρόκειται να οδηγήσουν στην κατάσταση ώστε τα αυτοκίνητα, με τα οποία πραγματοποιείται κυκλοφορία ταξί κατά τις υπόλοιπες εβδομάδες, δεν θα μπορούν να χρησιμοποιηθούν αυτή την εβδομάδα.
Νομίζω ότι αυτό σχετίζεται με το γεγονός ότι η Γαλλία επιμένει έντονα να διατηρήσει την έδρα του Κοινοβουλίου εδώ και αποτελεί μία αρνητική υπόθεση το γεγονός ότι αυτού του είδους οι διατυπώσεις φέρουν σε κίνδυνο την κυκλοφορία μας.
Μάλιστα, μπορώ να σας απαντήσω ότι οι Κοσμήτορες θα ασχοληθούν με αυτό το θέμα.
Βλέπω όσους Κοσμήτορες είναι παρόντες στο ημικύκλιο και μπορώ να σας επιβεβαιώσω ότι θα εξετάσουν το θέμα πολύ προσεκτικά.
Πρόγραμμα δραστηριοτήτων της βελγικής Προεδρίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση του Συμβουλίου για το πρόγραμμα δραστηριοτήτων της βελγικής προεδρίας.
Το λόγο έχει ο κ. Προεδρεύων του Συμβουλίου.
.
(FR) Κυρία Πρόεδρε του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, κυρίες, κύριοι, είναι μεγάλη τιμή για εμένα να σας παρουσιάζω το πρόγραμμα εργασίας της νέας προεδρίας.
Εξάλλου, κυρία Πρόεδρε, δεν είναι η πρώτη φορά που απευθύνομαι στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, διότι το 1987, ως πρόεδρος του Συμβουλίου Προϋπολογισμού, είχα ήδη παρουσιάσει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τον προϋπολογισμό 1988.
Σε σύγκριση με σήμερα, επρόκειτο για δημοσιονομική προϊστορία.
Δεν υπήρχαν ακόμα ούτε δημοσιονομικές προοπτικές, ούτε ανώτατο όριο του Βερολίνου, ενώ η εκπόνηση ενός ευρωπαϊκού προϋπολογισμού ήταν ακόμα μια εντελώς εμπειρική, και συχνά νυκτερινή, εργασία.
Επιτρέψτε μου να εκφράσω, καταρχάς, την ευγνωμοσύνη μου προς τη σουηδική Προεδρία.
Η Σουηδία είχε θέσει τρεις προτεραιότητες: απασχόληση, περιβάλλον, διεύρυνση και σε κάθε έναν από αυτούς τους τομείς πραγματοποιήθηκε σημαντική πρόοδος: δόθηκε νέα ώθηση στη διαδικασία της Λισαβόνας, τροχιοδρομήθηκε μια κοινή στρατηγική σχετικά με την αειφόρο ανάπτυξη και πραγματοποιήθηκε εξαιρετική εργασία στον τομέα της διεύρυνσης της Ένωσης.
Εντούτοις, δεν υπάρχει αμφιβολία ότι το μεγαλύτερο βήμα προς τα εμπρός έγκειται στον τομέα της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Ως παράδειγμα, μπορώ να αναφέρω τις συναντήσεις με τους προέδρους Πούτιν και Μπους - όπου οι Δεκαπέντε μίλησαν με μια φωνή - τον πρωταγωνιστικό ρόλο που έπαιξε ο Χαβιέ Σολάνα στη σύγκρουση των Βαλκανίων, την κοινή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των Ηνωμένων Πολιτειών στην Εγγύς Ανατολή.
Αποδεικνύεται έτσι, κυρία Πρόεδρε, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση αναγνωρίζεται ως πλήρης εταίρος στο διεθνές επίπεδο: όταν η Ευρωπαϊκή Ένωση μιλά με μια φωνή, την ακούν όλοι.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, παρά τα πολλά θετικά σημεία των περασμένων μηνών, εμφανίζονται και σκοτεινά σύννεφα στον ευρωπαϊκό ορίζοντα.
Μετά από το δανικό "όχι" , απορρίφθηκε, κατά τη διάρκεια ενός δημοψηφίσματος στην Ιρλανδία η Συνθήκη της Νίκαιας, και αν αυτό δεν χρειαζόταν, φαίνεται, για άλλη μία φορά, ότι στην Ευρωπαϊκή Ένωση υφίσταται κρίση ταυτότητας.
Υπάρχει ένα χάσμα μεταξύ των πολιτών και των ευρωπαϊκών οργάνων.
Θα ήταν επίδειξη θράσους και ακόμη περισσότερο οίησης, καθώς και μεγάλο λάθος, εάν απλά το παραβλέπαμε αυτό.
Ο φόβος, οι ανησυχίες και οι αντιδράσεις των πολιτών πρέπει να λαμβάνονται σοβαρά υπόψη.
Επίσης, πρέπει να ικανοποιούνται οι προσδοκίες τους.
Ως εκ τούτου, για τη νέα Προεδρία υφίσταται, στην πραγματικότητα, μία πολύ μεγάλη πρόκληση, δηλαδή η εκ νέου συμφιλίωση του πολίτη με την Ευρώπη, με την Ευρωπαϊκή Ένωση και με τα ευρωπαϊκά όργανα.
Να συμφιλιώσουμε εκ νέου τους πολίτες με την Ευρώπη, να ενισχύσουμε την πίστη και την εμπιστοσύνη των ευρωπαϊκών λαών προς την Ευρωπαϊκή Ένωση, αυτά είναι τα καθήκοντά μας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί πάντα το μοναδικό μέλλον για τους λαούς, τα κράτη και τα έθνη της γηραιάς ηπείρου.
Μόνο ως Ένωση μπορούμε να είμαστε παίκτης σε παγκόσμιο επίπεδο, μία δυνατότητα που μπορεί να συμβάλει στη βελτίωση των υποθέσεων.
Είτε πρόκειται για τη διαμάχη στη Μέση Ανατολή, είτε για την καταπολέμηση της αλλαγής του κλίματος, είτε για την καταπολέμηση της πείνας και της αδικίας στο Νότιο Ημισφαίριο.
Ας είμαστε ειλικρινείς: μόνοι μας δεν είμαστε σε θέση για κάτι τέτοιο, παρά μόνο εάν ως Ευρωπαίοι στους κόλπους μιας Ένωσης συνεργαζόμαστε, προσπαθούμε από κοινού και ακόμη υψώνουμε από κοινού τη φωνή μας.
Όπως ακριβώς η Ευρώπη θα υπολογίζεται από οικονομικής άποψης, μόνο εάν συνεχίσει να εργάζεται για την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς και για την καθιέρωση του ενιαίου νομίσματος την 1η Ιανουαρίου του επόμενου έτους.
Βασικά, για όλους αυτούς τους λόγους, εγώ δεν καταλαβαίνω τους αντιπάλους της παγκοσμιοποίησης.
Φυσικά δεν αναφέρομαι στους λίγους βίαιους διαδηλωτές όπως αυτούς που είδαμε εν δράσει στο Γκέτεμποργκ, επειδή αυτοί είναι ταραξίες και το μόνο που τους ενδιαφέρει είναι η βία.
Όχι, αναφέρομαι σε εκείνους, οι οποίοι με απέχθεια τάσσονται σε υψηλούς τόνους εναντίον της παγκοσμιοποίησης και της διεθνοποίησης.
Πιθανόν πρόκειται για μία γενιά, η οποία δεν είναι τυχαίο ότι γεννήθηκε μέσα στην πολυτέλεια και την ευμάρεια.
Στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης η παγκοσμιοποίηση δεν αποτελεί απειλή, αλλά θετική εξέλιξη.
Η Ένωση, χάρη στην κοινή συνολική αντιμετώπιση των πραγμάτων, είναι σε θέση να υλοποιήσει πράγματα, τα οποία ήταν αδύνατον να πραγματοποιηθούν στην, εξαιτίας του Σιδηρού Παραπετάσματος και των εθνικών συνόρων, διαιρεμένη γηραιά ήπειρο.
Μία κοινοτική προσέγγιση του οργανωμένου εγκλήματος, για παράδειγμα, συμφωνίες για την εφαρμογή του πρωτοκόλλου του Κυότο, ελάχιστοι κανόνες για την καταπολέμηση της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Εν συντομία, η Ένωση δεν αποτελεί απειλή, αλλά ευλογία.
Φυσικά, χρειάζονται περισσότερα από την καλή ρητορική για να αποκτήσουν και πάλι οι πολίτες εμπιστοσύνη.
Χρειάζονται περισσότερα από έναν καλό λόγο για την εκ νέου συμφιλίωση των Ευρωπαίων με τα θεσμικά όργανά τους.
Απαιτείται μία διττή παρέμβαση: αφενός, μία σειρά ιδιαίτερα πρακτικών αποφάσεων, με την οποία να προσφέρονται απτές και αισθητές λύσεις για τα πραγματικά προβλήματα με τα οποία έρχεται καθημερινά αντιμέτωπος ο πολίτης και, αφετέρου, απαιτείται ο σχεδιασμός ενός ευρύτερου οράματος για το μέλλον της Ευρώπης.
Χρειαζόμαστε μία Ένωση, η οποία να περιορίζει τα αρνητικά, από τα οποία αυτή υποφέρει σήμερα, δηλαδή την έλλειψη αποτελεσματικότητας, την έλλειψη διαφάνειας και, κυρίως, το έλλειμμα δημοκρατικής νομιμοποίησης.
Ας αναφέρουμε, καταρχάς, τους συγκεκριμένους φακέλους στους οποίους επιθυμούμε να εργαστούμε.
Ο πρώτος μας φάκελος θα είναι προφανώς η εισαγωγή του ευρώ την 1η Ιανουαρίου και η ανάπτυξη μιας συνεκτικής πολιτικής για τη στήριξη της νομισματικής ένωσης.
Νομίζω ότι τίποτε δεν θα φέρει την Ευρώπη πιο κοντά στους πολίτες της από μια επιτυχημένη εισαγωγή του ευρώ: αυτό είναι το καθήκον της προεδρίας, η οποία πρέπει να φροντίσει σαν καλός οικογενειάρχης να το καταφέρει.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων θα εξετάσουν τον Οκτώβριο μια έκθεση αξιολόγησης η οποία θα έχει ως στόχο να εξασφαλίσει ότι η εισαγωγή του ευρώ την 1η Ιανουαρίου θα διεξαχθεί χωρίς προβλήματα.
Η αξιολόγηση θα ακολουθείται από μια ενημερωτική εκστρατεία που θα έχει ως ειδικότερο στόχο τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις και τις πλέον ευάλωτες κοινωνικές κατηγορίες: το να τους εξηγήσει κανείς το ευρώ είναι νομίζω ο καλύτερος τρόπος να διασκεδάσει τους φόβους που ακολουθούν πάντα μια επιχείρηση τέτοιου εύρους.
Όλα αυτά, κυρίες και κύριοι, μου φαίνονται πολύ πιο σημαντικά από τις αιώνιες διαμάχες για την ισοτιμία του ευρώ.
Θα νόμιζε κανείς ότι εισαγάγαμε το ευρώ ως μέσο κερδοσκοπίας στην αγορά συναλλάγματος!
Ο στόχος του ευρώ δεν ήταν αυτός.
Ας μην το ξεχνάμε: ο στόχος - ο οποίος θα επιτευχθεί μόνον όταν έλθει η ώρα της υλικής κυκλοφορίας του ευρώ τόσο στο εσωτερικό όσο και στο εξωτερικό της Ένωσης - ήταν να δημιουργηθεί μια ενιαία αγορά, χωρίς διακυμάνσεις των ισοτιμιών ή συναλλαγματικούς κινδύνους, ούτως ώστε να δοθεί μια σοβαρή ώθηση στην οικονομική ανάπτυξη της Ένωσης.
Εξάλλου, - ας το αναγνωρίσουμε - τι είναι αυτό που θέλαμε να επιτύχουμε μέσω του ευρώ;
Θέλαμε να δώσουμε στην Ευρώπη μια απτή έκφραση της ύπαρξής της.
Για να εκμεταλλευτούμε όμως κατά τον καλύτερο τρόπο τα πλεονεκτήματα της ενιαίας αγοράς, είναι επίσης απαραίτητο να ενοποιήσουμε τις χρηματαγορές, να ελευθερώσουμε το φυσικό αέριο, τον ηλεκτρισμό, τις τηλεπικοινωνίες, τα ταχυδρομεία και τις μεταφορές, να μειώσουμε τις κρατικές ενισχύσεις και να υλοποιήσουμε τη δέσμη φορολογικών μέτρων.
Η προεδρία κρίνει, ωστόσο, ότι όσον αφορά το τελευταίο αυτό σημείο, είναι απαραίτητο να σημειωθεί πρόοδος όσον αφορά όλες τις συνιστώσες της εν λόγω δέσμης μέτρων.
Στο οικονομικό επίπεδο, θα ήθελα και πάλι να τονίσω την εισαγωγή του κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας, τον καθορισμό κοινής θέσης όσον αφορά το έκτο πρόγραμμα πλαίσιο έρευνας και ανάπτυξης, την εφαρμογή του ευρωπαϊκού χάρτη μικρών επιχειρήσεων και την ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων σχετικά με το καταστατικό της ευρωπαϊκής εταιρείας.
Όταν σπούδαζα ευρωπαϊκό δίκαιο στο πανεπιστήμιο - πριν από σχεδόν τριάντα χρόνια - μας άφηναν να ελπίζουμε ότι μέσα σε μερικούς μήνες, ή στη χειρότερη περίπτωση σε μερικά χρόνια, η ευρωπαϊκή εταιρεία θα γινόταν πραγματικότητα.
Νομίζω ότι έφθασε πια η στιγμή να πραγματοποιηθεί: πρόκειται για αναγκαιότητα για τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις που επιθυμούν να μπορούν να αντιμετωπίζουν τον παγκόσμιο ανταγωνισμό μέσω συγχωνεύσεων ή συμμαχιών.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, αν θέλουμε να συμφιλιώσουμε τον πολίτη με την Ευρωπαϊκή Ένωση, πρέπει να καταπιαστούμε σύντομα με την υλοποίηση της κοινωνικής Ευρώπης.
(FR) Πρόκειται για τη δεύτερη γραμμή επίθεσης της Προεδρίας.
Η συνέχιση της ανάπτυξης του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου, που είναι ακριβώς αυτό που μας διαφοροποιεί από την άλλη μεγάλη εσωτερική αγορά, τις Ηνωμένες Πολιτείες, και συγκεκριμένα επιθυμούμε να προσδιορίσουμε ποσοτικούς και ποιοτικούς δείκτες απασχόλησης, καθώς και να οριστικοποιήσουμε την οδηγία για την ενημέρωση και τη διαβούλευση με τους εργαζομένους.
Όλα τα κράτη μέλη αντιμετωπίζουν σήμερα τις ίδιες προκλήσεις όσον αφορά τη γήρανση του πληθυσμού και τη διαρκή αύξηση των δαπανών για την υγεία.
Μέχρι το τέλος του έτους, θα υποβληθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο μια πρώτη κοινή έκθεση σχετικά με τις συντάξεις.
Η τρίτη γραμμή επίθεσης που ακολουθούμε είναι η υλοποίηση ενός ευρωπαϊκού χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, δηλαδή η υλοποίηση των συμπερασμάτων του Τάμπερε.
Ακούγεται ίσως πομπώδες, αλλά στην πραγματικότητα, πρόκειται για θέματα που αφορούν άμεσα τον πολίτη: το άσυλο, η μετανάστευση, η καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος, το εμπόριο ανθρωπίνων όντων.
Αντί, κυρίες και κύριοι, να κάνουμε τον απολογισμό της προόδου, ή μάλλον της έλλειψης προόδου, κατά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Laaken, ελπίζω ότι οι Υπουργοί Δικαιοσύνης και Εσωτερικών, μαζί με τον Επίτροπο Vitorino και με την πλήρη υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα σημειώσουν από κοινού πρόοδο σε πέντε συγκεκριμένους τομείς: μια οδηγία για το άσυλο που θα εναρμονίζει τις διαδικασίες αναγνώρισης και υποδοχής των προσφύγων, η σύσταση της Eurojust και η παροχή επιχειρησιακής ισχύος στην Ευρωπόλ - εξάλλου, μετά τα πρόσφατα γεγονότα, ο έλεγχος επί της Ευρωπόλ πρέπει να ενισχυθεί ριζικά - η έναρξη μιας επιχείρησης υψηλών τόνων για την ενίσχυση των νέων εξωτερικών συνόρων της Ένωσης και την καταπολέμηση του εμπορίου ανθρωπίνων όντων, η αμοιβαία αναγνώριση ή έναρξη αμοιβαίας αναγνώρισης των δικαστικών αποφάσεων και πράξεων και, τελευταίο αλλά σημαντικό, πρέπει να αρχίσουμε την εργασία για ένα ευρωπαϊκό ένταλμα έκδοσης.
Εντός των επόμενων μηνών, πρέπει να αρχίσει μια ευρεία συζήτηση για τη μετανάστευση.
Η Επιτροπή δημοσίευσε ήδη ένα σχετικό έγγραφο.
Θα επιθυμούσα να προειδοποιήσω για μια μονομερή και ιδιαίτερα εύκολη προσέγγιση του προβλήματος, δηλαδή την έκκληση για την υποβολή ποσοστώσεων στην οικονομική μετανάστευση, κυρίως για την αντιστάθμιση των ελλείψεων στα αποκαλούμενα βαριά επαγγέλματα.
Στις ΗΠΑ, φαίνεται ότι η επιβολή ποσοστώσεων δεν εξαφάνισε την παράνομη μετανάστευση.
Δεν πρέπει, επίσης, να το προσέξουμε αυτό, ώστε ένα τέτοιο μέτρο να μην αυξήσει ακόμη περισσότερο το χάσμα μεταξύ Βορρά και Νότου;
Αποτελεί πεποίθησή μου ότι ο καλύτερος τρόπος για να συγκρατήσουμε τα μεταναστευτικά ρεύματα είναι να δημιουργήσουμε ευημερία στις χώρες καταγωγής τους, να ελευθερώσουμε το παγκόσμιο εμπόριο και να εξαλείψουμε τον προστατευτισμό.
Στην πραγματικότητα, είναι πολύ απλό.
Εάν οι άνθρωποι δεν μπορούν να ζήσουν καλά σπίτι τους, στη χώρα τους, εξαιτίας του ότι τα προϊόντα της εργασίας τους δεν είναι δυνατόν να διατίθενται ελεύθερα στις αγορές μας, τότε θα συνεχίσουν να επιχειρούν να μεταναστεύσουν.
(Χειροκροτήματα)
Η τέταρτη γραμμή δράσης της Προεδρίας σχετίζεται με τη βελτίωση της ποιότητας ζωής.
Σε συνέχεια της Συνόδου Κορυφής του Γκέτεμποργκ, πρόκειται να ορίσουμε ακριβείς στόχους και συγκεκριμένους δείκτες για τη νέα στρατηγική που θα ακολουθήσουμε σε σχέση με την αειφόρο ανάπτυξη.
Επιπλέον, η Προεδρία θα επικεντρώσει τις προσπάθειές της σε δύο συγκεκριμένες υποθέσεις σε σχέση με τις μεταφορές και την κινητικότητα, την επιβολή ρυθμίσεων για τη ρύπανση και το θόρυβο που οφείλονται στην πολιτική αεροπορική κυκλοφορία και τα αποκαλούμενα μέτρα Erika σε σχέση με την ασφάλεια στη θάλασσα.
Η μεγαλύτερη προσοχή της Προεδρίας θα δοθεί στο Κυότο.
Οι αλλαγές του κλίματος αποτελούν πάντα τη μεγαλύτερη απειλή για το σύνολο του πλανήτη και στο Γκέτεμποργκ ο αμερικανός Πρόεδρος υποσχέθηκε να τηρήσει τους συνολικούς στόχους του Κυότο, αν και αυτός διαφωνεί κάθετα με εμάς όσον αφορά τα μέσα για να πραγματοποιηθεί αυτό.
Εν πάση περιπτώσει, υποσχέθηκε στο Γκέτεμποργκ, συγκεκριμένα, να μην παρεμποδίσει τη διαδικασία και την επόμενη διάσκεψη στη Βόννη.
Νομίζω ότι η αποφασιστική στάση μας απέφερε καρπούς και ότι πρέπει να ακολουθήσουμε με συνέπεια αυτή την αποφασιστική στάση.
Τέλος, η ασφάλεια των τροφίμων.
Το Βέλγιο επιθυμεί να ολοκληρώσει τη δημιουργία μιας Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Τροφίμων, έτσι ώστε στις αρχές του 2002 αυτή να μπορεί να λειτουργεί.
Μετά από όλες τις κρίσεις των παρελθόντων ετών - διοξίνη, ΣΕΒ, αφθώδης πυρετός - αυτός είναι ο μόνος τρόπος για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης του καταναλωτή.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, η πέμπτη γραμμή επίθεσης είναι η διεύρυνση της Ένωσης.
Στο θέμα αυτό, η νέα Προεδρία φιλοδοξεί να επιτύχει εξίσου καλά αποτελέσματα με τη σουηδική Προεδρία.
Το σχέδιο δράσης της Νίκαιας τηρήθηκε αυστηρά και θα συνεχίσουμε αυτό τον έντονο ρυθμό διαπραγματεύσεων σε έναν τομέα όπου οι ποιοτικές πτυχές αξίζουν ίδιας προσοχής με τις ποσοτικές πτυχές και στοιχεία.
Λέγοντας αυτό, θέλω να πω ότι είναι σημαντικό οι υποψήφιες χώρες να μεταφέρουν το κοινοτικό κεκτημένο, αλλά δεν είναι απλώς σημαντικό να μεταφέρουν το κεκτημένο αυτό στην εσωτερική τους έννομη τάξη, πρέπει επίσης να εκσυγχρονίσουν τη διοίκησή τους, να αναπτύξουν τη νομική τους ικανότητα και να θέσουν πραγματικά σε εφαρμογή το κεκτημένο επιτόπου.
Ζητήθηκε από την Επιτροπή να εκπονήσει έως τον Οκτώβριο μια έκθεση αξιολόγησης υπ' αυτή την έννοια.
Όλα αυτά, φυσικά, δεν πρέπει να γεννούν αμφιβολίες για την πεποίθησή μου.
Η Ένωση πρέπει να διευρυνθεί το συντομότερο δυνατόν.
Πρέπει να πραγματοποιηθεί η ενοποίηση της Ευρώπης.
Αυτό που ουδέποτε μπόρεσε να επιτευχθεί με τον πόλεμο και τη βία, βρίσκεται πράγματι πλέον μπροστά μας με δημοκρατικά μέσα δια μέσου μιας διευρυμένης Ένωσης.
Κυρίες και κύριοι, όπως είπα ήδη στην εισαγωγή μου, η σουηδική Προεδρία έκανε ένα τεράστιο βήμα προς τα εμπρός στην ανάπτυξη μιας συνεκτικής ευρωπαϊκής εξωτερικής πολιτικής.
Επιθυμούμε να συνεχίσουμε στην ίδια κατεύθυνση.
Εκτός από την εντατικοποίηση των σχέσεων τόσο με τις Ηνωμένες Πολιτείες όσο και με τη Ρωσική Ομοσπονδία, και εκτός από την έναρξη ενός νέου κύκλου εμπορικών διαπραγματεύσεων, η Προεδρία επιθυμεί κυρίως να εστιάσει την προσοχή της στην ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και άμυνας.
Νομίζω ότι ο πολίτης θα αντιληφθεί την Ευρώπη ως πραγματικότητα μόνον όταν, εκτός από το ευρώ, θα καταστεί μάρτυρας της ανάπτυξης μιας κοινής άμυνας.
Μια από τις τελευταίες σφυγμομετρήσεις αποκάλυψε ότι σε όλα τα κράτη μέλη - επαναλαμβάνω, σε όλα - ο πληθυσμός ήταν υπέρ της ανάπτυξης μιας αυτόνομης και αναγνωρίσιμης ευρωπαϊκής ικανότητας παρέμβασης, στο πλευρό των εθνικών στρατών.
Πρέπει συνεπώς, έως το τέλος του τρέχοντος έτους, να είμαστε τουλάχιστον έτοιμοι να κηρύξουμε λειτουργική την πρωτοβουλία που ελήφθη στο Ελσίνκι.
Η δεύτερη μεγάλη πρόκληση στον εξωτερικό τομέα αφορά τρεις συγκρούσεις.
Καταρχάς, τα Βαλκάνια.
Τώρα που η δημοκρατία επέστρεψε στο Βελιγράδι και ο Μιλόσεβιτς εκδόθηκε, οφείλουμε να πράξουμε το παν για να αποφευχθεί η εμφάνιση νέων εστιών κρίσης σε άλλα σημεία της περιοχής και συνεπώς η Προεδρία θα στηρίξει πλήρως τον Χαβιέ Σολάνα σε όλες τις προσπάθειές του.
Στη συνέχεια, η Εγγύς Ανατολή.
Η Προεδρία δεν θα φεισθεί προσπαθειών, σε συνεννόηση με τον Ύπατο Εκπρόσωπο και την Επιτροπή, για να ενθαρρύνει τα μέρη να επιλύσουν τις διαφορές τους μέσω διαλόγου.
Σημείο εκκίνησης της διαδικασίας πρέπει να αποτελέσει η πλήρης εφαρμογή της έκθεσης Μίτσελ, στην οποία συνέβαλε η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τέλος, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να επισύρω κυρίως την προσοχή σας σε μια άλλη σύγκρουση: τη σύγκρουση στην κεντρική Αφρική, στην περιοχή των Μεγάλων Λιμνών.
Επέστρεψα μόλις από το Κονγκό, από την Κινσάσα, από το Κισανγκάνι.
Τα Βαλκάνια και η Εγγύς Ανατολή είναι ίσως πολιτικά σημαντικότερα.
Δεν το αμφισβητώ.
Αλλά από ανθρωπιστική άποψη, η τραγωδία που εκτυλίσσεται στην περιοχή των Μεγάλων Λιμνών είναι χίλιες φορές μεγαλύτερη.
Σε αυτή την περιοχή υποφώσκει ένας πόλεμος σε κλίμακα ολόκληρης της ηπείρου στον οποίον εμπλέκονται τουλάχιστον επτά χώρες και οι στρατοί τους.
Αν μια τέτοια κατάσταση συνέβαινε εδώ, με την ευρωκεντρική οπτική μας, θα μιλούσαμε πολύ φυσικά για παγκόσμιο πόλεμο.
Μέσα σε τρία χρόνια, σκοτώθηκαν περισσότερα από τρία εκατομμύρια άτομα, χωρίς να υπολογίσω τα θύματα της εθνοτικής βίας στο Μπουρούντι, ούτε τα 800000 και περισσότερα άτομα που σφαγιάστηκαν κατά τη γενοκτονία της Ρουάντα το 1994.
Σας το δηλώνω, η Ένωση δεν μπορεί να παραμείνει κι άλλο στο περιθώριο.
Απαιτείται επειγόντως η ανάληψη πολιτικής, διπλωματικής και οικονομικής δράσης και η Προεδρία θα παρουσιάσει ανάλογο σχέδιο δράσης.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, υπολογίζω στην πλήρη συμφωνία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για να υποστηρίξουμε, μαζί με το Συμβούλιο και την Επιτροπή, και να υλοποιήσουμε αυτό το σχέδιο.
Η Ευρώπη δεν έχει μόνο παρόν.
Η Ευρώπη έχει φυσικά, κυρίως, μέλλον.
Η εξεύρεση συγκεκριμένων λύσεων σε συγκεκριμένα προβλήματα αποτελεί μία υπόθεση.
Η προσφορά οράματος για το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης στους πολίτες είναι το ίδιο σημαντική.
Ως εκ τούτου, στη Νίκαια δόθηκε η εντολή μέχρι το τέλος του έτους να καταρτιστεί μία Δήλωση του Laken, η οποία μπορεί να θέσει αυτές τις βάσεις.
Η Δήλωση του Laken πρέπει να αποτελέσει κάτι περισσότερο από μία διαδικασία μόνο.
Δεν πρέπει να περιοριστεί σε μία, θα τολμούσα να πω, στεγνή ανακεφαλαίωση των σημείων της ημερήσιας διάταξης ή έναν απλό καθορισμό μιας μεθόδου εργασίας.
Νομίζω ότι η φιλοδοξία μας πρέπει να είναι μεγαλύτερη.
Στο Laken πρέπει να δώσουμε ώθηση σε μία σημαντική μεταρρύθμιση των υποθέσεών μας και, ακόμη, να σχεδιάσουμε τα πλαίσια της νέας Ευρωπαϊκής Ένωσης, μετά από τη διεύρυνση.
Μία διεύρυνση, εάν αυτό θα μπορούσα να το πω, η οποία, στην πραγματικότητα, δεν είναι διεύρυνση αλλά μετεξέλιξη, ένας πραγματικός μετασχηματισμός.
Φυσικά, δεν είναι δυνατόν να αποτελεί στόχο η υπέρβαση των απαντήσεων, αλλά πρέπει να τεθούν οι σωστές ερωτήσεις και να διακριθούν τα θέματα, τα οποία θα καθορίσουν το μέλλον της Ευρώπης.
Σε αυτό, δεν πρέπει καμία ερώτηση, κανένα θέμα να αποτελέσει ταμπού.
Θα επιθυμούσα στη Δήλωση του Laken να αντιμετωπιστούν τα παρακάτω ζωτικά θέματα.
Η αφετηρία μου είναι ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πράγματι γνωρίζει ένα τεράστιο πρόβλημα.
Η Ένωση έχασε την επαφή της με τους πολίτες και τουλάχιστον ένα μέρος της δημόσιας γνώμης έχει την πεποίθηση ότι η Ένωση πολύ συχνά και, σε ορισμένες περιπτώσεις, πολύ έντονα παρεμβαίνει στην καθημερινή ζωή των πολιτών.
Οι πολίτες θεωρούν, επίσης, την Ένωση μη διαφανή, πολύ γραφειοκρατική και ελάχιστα δημοκρατική.
Και αυτό με το δίκιο τους.
Όλα αυτά πρέπει να ληφθούν υπόψη στο πρώτο κεφάλαιο της Δήλωσης, επειδή πώς είναι δυνατόν να επιλύσεις προβλήματα, εάν προηγουμένως δεν τολμήσεις να τα επισημάνεις στη Δήλωση.
Αυτονόητα, ακολουθεί η ερώτηση ποιες αξίες και στόχους πρέπει να έχουμε για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τι περιλαμβάνει ακριβώς αυτή τη στιγμή η ευρωπαϊκή ταυτότητα;
Πώς ο πολίτης αναγνωρίζει τον εαυτό του σε αυτήν;
Αυτό μας οδηγεί, κυρίως σε ένα Σύνταγμα για την Ένωση, στο οποίο θα περιλαμβάνεται μία απλοποίηση και μία αναπροσαρμογή των Συνθηκών.
Έτσι, φθάνουμε στο τρίτο θέμα, το οποίο πιθανόν είναι το περισσότερο κρίσιμο, δηλαδή τον ορισμό των αρμοδιοτήτων της Ένωσης, με άλλα λόγια την κατανομή των καθηκόντων στο εσωτερικό της Ένωσης.
Χρειαζόμαστε σαφείς συμφωνίες.
Ποιος πράττει τι και σε ποιο επίπεδο;
Ο πολίτης από την πλευρά του γνωρίζει ήδη από σήμερα πάρα πολύ καλά ποια ουσιαστικά καθήκοντα αναμένει από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τα πρόσφατα Ευρωβαρόμετρα καταλήγουν διαρκώς στα ίδια βασικά καθήκοντα για την Ένωση.
Πρέπει να ενισχυθεί η κοινωνικοοικονομική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πρέπει να υπάρξουν βασικοί κανόνες κοινωνικής προστασίας, μία κοινοτική πολιτική για το άσυλο και τη μετανάστευση, μία κοινοτική εξωτερική πολιτική και μία κοινοτική αμυντική προσέγγιση.
Παράλληλα, ο πολίτης θεωρεί ότι η Ένωση ασχολείται πάρα πολύ με μία λεπτομερή εφαρμογή της πολιτικής, μία εφαρμογή, η οποία θα μπορούσε να επαφίεται σε εθνικό ή περιφερειακό επίπεδο.
Εν συντομία, ο πολίτης πιστεύει ότι η Ένωση, καταρχήν, πρέπει να επικεντρώνεται στο σχεδιασμό του ρυθμιστικού πλαισίου, στις βασικές προϋποθέσεις, στους ελέγχους και στην εφαρμογή της πολιτικής από τις περιφέρειες ή τα κράτη μέλη.
Δεν μπορούμε να αποφύγουμε αυτή τη συζήτηση.
Πρέπει να αφορά μία κατανομή των αρμοδιοτήτων σε αμφότερες τις κατευθύνσεις.
Τι εμπίπτει στην αρμοδιότητα της Ένωσης, τι επαφίεται στην αρμοδιότητα των κρατών μελών;
Η Δήλωση του Laken πρέπει, επίσης, να περιλαμβάνει έναν προβληματισμό για ένα άλλο πρόβλημα, δηλαδή την άγρια αύξηση, την εξάπλωση, τον πληθωρισμό, θα έλεγα, των οργάνων πολιτικής.
Σε μία ομιλία που έκανα στο Gφttweig της Αυστρίας, έδωσα μία σύνοψη των όχι λιγότερων από τριάντα υφιστάμενων οργάνων πολιτικής, τα οποία προβλέπονται στις Συνθήκες.
Επείγει μία δραστική απλοποίηση αυτών των οργάνων.
Ο τρόπος χρηματοδότησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν επιτρέπεται να λείπει από τη Δήλωση του Laken.
Η Ένωση, επί του παρόντος, δεν διαθέτει μία πλήρη δική της αρμοδιότητα για τον προϋπολογισμό.
Δεν διαθέτει δικά της μέσα, δεδομένου ότι αυτή, κατά το μεγαλύτερο μέρος, χρηματοδοτείται βάσει των εισφορών ΦΠΑ.
Πρέπει, τουλάχιστον, να τολμήσουμε να αναρωτηθούμε κατά πόσο αυτή η έμμεση μέθοδος χρηματοδότησης είναι ορθή και κατά πόσο δεν θα ήταν περισσότερο νομιμοποιημένη και δημοκρατική μία άμεση χρηματοδότηση.
(Χειροκροτήματα)
Στη Δήλωση του Laken δεν πρέπει, φυσικά, να αποφύγουμε και τη συζήτηση για τα θεσμικά όργανα.
Δεν επιθυμούμε έναν άμεσα εκλεγμένο Πρόεδρο της Επιτροπής;
(Χειροκροτήματα)
Δεν θα ήταν καλύτερο να γενικεύσουμε το δικαίωμα συναπόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου;
(Χειροκροτήματα)
Γιατί να μην μετατρέψουμε το Συμβούλιο σε μία δεύτερη συνέλευση και να μην διακρίνουμε καλύτερα τα νομοθετικά και τα εκτελεστικά καθήκοντα του Συμβουλίου;
(Χειροκροτήματα)
Δεν πρέπει η άσκηση της εξωτερικής πολιτικής της Ένωσης, τελικά, να ανατεθεί σε ένα άτομο;
(Χειροκροτήματα) Πιθανόν και από τις δύο πλευρές να δεχθώ τηλεφωνήματα.
(Γέλια)
Τέλος, πρέπει να λάβουμε μια απόφαση για τη μέθοδο, η οποία θα ακολουθηθεί μετά από τη Δήλωση του Laken και μέχρι την έναρξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Όσον αφορά τη μέθοδο, για μένα δεν έχει τόση μεγάλη σημασία εάν θα πρόκειται για συνέλευση ή ένα φόρουμ.
Αυτό που έχει πραγματικά σημασία είναι τα δύο παρακάτω καθήκοντα.
Η επιλεγείσα μέθοδος εργασίας πρέπει να καθιστά δυνατό να συμμετέχουν στη συζήτηση όλα τα μέρη: Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, Ευρωπαϊκή Επιτροπή, κράτη μέλη, εθνικά κοινοβούλια και τα υποψήφια κράτη μέλη.
Περαιτέρω, πρέπει να προσφέρουμε τη δυνατότητα στη συνέλευση ή το φόρουμ να επεξεργαστεί διαφορετικά σενάρια και να προτείνει διαφορετικές δυνατότητες επιλογής, επειδή εάν εμείς επιβάλλουμε στη συνέλευση ή το φόρουμ τον κανόνα της συναίνεσης και του αναθέσουμε το καθήκον να εκδώσει μόνο ένα κείμενο, τότε υπάρχει ο κίνδυνος να βρεθούμε αντιμέτωποι με ένα ελάχιστα φιλόδοξο έγγραφο, το αποτέλεσμα, πιθανόν, των ελάχιστων κοινών σημείων.
Η βελγική Προεδρία θεωρεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εταίρο.
Επιθυμούμε κατά τους επόμενους έξι μήνες να πραγματοποιήσουμε έναν εντατικό διάλογο.
Αυτό είναι ακόμη περισσότερο σημαντικό, επειδή αυτό το Κοινοβούλιο είναι το κατ' εξοχήν όργανο, ώστε τελικά να δημιουργηθεί (και αυτό είναι ένα από τα αδύνατα σημεία της Ευρώπης), μία ευρωπαϊκή κοινή γνώμη, η οποία θα είναι κάτι περισσότερο από το άθροισμα 15 εθνικών γνωμών, όπως αυτό συμβαίνει τώρα συχνά.
Φυσικά είναι αλήθεια ότι εμείς έχουμε πολλά σχέδια για τους επόμενους έξι μήνες.
Λέω έξι μήνες, αλλά, στην πραγματικότητα, δεν πρόκειται για περισσότερο, γιατί αυτό το υπολογίσαμε, από 99 εργάσιμες ημέρες, κάτι φυσικά που δεν σημαίνει ότι οι συνεργάτες μας δεν θα εργάζονται κατά τη διάρκεια των Σαββατοκύριακων.
Επομένως, ο χρόνος είναι σύντομος, αλλά, πιστεύω, και με αυτό θα ήθελα να ολοκληρώσω, ότι αυτή η έλλειψη χρόνου δεν επιτρέπεται να μας εμποδίσει ώστε να κοιτάξουμε το μέλλον της Ευρώπης με τόλμη και θάρρος.
Σας ευχαριστώ για την προσοχή σας.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
.
(ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρωθυπουργέ, κυρίες και κύριοι βουλευτές, είναι μεγάλη μου χαρά που αρχίζω τις εργασίες από κοινού με τη βελγική Προεδρία.
Κύριε Πρωθυπουργέ, η εργασία σας συμπίπτει με μια ιδιαίτερα κρίσιμη περίοδο.
Έχουμε εισέλθει στην τελευταία φάση των προετοιμασιών για την καθιέρωση των χαρτονομισμάτων και των κερμάτων σε ευρώ, την πιο συγκεκριμένη έκφραση που έχει επιτύχει ποτέ η ευρωπαϊκή πραγματικότητα.
Το Βέλγιο γνωρίζει ότι μπορεί να βασίζεται στη συνεργασία της Επιτροπής και των ευρωπαϊκών οργάνων ώστε το γεγονός αυτό, που είναι σωστό να χαρακτηρίσουμε ιστορικό, να στεφθεί με μεγάλη επιτυχία.
Προχωράμε επίσης αποφασιστικά προς τη διεύρυνση της Ένωσης, όπως εσείς, κύριε Πρωθυπουργέ, αναφέρατε προ ολίγου.
Οι διαπραγματεύσεις για την προσχώρηση έχουν φτάσει σήμερα σε ένα πολύ λεπτό σημείο, στη συζήτηση των πιο περίπλοκων θεμάτων.
Εν τω μεταξύ, και ακριβώς για να προετοιμαστεί η Ένωση για τη διεύρυνση, τα κράτη μέλη επικυρώνουν τη Συνθήκη της Νίκαιας.
Το πρόσφατο δημοψήφισμα που πραγματοποιήθηκε στη Δημοκρατία της Ιρλανδίας μας υπενθύμισε όμως ότι η επικύρωση δεν είναι πάντοτε δεδομένη.
Στο θέμα όμως αυτό θα αναφερθούμε εκτενέστερα στη συνέχεια.
Κύριε Πρωθυπουργέ, κυρία Πρόεδρε, στη Σύνοδο Κορυφής του Laeken θα επανεξετάσουμε τις προόδους που έκανε η Ένωση στην εφαρμογή της κοινωνικής της ατζέντας.
Η συγκεκριμένη και χωρίς καθυστερήσεις υλοποίησή της είναι απαραίτητη, αν θέλουμε να καταφέρουμε, πριν από το τέλος της παρούσας δεκαετίας, να καταστήσουμε πραγματικά δυναμική και ανταγωνιστική την ευρωπαϊκή οικονομία και, ταυτόχρονα, να εξασφαλίσουμε ότι το κοινωνικό μας μοντέλο θα εξακολουθήσει να βασίζεται στις αρχές της δικαιοσύνης και της αειφορίας.
Συμφωνώ με την ιδιαίτερη έμφαση που έδωσε η νέα Προεδρία, όχι μόνο στην αναγκαία επιδίωξη της πλήρους απασχόλησης, αλλά και στην εξίσου αναγκαία βελτίωση της ποιότητας της εργασίας.
Ο εκσυγχρονισμός των συνταξιοδοτικών και των ασφαλιστικών συστημάτων αποτελεί, επίσης, ένα σημαντικό τμήμα της κοινωνικής μας ατζέντας.
Η Επιτροπή εξέδωσε εχθές μια ανακοίνωση στην οποία προτείνει μια ολοκληρωμένη στρατηγική σε ευρωπαϊκό επίπεδο, με στόχο την αντιμετώπιση μιας εκ των σημαντικότερων προκλήσεων της σύγχρονης κοινωνίας.
Αγωνιζόμαστε επίσης κατά της ένδειας και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Χαίρομαι συνεπώς που βλέπω τη βελγική κυβέρνηση, από τη θέση της Προεδρίας, να δεσμεύεται προς αυτές τις κατευθύνσεις.
Συμμερίζομαι ειδικότερα την έντονη ανησυχία από την οποία πηγάζει αυτή η δέσμευση: στην Ευρώπη, η ψαλίδα μεταξύ πλούσιων και φτωχών διευρύνεται με ανησυχητικό ρυθμό.
Είναι καθήκον μας να ανακόψουμε αυτή την τάση.
Αν παραμείνουμε προσκολλημένοι σε αμετάβλητες οικονομικές και κοινωνικές πολιτικές, θέτουμε σε κίνδυνο τη θεμελιώδη εκείνη αρχή πάνω στην οποία στηρίζεται το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο, που δεν είναι άλλη από την αλληλεγγύη.
Η διολίσθηση προς μια συνεχώς πιο διαιρεμένη κοινωνία δεν παρατηρείται μόνο στην Ευρώπη, αλλά και σε πολύ ευρύτερη κλίμακα, σε σχέση με μια ολόκληρη ήπειρο, την αφρικανική - στην οποία εσείς, κύριε Πρωθυπουργέ, αναφερθήκατε με σημαίνοντα τρόπο στην ομιλία σας - η οποία έχασε την επαφή ακόμη και με τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Πρέπει να κάνουμε ό,τι είναι δυνατόν, για να ανακόψουμε αυτό το άδικο μοντέλο ανάπτυξης και για να δώσουμε φωνή και δικαιώματα σε όσους δεν έχουν ούτε φωνή ούτε δικαιώματα.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, κύριε Πρωθυπουργέ, η Σύνοδος Κορυφής και οι δηλώσεις του Laeken έχουν καθοριστική σημασία και για έναν ακόμη λόγο.
Στο Laeken πρέπει να αποφασιστεί πώς θα πρέπει να οργανώσουμε τη δεύτερη φάση της συζήτησης για το μέλλον της Ευρώπης.
Πρόκειται για μια θεμελιώδη συζήτηση, με πολυάριθμες συνέπειες.
Είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που το θέμα, σε αντίθεση με ό,τι συνέβαινε πριν από έξι μήνες, απασχολεί σε μεγάλο βαθμό όλα τα μέσα επικοινωνίας.
Επιτέλους, οι συμπολίτες μας, μαζί με τις κυβερνήσεις τους, αρχίζουν να κατανοούν πόσο σημαντικά είναι για το μέλλον τους αυτά τα προβλήματα.
Κύριε Πρωθυπουργέ, πρόσφατα δηλώσατε, σε μία δημόσια ομιλία σας, ότι "η Ένωση έχει μετατραπεί σε έναν κυκεώνα οργάνων και μέσων" .
Έχω το ελάχιστα αξιοζήλευτο προνόμιο να συμμερίζομαι αυτήν την ανησυχία.
Αν η ανάλυση είναι δεδομένη, οι λύσεις πρέπει τώρα να προταθούν και να συζητηθούν ανοιχτά και ελεύθερα.
Κανείς δεν πρέπει πλέον να πιστεύει πως μπορεί να λύσει αυτά τα θέματα κεκλεισμένων των θυρών.
Κατά την άποψή μου, ο μόνος τρόπος να μεταρρυθμιστούν τα όργανα με γενικά αποδεκτό τρόπο είναι να ιδρύσουμε στο Laeken μια Συνέλευση.
Οι αρχηγοί κρατών μίλησαν και για φόρουμ - προσωπικά, προτιμώ τη λέξη συνέλευση -
(Χειροκροτήματα)
που θα συγκεντρώνει ισότιμα εκπροσώπους των κυβερνήσεων των κρατών μελών και των υποψήφιων χωρών - επαναλαμβάνω, και των υποψήφιων χωρών - εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων, του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Επιτροπής.
Η Συνέλευση αυτή είναι ο χώρος για να φτάσουμε στις καταλληλότερες λύσεις για τη αντιμετώπιση των σοβαρότερων ευρωπαϊκών προβλημάτων.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, το μέλλον της Ευρώπης δεν πρέπει μόνο να βρίσκεται σταθερά στα χέρια των πολιτών της, αλλά αυτοί θα πρέπει να κατανοήσουν και τις αναγκαίες αλλαγές.
Το ιρλανδικό "όχι" στη Νίκαια, μεταξύ άλλων, μας δηλώνει καθαρά ότι πρέπει να καλύψουμε το χάσμα που έχει ανοίξει μεταξύ των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων και των πολιτών.
Οι Ευρωπαίοι θέλουν μια Ένωση που θα ανταποκρίνεται στις νέες απαιτήσεις τους, οι οποίες ξεπερνούν την οικονομική ολοκλήρωση της ηπείρου, που έχει πλέον κατά το μάλλον επιτευχθεί.
Θέλουν μια Ένωση σαφή και κατανοητή - και αυτό σημαίνει ότι πρέπει να απλοποιήσουμε τις διαδικασίες και τις συνθήκες μας - όπου οι αρμοδιότητες των οργάνων θα είναι καλά προσδιορισμένες και οι αποφάσεις θα λαμβάνονται στο κατάλληλο επίπεδο.
Θέλουν μια Ένωση που θα διασφαλίζει την ποιότητα της ζωής και τον τύπο της κοινωνίας που επιθυμούν.
Θέλουν μια Ένωση που θα λογοδοτεί με σαφήνεια ενώπιόν τους για τα αποτελέσματα των πολιτικών μας και για την ορθή χρήση των πόρων.
Οι απαιτήσεις για βαθύτερο δημοκρατικό έλεγχο στη ζωή των οργάνων της Ένωσης, είναι απόλυτα δικαιολογημένες.
Η Συνέλευση πρέπει να αντιμετωπίσει και αυτό το θέμα.
Η Δήλωση του Laeken πρέπει κατά συνέπεια να περιέχει μια φιλόδοξη και πλήρη ημερήσια διάταξη για αυτήν τη Συνέλευση, καθορίζοντας τη μέθοδο εργασίας και τα χρονικά όρια.
Κυρίες και κύριοι, η θέση που έλαβα πρόσφατα όσον αφορά τη Συνθήκη της Νίκαιας και το ιρλανδικό δημοψήφισμα, προξένησε κάποιες ανησυχίες και εντός αυτής της Συνέλευσης.
Από τότε που ανέλαβα τα καθήκοντά μου, έδωσα πάντοτε τη μέγιστη βαρύτητα στις πολιτικές και θεσμικές σχέσεις μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου.
Πράγματι, είναι πεπεισμένος ότι οι σχέσεις αυτές πρέπει να στηρίζονται σε πνεύμα συνεργασίας και ειλικρίνειας.
Επιτρέψτε μου συνεπώς να ολοκληρώσω, αφιερώνοντας λίγα λόγια στην επικύρωση της Συνθήκης της Νίκαιας.
Μια Ένωση 25 ή περισσοτέρων κρατών μελών δεν μπορεί να λειτουργεί με τις σημερινές δομές και τις σημερινές μεθόδους λήψης αποφάσεων.
Αυτός είναι ο λόγος που για το σχέδιο που η σημερινή Επιτροπή θέτει ως πρώτη προτεραιότητα, τη διεύρυνση δηλαδή της Ένωσης, υποστήριζα ανέκαθεν πως πρέπει να καθιερώσουμε, τουλάχιστον, τις θεσμικές αλλαγές που μετά από πολλές δυσκολίες και προσπάθειες συμφωνήσαμε στη Νίκαια.
Πράγματι, είναι αναγκαίο να υπενθυμίσουμε ότι το πρόβλημα της διεύρυνσης δεν αποτελεί μόνον ένα εσωτερικό ζήτημα της Ευρώπης.
Με την απόφαση αυτή διαδραματίζουμε τον ρόλο μας ως ιδανικού και πολιτικού σημείου αναφοράς για μεγάλο μέρος του κόσμου.
Από την πλευρά τους, οι υποψήφιες χώρες καταβάλλουν μεγάλη προσπάθεια - μια προσπάθεια χωρίς προηγούμενο - για να μπορέσουν να ενταχθούν στην Ένωση.
Η Ένωση πρέπει να είναι συνεπώς σε θέση να υποδεχθεί σωστά τα νέα μέλη.
Αυτό σημαίνει επανεξέταση του θεσμικού μας συστήματος και της διαδικασίας λήψης αποφάσεων.
Αυτός είναι ο λόγος που - αν και κατώτερη των προσδοκιών - η Συνθήκη της Νίκαιας είναι αναγκαία για τη διεύρυνση.
Για το λόγο αυτό επαναλαμβάνω - όπως έχω ήδη αναφέρει επανειλημμένα ενώπιόν σας - την ευχή μου να επικυρωθεί η Συνθήκη εντός του επόμενου έτους, με πλήρη σεβασμό των δημοκρατικά εκφραζόμενων απόψεων των συμπολιτών μας.
Ο ιρλανδικός λαός εκφράστηκε πρόσφατα σε σχέση με αυτή τη Συνθήκη.
Δεν θέλω να υπεισέλθω στις λεπτομέρειες των συζητήσεων που διεξήχθησαν πριν, κατά και μετά το δημοψήφισμα.
Θα περιοριστώ να δηλώσω πως, προπαντός μετά το ταξίδι μου στην Ιρλανδία, είμαι πεπεισμένος ότι η Ένωση δεν απειλεί τις εθνικές ταυτότητες.
Αντίθετα, η πραγματική μας δύναμη είναι η ενότητα μέσα στη διαφορά.
Μετά την επίσκεψή μου στην Ιρλανδία, μπορώ συνεπώς να δηλώσω με βεβαιότητα, ότι ο ιρλανδικός λαός δεν ψήφισε κατά της διεύρυνσης.
Παρόλα αυτά, το "όχι" αυτό - τη σημασία του οποίου δεν μπορούμε να υποτιμήσουμε - εγείρει ένα σημαντικό ερωτηματικό, που δεν μπορούμε να αγνοήσουμε: τι θα κάνουμε αν, παρά τις προσπάθειές μας, η Συνθήκη της Νίκαιας δεν επικυρωθεί;
Για ορισμένους δεν ήταν εύκολο να αντισταθούν στον πειρασμό να δηλώσουν πως το θέμα δεν βρίσκεται στην ημερήσια διάταξη.
Μια απάντηση αυτού του τύπου από τον Πρόεδρο της Επιτροπής δεν θα ήταν υπεύθυνη.
Η διεύρυνση δεν πρέπει να τεθεί σε κίνδυνο.
Είναι και θα παραμείνει ο κύριος πολιτικός μας στόχος.
Είναι ένα σχέδιο ιστορικής εμβέλειας, το σχέδιο με το οποίο έχω συνδέσει τη θητεία μου ως Προέδρου της Επιτροπής, το σχέδιο το οποίο έτυχε ομόφωνης υποστήριξης από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ.
Είναι συνεπώς καθήκον μου, ως Προέδρου της Επιτροπής, να προβλέψω τις συνέπειες που ενδέχεται να έχει το ιρλανδικό "όχι" για τη διαδικασία της διεύρυνσης.
Είναι συνετό κατά την άποψή σας, κυρίες και κύριοι βουλευτές, να προσποιηθούμε πως το πρόβλημα αυτό δεν υπάρχει;
Όχι, δεν είναι.
Τις προηγούμενες ημέρες, ανέλαβα συνεπώς αυτό το καθήκον, επιλέγοντας το δρόμο της ειλικρίνειας, με μια μελετημένη και συνειδητή παρέμβαση.
Όλοι δηλώσαμε ότι η Νίκαια είναι αναγκαία για τη διεύρυνση.
Δεν μπορούμε συνεπώς να δώσουμε την εντύπωση ότι η διαδικασία αυτή μπορεί να πετύχει χωρίς τις μεταρρυθμίσεις που όλοι μας θέλαμε.
Δεν επιθυμώ να σταθώ στις νομικές ερμηνείες, που επιβεβαιώνουν πως θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε τη διεύρυνση με μικρές προσαρμογές των Συνθηκών.
Η πολιτική ουσία βρίσκεται αλλού και, συγκεκριμένα, στον τρόπο που θα προχωρήσουμε στη διεύρυνση με την εμβάθυνση που κρίθηκε απαραίτητη στη Νίκαια.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, το "όχι" στη Νίκαια θα καθυστερούσε αναπόφευκτα τη διαδικασία της διεύρυνσης.
Στην περίπτωση αυτή - την οποία εμείς θέλουμε να αποφύγουμε με κάθε τρόπο - δεν θα μπορούσαμε παρά να επισπεύσουμε την ημερομηνία της επόμενης Διακυβερνητικής Διάσκεψης, ώστε να τηρήσουμε τις επίσημες αποφάσεις μας, στηριζόμενοι και στη δύναμη που εξέφρασε αυτή η Συνέλευση στην πληρότητα της εντολής της.
Όπως φαίνεται, η Συνθήκη της Νίκαιας αποτελεί ήδη αναπόσπαστο μέρος της συζήτησης για το μέλλον της Ευρώπης.
Το δικό μας "ναι" στην επικύρωση δεν απορρέει συνεπώς από εκτιμήσεις τακτικής, αλλά από την αναγκαιότητα να διασφαλίσουμε την πολιτική συνοχή της Ένωσης.
Τα λόγια σας, κύριε Πρωθυπουργέ, μου επιβεβαιώνουν ότι η Προεδρία σας συμμερίζεται πλήρως αυτή την ανάλυση και τη στρατηγική που η ανάλυση αυτή συνεπάγεται.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αγαπητοί συνάδελφοι· κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, καταθέσατε ένα φιλόδοξο πρόγραμμα.
Το πρόγραμμα αυτό θα τύχει της υποστήριξης της Ομάδας μας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος/ Ευρωπαίων Δημοκρατών, γιατί είστε - δεν το είπατε βέβαια ευθέως, αλλά προκύπτει από το γενικό ύφος της ομιλίας σας - εκπρόσωπος της κοινοτικής Ευρώπης και όχι της Ευρώπης της συνεργασίας των κυβερνήσεων.
Γι' αυτό το λόγο είμαστε στο πλευρό σας, επειδή υπερασπίζεστε το ευρωπαϊκό δίκαιο, τη δημοκρατία και τις κοινοτικές διαδικασίες.
(Χειροκροτήματα)
Ακολουθείτε λοιπόν την παράδοση των χριστιανοδημοκρατών προκατόχων σας Wilfried Martens και Leo Tindemans, οι οποίοι είχαν εξαιρετική συνεισφορά και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Την 1η Ιανουαρίου 2002 θα έχουμε το κοινό νόμισμα.
Το ευρώ αποτελεί ένα ειρηνικό - επαναστατικό γεγονός και χαιρόμαστε γι' αυτό το κοινό ευρωπαϊκό νόμισμα.
Πρέπει να το υπερασπιστούμε με επιθετικό τρόπο.
Αν η νέα γενιά του σήμερα μπορεί σ' όλη της τη ζωή, σα όλο της το μέλλον, σ' όλη την Ευρώπη, σ' όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και εν μέρει μάλιστα και πέρα απ' αυτές να πληρώνει με το κοινό νόμισμα, τότε αυτό αποτελεί και ένα έργο ειρήνης.
Ας μην υποτιμούμε τη σημασία του ενιαίου νομίσματος, αλλά ας το υπερασπιστούμε από κοινού με επιθετικό τρόπο!
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, για να γίνει αυτό - και εκφράζω παράκληση προς εσάς - θα πρέπει να ακολουθήσουμε πολιτική σταθεροποίησης, να καταπολεμήσουμε τον πληθωρισμό, να μειώσουμε το δημόσιο χρέος, και να προσπαθήσουμε κυρίως να κάνουμε την Ευρώπη έναν τόπο όπου αξίζει κανείς να επενδύσει.
Δεν αρκεί λοιπόν να προσφέρουμε φοροαπαλλαγές σε μεγάλες επιχειρήσεις, αλλά θα πρέπει να μειώσουμε το φόρο στη μεσαία τάξη, ώστε να μπορέσουν να γίνουν επενδύσεις και να αυξηθεί η απόδοση και για να μπορέσει έτσι να λάβει η Ευρώπη ένα πραγματικό μήνυμα οικονομικής ανάπτυξης.
Τα λόγια σας στο Συμβούλιο Αρχηγών Κρατών και Κυβερνήσεων, ότι Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να είναι η πιο ανταγωνιστική ήπειρος του κόσμου, έχουν πραγματική αξία μόνο αν ενθαρρύνουμε τις επενδύσεις την Ευρώπη.
Σας παρακαλώ, κατονομάστε τα κράτη μέλη που δεν τηρούν αυτή την αρχή, γιατί χρειαζόμαστε από κοινού την επιτυχία για τον οικονομικό χώρο της Ευρώπης.
(Χειροκροτήματα)
Μιλήσατε για το Laeken.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα εκπροσωπηθεί στη Συνέλευση.
Αγωνίζεστε γι' αυτό, η Επιτροπή, οι εθνικές κυβερνήσεις και σας συγχαίρουμε.
Θα ήταν επίτευγμα για την ασθμαίνουσα γαλλο-γερμανική μηχανή, αν προσπαθήσουν και οι δύο χώρες να εκπροσωπηθούν οι κυβερνήσεις και σε υψηλό επίπεδο σ' αυτή τη Συνέλευση, π.χ. σε επίπεδο υπουργών, οι οποίοι λογοδοτούν στα εθνικά κοινοβούλια και προσεγγίζουν μ' αυτό τον τρόπο το κοινό στα κράτη μέλη.
Καλούμε λοιπόν τις εθνικές κυβερνήσεις να στείλουν σ' αυτή τη Συνέλευση όχι μόνο υπαλλήλους, τους οποίου εκτιμούμε, αλλά πολιτικούς, οι οποίοι έχουν κυβερνητική εντολή.
(Χειροκροτήματα)
Τρίτον: διαφάνεια.
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, ακούσαμε με ιδιαίτερη ικανοποίηση, ότι αναφέρατε πως το Συμβούλιο Υπουργών θα έπρεπε, υπό τη νομοθετική του ιδιότητα, να γίνει ένα δεύτερο κοινοβούλιο.
Εκφράζουμε την κατηγορηματική υποστήριξη μας.
Μπορούμε ωστόσο να κάνουμε από τώρα βήματα προς αυτή την κατεύθυνση, κατά τη διάρκεια της προεδρίας σας, πριν από το Laeken.
Αν γνωρίζουμε για παράδειγμα, ότι στην επιτροπή συνδιαλλαγής μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου υπάρχουν υπάλληλοι, και όχι υπουργοί, και υπάρχει εσωτερική υπηρεσιακή οδηγία η πλειοψηφία των ατόμων που εκπροσωπούνται εκεί να είναι υπουργοί, σας παρακαλούμε βεβαιωθείτε και έναντι της Γενικής Γραμματείας του Συμβουλίου ότι υπάρχουν εκεί πολιτικοί, υπουργοί, οι οποίοι είναι ισότιμοι με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όσον αφορά τη θέσπιση ευρωπαϊκής νομοθεσίας.
(Χειροκροτήματα)
Μιλήσατε για τα καθήκοντα του Ύπατου Εκπροσώπου.
Η πολιτική μας ομάδα τιμά ιδιαίτερα τον κ. Σολάνα.
Συμμεριζόμαστε όμως την άποψή σας, ότι με την επόμενη μεταρρύθμιση θα πρέπει να ταυτιστεί η λειτουργία του Ύπατου Εκπροσώπου με τα ισότιμα καθήκοντα στην Επιτροπή και ότι αυτή η θέση πρέπει να καθιερωθεί στην Επιτροπή.
Πρέπει επίσης να διασφαλίσουμε - θα συζητήσουμε το θέμα στη Διάσκεψη των Προέδρων των πολιτικών ομάδων - ότι ο Ύπατος Εκπρόσωπος θα έρχεται σε τακτά χρονικά διαστήματα εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για να λογοδοτεί για την κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
(Χειροκροτήματα)
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω τα εξής, για να μην υπερβώ το χρόνο μου.
Καταλαβαίνουμε και αναγνωρίζουμε ότι η βελγική Προεδρία θέλει να δώσει ιδιαίτερη βαρύτητα στο θέμα της Αφρικής, λόγω της ιστορικής ευθύνης της.
Δεν έχουμε καμία αντίρρηση.
Πιστεύουμε όμως ταυτόχρονα ότι θα πρέπει να επικεντρώσουμε τις προσπάθειές μας όσον αφορά την εξωτερική πολιτική - χωρίς να επηρεάζεται βέβαια το θέμα της Αφρικής - στις εξελίξεις στα Βαλκάνια, στη Μακεδονία, θα πρέπει να συμβάλλουμε στην ειρήνευση.
Αν χρειαστεί τελικά να επέμβουν εκεί οι Ευρωπαίοι από κοινού με δυνάμεις ασφαλείας και αν η Βορειοατλαντική Συμμαχία μας πει σήμερα ότι κάποια κράτη μέλη δεν είναι σε θέση να το κάνουν, αυτό θα αποτελεί απόδειξη αδυναμίας.
Δεν πρέπει να μιλούμε μόνο για άμυνα, πρέπει να ξεφύγουμε από τη ρητορική και να εξοπλίσουμε τις ένοπλες δυνάμεις μας κατά τέτοιο τρόπο ώστε να μπορέσουν να συμβάλουν πραγματικά στη διασφάλιση της ειρήνης στην Ευρώπη.
Καλή επιτυχία στο έργο σας, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου!
Είστε ιδρυτικό μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το Βέλγιο έφερε ήδη εις πέρας εννέα Προεδρίες με επιτυχία.
Ευχόμαστε στο Βέλγιο καλή επιτυχία και στη δωδέκατη Προεδρία.
Είμαστε στο πλευρό σας!
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ, κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, βρίσκεστε εδώ σήμερα με μία μεγάλη πολιτική φιλοδοξία, με ένα διαρθρωμένο πρόγραμμα το οποίο αποτελεί σημαντική πρόκληση και προτείνετε συμμαχία με το Κοινοβούλιο.
Εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος, μπορώ να σας πω ότι όπως θέσατε το ζήτημα - ως πρωθυπουργός μίας βελγικής κυβέρνησης με όλα τα χρώματα της ίριδας, που έχει αποδείξει ότι η δημοκρατική εναλλαγή λειτουργεί και στο Βέλγιο - σίγουρα μπορείτε να βασίζεστε στην υποστήριξη και στη συνεργασία μας.
Καταρχάς, όσον αφορά το μέλλον της Ένωσης και τις προκλήσεις της, επιμείνατε ότι η ισχύς βρίσκεται εν τη ενώσει, σε μία συνεργασία με το Κοινοβούλιο.
Συμφωνούμε ως προς τη διάγνωση των συγκεκριμένων προβλημάτων.
Το θέμα τώρα είναι να μάθουμε αν ο τρόπος με το οποίο θα τα αντιμετωπίσουμε είναι αποτελεσματικός.
Πιστεύω πως μπορούμε να ξεκινήσουμε από δύο θεμελιώδεις βάσεις που εσείς αναφέρατε: αφενός, την ανάπτυξη της ευρωπαϊκής υπηκοότητας, και, αφετέρου, την καθιέρωση του ευρώ.
Αν θυμάμαι καλά, τα τελευταία είκοσι χρόνια από το σχέδιο της Συνθήκης Spinelli, την έκθεση Adonino, τις προπαρασκευαστικές εργασίες μας για τη Συνθήκη του Μάαστριχτ, τα σχέδια που κάναμε για τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, το Κοινοβούλιο υπήρξε πάντα σύμμαχος και συνεργάτης στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση.
Συγκεκριμένα, αυτήν τη στιγμή πιστεύουμε πως είναι απολύτως αποφασιστικής σημασίας, ενόψει της δήλωσης του Laeken, να υπάρξει συμφωνία σχετικά με αυτό που εσείς ονομάσατε "συνταγματοποίηση" των Συνθηκών και το οποίο απαιτεί δημόσια συζήτηση.
Είναι δική σας ευθύνη να του παράσχετε, αφενός, μέθοδο και, αφετέρου, περιεχόμενο.
Είναι ένα ζήτημα θεμελιώδες: πιστεύουμε ότι η Συνέλευση θα πρέπει να είναι το φόρουμ που, με τη συμμετοχή των βουλευτών, των κυβερνήσεων και της Επιτροπής, θα διεξάγει τις προπαρασκευαστικές εργασίες για μία αποφασιστική διακυβερνητική διάσκεψη.
Αρχίσατε να μιλάτε αναφέροντας την παρουσία σας ως Υπουργού Προϋπολογισμών το 1988.
Εγώ τότε ήμουν ο εισηγητής που έθεσε τις δημοσιονομικές προοπτικές οι οποίες μας επέτρεψαν να προχωρήσουμε, αλλά, όπως πολύ καλά γνωρίζετε, όποιος ζει εκτός του προϋπολογισμού, ζει στην πλάνη.
Πιστεύω πως είναι απολύτως βασικό να υπερασπιστείτε το ότι η χρηματοδότηση θα πρέπει να αποτελεί δημόσιο, δημοκρατικό και θεμελιώδες στοιχείο του μέλλοντός μας.
Αλλο βασικό στοιχείο είναι η οικονομική και κοινωνική ατζέντα.
Ζητήσατε μία συνεκτική οικονομική πολιτική.
Την έχουμε ανάγκη.
Βρισκόμαστε σε μία περίοδο βαθιών μεταβολών και αναδιαρθρώσεων.
Πρέπει να υπερασπιστούμε την ανταγωνιστική ικανότητά μας, αλλά πρέπει επίσης να απαντήσουμε στις πολλές χιλιάδες εργαζόμενους που επηρεάζονται από αυτήν την ευρύτατη και αποφασιστική διαδικασία.
Συνεπώς μία φιλόδοξη κοινωνική διάσταση, η επιμονή στην ποιότητα της απασχόλησης, η διευθέτηση των συντάξεων και του δημογραφικού μέλλοντος της Ευρώπης αποτελούν στοιχεία απολύτως ουσιαστικά και συμπεριλαμβάνονται στο πρόγραμμά σας.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, υπάρχει η διεθνής μας διάσταση.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι το πρώτο ιστορικό πείραμα πολιτισμένης παγκοσμιοποίησης.
Αυτό θα πρέπει να το υπερασπιστούμε και θα πρέπει επίσης να το μεταφέρουμε στον επόμενο Γύρο της Χιλιετίας στον ΠΟΕ.
Ωστόσο, υπάρχουν ορισμένες σημαντικές προκλήσεις που αφορούν την προσωπικότητά μας ενώπιον του κόσμου.
Εσείς επισημάνατε, και δικαίως, ότι μπορείτε να λάβετε δύο τηλεφωνικές κλήσεις.
Καλύτερα δύο παρά καμία, όπως συνέβαινε πριν.
Θα πρέπει να παγιώσουμε αυτό που ήδη υπάρχει.
Πιστεύω πως από αυτή την άποψη (σκεφθείτε, επί παραδείγματι, τον αριθμό των τηλεφωνικών κλήσεων που λαμβάνει ο πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής) αυτό που απαιτείται είναι να έχουμε μία σαφή κατεύθυνση, να είμαστε παρόντες στα Βαλκάνια, στη Μέση Ανατολή και σας ευχαριστώ που αναφερθήκατε στην Αφρική.
Στο Συμβούλιο της Σοσιαλιστικής Διεθνούς το προηγούμενο Σαββατοκύριακο στη Λισαβόνα, μιλήσαμε για την Αφρική ως μία θεμελιώδη προτεραιότητα.
Αυτή είναι μία από τις ηθικές μας δεσμεύσεις.
Και θα ήθελα να προσθέσω ακόμα κάτι: για πρώτη φορά στο ECOFIN υπάρχει ένας υπουργός ο οποίος προτείνει τη συζήτηση σχετικά με τη βιωσιμότητα ενός διεθνούς φόρου επί της κερδοσκοπίας.
Αυτό θα πρέπει επίσης να συντελέσει στον εκπολιτισμό της παγκοσμιοποίησης και επικροτούμε τη βελγική Προεδρία που ανέλαβε αυτή την πρωτοβουλία.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, και με αυτό τελειώνω, πιστεύω πως 99 εργάσιμες ημέρες είναι λίγες· σίγουρα θα μείνετε χωρίς διακοπές.
Αλλά αν μπορείτε να φέρετε εις πέρας αυτό το φιλόδοξο σχέδιο, τότε να είστε βέβαιος ότι θα έχετε την υποστήριξή μας, τη συνεργασία μας και την κατανόησή μας.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμε Πρωθυπουργέ, αγαπητοί συνάδελφοι, έχει ειπωθεί ήδη πολλές φορές ότι η βελγική Προεδρία έρχεται σε μία κρίσιμη στιγμή.
Και για αυτό υπάρχουν πολλοί λόγοι.
Κατά πρώτον, η αναπόφευκτη και ευρεία συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης, την οποία εσείς πρέπει να αρχίσετε.
Η Δήλωση του Laken πρέπει να περιλαμβάνει τις πρώτες γραμμές ενός σεναρίου βάσει του οποίου μία διευρυμένη Ένωση μπορεί να λειτουργεί αποτελεσματικά και ο πολίτης να βρίσκει τον εαυτό του μέσα σ' αυτή.
Ακριβώς, εξαιτίας του μειούμενου ενδιαφέροντος των πολιτών για την Ευρώπη, ορθά προτείνατε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να δείξει μεγαλύτερη προσοχή στις συγκεκριμένες αντιδράσεις των πολιτών της.
Ένα άλλο ζωτικό σημείο είναι η θέση της Ένωσης στον κόσμο.
Είναι ορθό ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να ασκεί μεγαλύτερη επιρροή στις παγκόσμιες εξελίξεις στο νομισματικό, οικονομικό, κοινωνικό, οικολογικό και εμπορικό επίπεδο, αλλά, κυρίως, στο πεδίο της διεθνούς πολιτικής.
Σε αυτό το σημείο, ορθά δώσατε προσοχή στην Αφρική, όπου υπάρχει ένα ανθρωπιστικό πρόβλημα.
Αλλά η ΕΕ μπορεί να διαδραματίσει και ένα ενεργητικότερο ρόλο στις σχέσεις, μεταξύ άλλων, με τις ΗΠΑ, τη Ρωσία, την Ασία και, κυρίως, στην ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή.
Εντούτοις, οι υπηρεσίες αυτής της βελγικής Προεδρίας, κατά μεγαλύτερο μέρος, θα κριθούν βάσει των εσωτερικών επιδόσεών της.
Το βελγικό πρόγραμμα φαίνεται πολύ πολύπλευρο και φιλόδοξο.
Υπάρχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο, η μέριμνα για την ποιότητα της ζωής και της εργασίας, η καλύτερη συνεργασία στον τομέα της μετανάστευσης και του ασύλου, η μετάβαση στο ευρώ και η συνέχεια της διεύρυνσης και ακόμη πολλά άλλα σημεία.
Αγαπητέ Πρωθυπουργέ, επομένως, σας αναμένει ένα βαρύ καθήκον.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και ο ευρωπαίος πολίτης αναμένουν ένα έντονο μήνυμα.
Στο Βέλγιο, τα τελευταία δύο χρόνια, αποδείξατε ότι μπορείτε να εμφυσήσετε ένα νέο δροσερό άνεμο στην πολιτική.
Ας ελπίσουμε ότι αυτό μπορείτε να το πράξετε και στην Ευρώπη.
Λέγεται ότι είστε ένας παθιασμένος και καλός ποδηλάτης.
Πράγματι, ποδηλατείτε με ευχαρίστηση και παρά πολύ, χωρίς άνεμο, με άνεμο, με αντίθετο άνεμο.
Εν τω μεταξύ, θα αποκτήσετε την εμπειρία ότι στην Ευρώπη συχνά πρέπει να ποδηλατεί κανείς αντίθετα στον άνεμο.
Γνωρίζουμε, πράγματι, ότι αυτό δεν το φοβάστε και σας ευχόμαστε την αρμόζουσα επιτυχία.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου και κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής· κύριε Πρωθυπουργέ, κατά την περίοδο της Προεδρίας σας θα πορευθούμε στον μακρύ και γεμάτο στροφές δρόμο που ξεκινάει από τη Νίκαια και καταλήγει στο Laeken.
Όπως διαπιστώσαμε στο Γκέτεμποργκ, ο δρόμος αυτός είχε και πέτρες.
Και το Δουβλίνο ακόμη βρέθηκε απροσδόκητα στην πορεία αυτή.
Στο Δουβλίνο, δηλαδή, οι πολίτες δήλωσαν ότι δεν θέλουν να προχωρήσουν στον δρόμο αυτό χωρίς να γίνει πλήρης αλλαγή σχεδίων.
Και διερωτώμαι τώρα μήπως θα πρέπει να επιστρέψουμε πίσω στη Νίκαια προκειμένου να φθάσουμε τελικά στον προορισμό μας, το Laeken.
Η προσωπική μου άποψη είναι ότι διαπράξαμε μεγάλα σφάλματα στη Νίκαια, τα οποία πρέπει, ούτως ή άλλως, να διορθωθούν.
Αδικήσαμε τα μελλοντικά κράτη μέλη, τα οποία, επί παραδείγματι, δεν έλαβαν όλα το μερίδιο των θέσεων που τους αντιστοιχεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Κατά δεύτερον, δεν αποδειχθήκαμε ουδόλως ικανοί να πιστοποιήσουμε και να αποσαφηνίσουμε τους μηχανισμούς λήψης αποφάσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εσείς ο ίδιος παραθέσατε ένα σχετικό παράδειγμα: υπάρχουν χρησιμοποιήσιμα πάνω από τριάντα εργαλεία λήψης αποφάσεων και, στην περίπτωση αυτή, δεν μπορεί ασφαλώς να καταστεί σαφές με ποιόν τρόπο λειτουργεί η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πιστεύω πως η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να συνεχίσει τη διεύρυνσή της, ακόμη και αν δεν επικυρωθεί στη σημερινή της μορφή η Συνθήκη της Νίκαιας και εσείς, κύριε Πρωθυπουργέ, έχετε ως προς αυτό μια μεγάλη ευκαιρία.
Στη σύνοδο του Laeken πρέπει πραγματικά να συσταθεί μια συμβουλευτική επιτροπή, στο πλαίσιο της οποίας θα ξεκινήσει η κατάρτιση Συντάγματος της ΕΕ και η μελέτη των μείζονος σημασίας ζητημάτων.
Το σημαντικότερο είναι να ξεκινήσει αυτή η πορεία και να μπορούν και τα μελλοντικά κράτη μέλη να συμμετάσχουν στο έργο αυτό, δηλαδή στη Συνέλευση που θα πρέπει να συσταθεί στο Laeken.
Αναφερθήκατε στην παγκοσμιοποίηση.
Διαπιστώνω με ευχαρίστηση ότι κατά την περίοδο της Προεδρίας σας πρόκειται να εξετάσουμε, μεταξύ άλλων, τον φόρο Tobin, για τον οποίο γίνεται πολύς λόγος στην κοινωνία των πολιτών.
Νομίζω πως έχετε μια λαμπρή ευκαιρία να αποδείξετε ότι κατανοείτε τι έννοια έχουν τα όσα είπε ο Πρόεδρος Πρόντι, ότι, δηλαδή, η παγκοσμιοποίηση δημιουργεί και προβλήματα, διχάζει τις ευρωπαϊκές κοινωνίες και εντείνει επίσης παγκοσμίως τον διχασμό των κοινωνιών.
Αποδείξτε ότι κατανοείτε αυτήν την ανησυχία προκειμένου να μπορέσει τελικά να αποκομίσει και οφέλη από την παγκοσμιοποίηση η ανάπτυξη του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου, την οποία έχετε θέσει ως έναν από τους στόχους σας.
Θα αναφερθώ επίσης στις επικείμενες διαπραγματεύσεις για τις κλιματικές αλλαγές, οι οποίες αρχίζουν μετά από δυο εβδομάδες στη Βόννη.
Πρέπει να καταβάλετε όλη σας τη διπλωματία προκειμένου να αναγκάσετε τις Ηνωμένες Πολιτείες, την Ιαπωνία και την Αυστραλία να επιστρέψουν στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων.
Η Ομάδα μου θα σας υποστηρίξει πλήρως στη συνέχιση του έργου που ξεκίνησε η Σουηδία υπέρ της αειφόρου ανάπτυξης.
Επισημαίνω μάλιστα, ότι έχουμε εδώ έναν Πρόεδρο του Συμβουλίου που κινείται με ποδήλατο, αλλά και έναν Πρόεδρο της Επιτροπής που επίσης κινείται με ποδήλατο.
Πιστεύω ότι κατανοείτε πως θα πρέπει να δώσετε την κατάλληλη βαρύτητα στο περιβαλλοντικό πρόβλημα που αφορά ειδικά τις μεταφορές και τις μετακινήσεις και το οποίο περιέχεται στο πρόγραμμα δράσης της βελγικής Προεδρίας.
Με την ευκαιρία, μπορώ να σας πω ότι ο Πρόεδρος του Συμβουλίου των Υπουργών Μεταφορών εκπροσωπεί την κομματική Ομάδα στην οποία ανήκω και επιτελεί αξιέπαινο έργο.
Τέλος, καθώς πλησιάζουμε στο Laeken, πρώτα διαγράφεται στον ορίζοντα το επιβλητικό βασιλικό παλάτι.
Ωστόσο, μην μετατρέψετε αυτή τη σύνοδο του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου σε βασιλικά δρώμενα του παλιού καιρού, όπου συνάπτονται συμφωνίες ερήμην των πολιτών για τις αποφάσεις που θα ληφθούν, αλλά να έχετε υπόψη ότι χρειάζεται πάνω από όλα δημοκρατία και διαφάνεια· σε καμιά περίπτωση μην χτίσετε και άλλα παλάτια στις Βρυξέλλες για τις επόμενες Συνόδους Κορυφής της Ευρώπης!
Κάτι τέτοιο δεν θα ήταν το σωστό μήνυμα για τους πολίτες.
Ελπίζω, ωστόσο, η δική σας Προεδρία να είναι, τουλάχιστον κατά το ήμισυ, τόσο δημοφιλής όσο είναι στη χώρα σας η γνωστή μας πριγκίπισσα Mathilde.
Εάν επιτύχετε σε αυτό, τότε θα έχετε επιτελέσει μεγάλο έργο.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, εξετίμησα το γεγονός ότι αναγνωρίσατε με ειλικρίνεια, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, αυτό που ονομάσατε ορθώς "κρίση ταυτότητας" της Ευρώπης μεταξύ των συμπολιτών μας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης και υπογραμμίσατε την ανάγκη να πάρουμε στα σοβαρά τις προσδοκίες τους, ούτως ώστε - όπως είπατε - να συμφιλιωθούν οι πολίτες με την Ευρώπη.
Είναι μια αλλαγή από τις πολύ συχνές καθησυχαστικές ομιλίες οι οποίες, προσπαθώντας να εξαλείψουν κάθε αντίφαση, γίνονται δυσδιάκριτες για τον κόσμο.
Τι πιο φυσιολογικό από το να βλέπουμε να αναδύονται, από την εμπειρία της ζωής, νέα προβλήματα που απαιτούν προσαρμογές, καινοτομίες και συχνά αμφισβητήσεις όσων θεωρούσαμε κεκτημένα.
Κανένα θέμα δεν πρέπει να αποτελεί ταμπού: όπως υπογραμμίσατε, πρέπει να αναγνωρίζουμε τα προβλήματα.
Με αυτό το πνεύμα, επιτρέψτε μου να αναφέρω μερικά ζητήματα που επανέρχονται όλο και πιο συχνά στη συζήτηση που προκαλεί η μεταστροφή της συγκυρίας, η οποία πλήττει με τη σειρά της την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τα ζητήματα αυτά πρέπει, κατά την άποψή μου, να περιληφθούν στη μεγάλη ανταλλαγή απόψεων που επιθυμείτε να προωθήσετε κατά τη διάρκεια της προεδρίας σας.
Ακούμε διαρκώς, για παράδειγμα, ότι η ζώνη του ευρώ προστατεύεται σε γενικές γραμμές από τις επιπτώσεις της αμερικανικής οικονομικής ύφεσης.
Είμαστε υποχρεωμένοι να διαπιστώσουμε σήμερα ότι αυτό δεν είναι αλήθεια.
Πρόκειται για μια λανθασμένη διάγνωση η οποία δεν στερείται σημασίας.
Ποια είναι η ανάλυση που πρέπει να γίνει;
Ποιο δίδαγμα πρέπει να εξαχθεί στον τομέα της οικονομικής και νομισματικής πολιτικής ούτως ώστε η ευρωπαϊκή οικονομία να εμπλέκεται σε μικρότερο βαθμό στην αμερικανική χρηματοοικονομική σφαίρα, της οποίας η διάλυση μας πλήττει σήμερα;
Υπενθυμίζω ότι η αιμορραγία ευρωπαϊκών κεφαλαίων προς τις Ηνωμένες Πολιτείες εννεαπλασιάστηκε μέσα σε έξι χρόνια και ξεπέρασε, το προηγούμενο έτος, τα 220 δισεκατομμύρια δολάρια.
Αλλο παράδειγμα που υπενθυμίζει ο ίδιος ο κ. Duysenberg με διάφορες ευκαιρίες: αντιθέτως προς την αμερικανική κεντρική τράπεζα της οποίας η εντολή επιβάλλει να αντιδρά υπέρ της απασχόλησης και της ανάπτυξης, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα δεν έχει την αρμοδιότητα να ανησυχεί για τα προβλήματα αυτά, τα οποία βρίσκονται εντούτοις στο επίκεντρο όλων των ανησυχιών.
Το γνωρίζουν οι Ευρωπαίοι;
Και τι ακριβώς πιστεύουν για αυτό, τη στιγμή ακριβώς που η ανεργία αυξάνεται και η ανάπτυξη υποχωρεί;
Δεν χρειάζεται να θέσουμε κάποιες ερωτήσεις σχετικά;
Αλλο παράδειγμα: το σύμφωνο δημοσιονομικής σταθερότητας απαιτεί από τα κράτη μια πολιτική συγκράτησης των δημοσίων και κοινωνικών δαπανών.
Η απλή συνέχιση της εν λόγω πολιτικής στο μέλλον δεν θα τροφοδοτήσει την οικονομική επιβράδυνση, τη στιγμή που έχουμε ανάγκη, αντιθέτως, να τονώσουμε την ανάπτυξη;
Ποια αναθεώρηση των συνήθων κριτηρίων, ή της εφαρμογής τους, μπορούμε να μελετήσουμε για την εξάλειψη αυτής της αντίφασης;
Γενικά, το ουσιαστικό ερώτημα που μας θέτει και που μας επιβάλλει η νέα οικονομική συγκυρία - η οποία επιδεινώνεται με γρήγορο ρυθμό - είναι, κατά την άποψή μου, το εξής: ποια πολιτική δημιουργικότητα μπορούμε να επιδείξουμε για να αποφύγουμε τη δημιουργία σοβαρών εντάσεων σε κάθε μια από τις κοινωνίες μας, ή ακόμα και μεταξύ ορισμένων από τα κράτη μας, και ακόμα σημαντικότερο, με τις υποψήφιες χώρες;
Η απάντηση σε αυτό το ερώτημα δεν μπορεί να τοποθετείται στο επίπεδο ενός σχεδίου του τύπου της εκλογής του Προέδρου της Επιτροπής με καθολική ψηφοφορία.
Πιστεύω ότι πρέπει να πλήξουμε το σκληρό πυρήνα του νεοφιλελεύθερου μοντέλου, το οποίο επηρεάζει σε υπερβολικό βαθμό την ευρωπαϊκή οικοδόμηση και ότι δεν αρκεί να ακούμε, αλλά πρέπει και να εντάξουμε τους κοινωνικούς παράγοντες και τους πολίτες σε αυτή την απαραίτητη μεταβολή.
Θα ήθελα να ξέρω, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, μέχρι πού φθάνει, από την άποψη αυτή, η τόλμη και το θάρρος της βελγικής Προεδρίας, την οποία εγκαινιάζετε σήμερα;
Κυρία Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τη βελγική κυβέρνηση διότι σκιαγράφησε στη νομοθετική της ατζέντα τις προτεραιότητες που σκοπεύει να ακολουθήσει κατά τους έξι μήνες κατά τους οποίους θα ασκεί την προεδρία της Ένωσης.
Έχει καταστήσει ήδη σαφές ότι σκοπεύει να προωθήσει την ευρύτερη συνεργασία μεταξύ των φορέων επιβολής του νόμου σε ολόκληρη την Ένωση.
Στο εσωτερικό της Ένωσης, δημιουργείται ένα νέο θεσμικό πλαίσιο για την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος, μετά την έναρξη ισχύος της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Έκτοτε, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο έχει δρομολογήσει δύο σχέδια δράσης για την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος, με στόχο την υπερπήδηση των διαφορών των εθνικών διαδικασιών και την ενθάρρυνση μιας πιο αποτελεσματικής δικαστικής συνεργασίας.
Σε αυτά τα πλαίσια, η ίδρυση της Ευρωπόλ ήταν ένα μεγάλο βήμα προς τα εμπρός.
Είναι σημαντικό να εργαστούν όλα τα θεσμικά όργανα της ΕΕ από κοινού για την ανάπτυξη μιας συνεκτικής ευρωπαϊκής στρατηγικής ενάντια στο οργανωμένο έγκλημα.
Συγχρόνως, πρέπει να υπερβούμε τις δυσκολίες ώστε να εξασφαλίσουμε ότι το διασυνοριακό έγκλημα θα αντιμετωπιστεί χωρίς να περικοπούν οι ελευθερίες και τα έννομα δικαιώματα των ατόμων και των οικονομικών φορέων.
Θα πρέπει όλοι να έχουμε κατά νου ότι το πρωταρχικό κίνητρο του οργανωμένου εγκλήματος είναι το οικονομικό κέρδος.
Είμαι υπέρ μιας πανευρωπαϊκής πολιτικής συμφωνίας που θα αφορά την επισήμανση και την κατάσχεση των προσόδων που προέρχονται από κάθε μορφή εγκληματικής δραστηριότητας.
Όλοι γνωρίζουμε την επιτυχία που έχει σημειώσει τα τελευταία πέντε χρόνια η ιρλανδική υπηρεσία προϊόντων εγκλήματος όσον αφορά την κατάσχεση προσόδων που προέρχονται από εγκληματικές δραστηριότητες.
Στην Ευρώπη, έχουν γίνει πολλά ήδη για την καταπολέμηση του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο.
Το Συμβούλιο της Ευρώπης βρίσκεται στη διαδικασία της ολοκλήρωσης των προετοιμασιών για την πρώτη στον κόσμο διεθνή σύμβαση σχετικά με το έγκλημα στον κυβερνοχώρο.
Η Επιτροπή έχει ήδη υποβάλει μια νομοθετική πρόταση σχετικά με την παιδική πορνογραφία στο Διαδίκτυο, η οποία ευθυγραμμίζεται με τις διατάξεις της σύμβασης του Συμβουλίου της Ευρώπης για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο.
Υποστηρίζω το πρόγραμμα πλαίσιο της Επιτροπής για την καταπολέμηση της εμπορίας ανθρώπινων όντων, στόχος του οποίου είναι η ανάπτυξη μιας αποτελεσματικής δικαστικής συνεργασίας σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατά τους έξι προσεχείς μήνες, η βελγική Προεδρία θα διαδραματίσει συντονιστικό ρόλο καθώς θα ρυθμίζουμε τις τελευταίες λεπτομέρειες για την έναρξη κυκλοφορίας των τραπεζογραμματίων και των κερμάτων ευρώ την 1η Ιανουαρίου του επόμενου έτους.
Η επιτυχημένη διεκπεραίωση των ενημερωτικών εκστρατειών, οι οποίες πρόκειται να ενταθούν αργότερα στη διάρκεια του θέρους θα έχει μεγάλη σημασία.
Τις τελευταίες εβδομάδες ο ισραηλινός πρωθυπουργός και ο παλαιστίνιος ηγέτης επισκέφθηκαν το Κοινοβούλιο.
Είναι πλέον προφανές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει αναλάβει βασικό ρόλο στην επιδίωξη της ειρήνης στη Μέση Ανατολή.
Ελπίζω ιδιαίτερα ότι η βελγική Προεδρία θα εκμεταλλευθεί το σημαντικό αυτό χρονικό διάστημα για να βοηθήσει να τεθεί ένα τέρμα στη δίνη της βίας στη Μέση Ανατολή και να επιδιώξει την επανέναρξη του διαλόγου μεταξύ όλων των πλευρών στην περιοχή.
Γνωρίζουμε όλοι ότι οι ηγέτες της ΕΕ θα συναντηθούν αργότερα φέτος στο Laeken, προκειμένου να συμφωνήσουν επί της μορφής ενός δομημένου διαλόγου σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης.
Είναι πολύ σημαντικό να προσπαθήσουμε να μην συμβάλουμε στη δημιουργία μιας Ευρώπης δύο ταχυτήτων.
Φυσικά, δεν επιθυμώ την οικοδόμηση μιας Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα ελέγχεται από τα μεγαλύτερα κράτη μέλη σε βάρος των μικρότερων κρατών μελών.
Τα μικρότερα κράτη μέλη θα πρέπει να έχουν ισχυρή εκπροσώπηση στο πλαίσιο της συνολικής θεσμικής δομής της ΕΕ.
Τέλος, θα ήθελα να απευθύνω έκκληση στη βελγική Προεδρία να εξασφαλίσει ότι θα ξεκινήσουν το συντομότερο δυνατό οι συζητήσεις για τα δύσκολα κεφάλαια των διαπραγματεύσεων με τις υποψήφιες χώρες.
Πρέπει να βρεθούν λύσεις για τα κεφάλαια συζήτησης που μέχρι σήμερα παραμένουν κλειστά και τα οποία αφορούν τη μελλοντική ένταξη των χωρών της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, αγαπητέ Πρόεδρε του Συμβουλίου, αγαπητοί συνάδελφοι, άκουσα την Προεδρία με ιδιαίτερη ευφράδεια να αναφέρεται σε μία Δήλωση του Laken, αλλά, εντούτοις, πρέπει να υπενθυμίσω ότι η Συνθήκη της Νίκαιας, εν τω μεταξύ, δεν υφίσταται πλέον, εξαιτίας της απόρριψής της σε μία κατ' εξοχήν δημοκρατική λαϊκή διαβούλευση στην Ιρλανδία.
Ο τρόπος, με τον οποίο αυτό το δεδομένο γεγονός αγνοήθηκε από την επίσημη Ευρώπη, είναι ιδιαίτερα χαρακτηριστικό για την αντιδημοκρατική, επικίνδυνα απολυταρχική στροφή που λαμβάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σε άλλα ευρωπαϊκά κράτη μέλη δεν αποτολμάται να πραγματοποιηθούν δημοψηφίσματα.
Κανένα δημοψήφισμα για τα ευρωπαϊκά σχέδια διεύρυνσης, κανένα δημοψήφισμα για την εισαγωγή του ευρώ, κανένα δημοψήφισμα για την όλο και μεγαλύτερη επέμβαση της Ευρώπης σε καθαρά εθνικές αρμοδιότητες, όπως, για παράδειγμα, ο πολιτισμός και η κοινωνική ασφάλιση.
Οι κύριοι, οι οποίοι έχουν το στόμα τους γεμάτο με δημοκρατία, αρνούνται να αφήσουν το λαό να επιλέξει.
Στην προβεβλημένη φλαμανδική εβδομαδιαία εφημερίδα Trends, ο κ. Frans Crols ανέφερε, την περασμένη εβδομάδα, τα παρακάτω: "Την 1η Ιουλίου το Βέλγιο αναλαμβάνει την Προεδρία της βρυξελλιώτικης μαφίας.
Ένα αμάλγαμα από μη εκλεγμένους απαράτσικ στις Βρυξέλλες, οι οποίοι επιδιώκουν να οικοδομήσουν ένα υποκατάστατο υπερδύναμης, σε συνεννόηση με ευρωπαίους πολιτικούς, οι οποίοι ξεπερνιούνται μεταξύ τους σε ασάφεια" .
Από αυτή την άποψη, είναι ιδιαίτερα συμβολικό ότι η βελγική Προεδρία εδώ εκπροσωπείται από τον Πρωθυπουργό κ. Verhofstadt και από τον Υπουργό Εξωτερικών κ. Michel.
Ο κ. Michel, είναι ο άνθρωπος των εκστρατειών μίσους εναντίον της Αυστρίας και της Ιταλίας, επειδή ο λαός εκεί, σε δημοκρατικές εκλογές, δεν έλαβε υπόψη του τις πατερναλιστικές συμβουλές ψήφου μιας αυτοαποκαλούμενης βελγικής εξοχότητας.
Ο κ. Verhofstadt είναι ο αδιαμφισβήτητος πρωταθλητής, όχι μόνο της ποδηλασίας, αλλά και των ψεμάτων και της μη τήρησης του λόγου του.
Είναι ο άνθρωπος, ο οποίος ήρθε στην εξουσία στο Βέλγιο και παραμένει με την απάρνηση των δικών του πολιτικών μανιφέστων και προεκλογικών υποσχέσεων και μέσω μιας πολιτικής συστηματικών παζαρεμάτων και ψευδών εις βάρος του ίδιου του του λαού.
Ο κ. Verhofstadt είναι ο άνθρωπος, ο οποίος δεν μπορεί να νικήσει στις εκλογές το κόμμα της αντιπολίτευσης "Vlaams Blok" και, επομένως, με τις δαπάνες των φορολογούμενων επιχειρεί να απαγορεύσει το κόμμα μου μέσω δικαστηρίων, με μεθόδους, που δεν θα αποδοκιμάζονταν πίσω από το Σιδηρούν Παραπέτασμα ή στη Ναζιστική Γερμανία.
Για τον κ. Verhofstadt ισχύει αυτό που είπε για τον κ. Michel Debrι ο γάλλος δικηγόρος κ. Isorni: Qu'il marche ΰ plat ventre sous le poids lourd de ses reniements, σέρνεται με την κοιλιά, καταβεβλημένος από το βάρος των δικών του προδοσιών.
Κύριε Πρόεδρε, αυτό που μόλις τώρα ακούσαμε είναι ανήκουστο στα χρονικά του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, στο οποίο ανήκω από τις πρώτες άμεσες εκλογές το 1979.
Ο βέλγος Πρωθυπουργός και Πρόεδρος του Συμβουλίου δεν ανήκει στο κόμμα μου.
Κύριε συνάδελφε, αποδοκιμάζουμε εσάς και τους φίλους συντρόφους σας γι' αυτό που μόλις τώρα μας προσφέρατε!
Είναι απαράδεκτο να έχετε μια τέτοια αντιπαράθεση εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο!
Κάντε τη στη χώρα σας και όχι στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο!
(Χειροκροτήματα)
Ο Πρόεδρος του Συμβουλίου έχει την πλήρη υποστήριξή μας σε θέματα που αφορούν την υπεράσπιση της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου στην Ευρώπη!
(Χειροκροτήματα)
DA) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρωθυπουργέ και κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, η Ομάδα για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς και η διακομματική ομάδα SOS-Δημοκρατία θα ήθελαν να καλωσορίσουν τον κ. Verhofstadt ως προεδρεύοντα του Συμβουλίου και να δηλώσουμε την κριτική και εποικοδομητική αντιπολίτευσή μας, καθώς και ότι θα υπενθυμίζουμε στον Πρωθυπουργό την υπόσχεσή του για μια συνάντηση με τη SOS-Δημοκρατία.
Η ομιλία σας στην Αυστρία και εδώ θα μπορούσε να ήταν πολύ καλύτερη εάν είχατε μιλήσει και με τη δημοκρατική αντιπολίτευση της ΕΕ.
Ίσως μπορούμε να σας βοηθήσουμε να καταλάβετε γιατί ο λαός ψήφισε "όχι" στα τελευταία τρία δημοψηφίσματα στη Δανία, την Ελβετία και την Ιρλανδία.
Όταν συζητήσαμε το "όχι" της Ιρλανδίας στην Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων δεν υπήρξε ούτε ένα μέλος που τόλμησε να πει ότι η Συνθήκη της Νίκαιας θα μπορούσε να υπερψηφιστεί εάν διεξαγόταν δημοψήφισμα στη δική του χώρα.
Όσοι εξέφρασαν γνώμη ήταν της άποψης ότι θα κατατροπωνόταν.
Μόνο ένας είπε ότι ήταν τυχερό που δεν έγινε δημοψήφισμα γιατί θα καταψηφιζόταν και στη δική του χώρα, την Πορτογαλία.
Είναι πιο εύκολο να αλλάξεις μια συνθήκη παρά ένα λαό.
Σεβαστείτε τους κανόνες του παιχνιδιού που έχουν ψηφιστεί ομόφωνα!
Σεβαστείτε το "όχι" της Ιρλανδίας!
Η Συνθήκη της Νίκαιας κατατροπώθηκε.
Στηρίξτε αντ' αυτής τον διάλογο με τον λαό για μια συνθήκη που ο λαός θα μπορεί να υπερψηφίσει σε όλα τα κράτη, διότι δεν θα περιορίζει αλλά θα διευρύνει τη δημοκρατία.
Αποκτήστε έναν ευρύτερο και ποικίλο κύκλο συμβούλων!
Με όλο τον σεβασμό, η νέα σας δεξαμενή σκέψης αποτελείται κατά κύριο λόγο από γέρους που όλοι συνέβαλαν στην αφαίρεση εξουσίας από τους εκλογείς και τους εκλεγμένους από το λαό στους υπαλλήλους και τους υπουργούς.
Δεν υπάρχουν καθόλου νέοι, καθόλου γυναίκες και ούτε ένας που να συμμερίζεται τις σκέψεις της λαϊκής πλειοψηφίας που ψήφισε "όχι" στις εκλογές της ΕΕ.
Οι κκ.
Delors, Dehaene, Amato, Geremek και Milliband αδυνατούν παντελώς να καταρτίσουν μια συνθήκη που θα κερδίσει την πλειοψηφία σε δημοψηφίσματα.
Η SOS-Δημοκρατία έχει σκιαγραφήσει μια εναλλακτική λύση σε δεκατρία σημεία, την οποία θα θέλαμε να συζητήσουμε μαζί σας.
Μπορείτε να τη διαβάσετε στη διεύθυνση EU.observer.com, και οι απαιτήσεις θα πρέπει μάλλον να ψηφίζονται μέσα από δημοψηφίσματα διότι ο τίτλος είναι "Μια πολύ λεπτότερη ΕΕ με διαφάνεια, επικουρικότητα και δημοκρατία" αντί για "Περισσότερη Ένωση με αδιαφάνεια, απόσταση και γραφειοκρατία" .
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, στην παρέμβασή σας δηλώσατε ότι επιθυμείτε να συμφιλιώσετε την Ευρώπη με τους λαούς της.
Πράγματι, σήμερα το χάσμα διευρύνεται και θα χρειαστεί να καταβάλετε μεγάλες προσπάθειες για να το περιορίσετε, κυρίως μετά τις καταστροφικές επιπτώσεις που είχε η περιφρόνηση την οποία επέδειξε το Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ για τη δημοκρατική έκφραση του ιρλανδικού λαού.
Δυστυχώς, ο προωθημένος φεντεραλισμός τον οποίο υποστηρίζετε, με αρκετή τόλμη πρέπει να πω, για μια Προεδρία που θα πρέπει να επιτύχει τη συναίνεση, αυτός ο φεντεραλισμός δεν μπορεί παρά να απομακρύνει την Ευρώπη από τους λαούς της.
Τι χρειάζεται να κάνουμε για να αποκατασταθεί ο δεσμός μεταξύ τους;
Καταρχάς, προφανώς, να δείξουμε σεβασμό προς τις εθνικές δημοκρατίες.
Σχετικά, λυπούμεθα για το ότι το πρόσφατο μνημόνιο της Μπενελούξ για το μέλλον της Ένωσης δεν περιλαμβάνει απολύτως τίποτε για το θέμα.
Επιθυμούμε μια Ευρώπη που να σέβεται συγκεκριμένα τους λαούς της και, ως πρώτο βήμα, ζητούμε να προετοιμαστεί η προσεχής Διακυβερνητική Διάσκεψη από τα εθνικά κοινοβούλια και μόνον, παραμερίζοντας όλα τα συγκεχυμένα και χωρίς νομιμοποίηση όργανα, ή όλες τις επιτροπές δήθεν σοφών που το μόνο που επιτυγχάνουν είναι να οδηγήσουν την Ευρώπη σε αδιέξοδα.
Σεβασμός των εθνικών δημοκρατιών σημαίνει και αποφυγή σχεδίων που αγνοούν τις εθνικές κυριαρχίες, όπως ο ευρωπαϊκός φόρος, τον οποίον όμως, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, προωθείτε μετονομάζοντάς τον άμεση χρηματοδότηση του ευρωπαϊκού προϋπολογισμού.
Τα εθνικά κοινοβούλια και μόνον αυτά είναι εκείνα που πρέπει να διατηρήσουν την εξουσία επιβολής φόρων, διότι αυτά είναι που κατέχουν την πρωταρχική νομιμοποίηση.
Τέλος, επανασύνδεση της Ευρώπης με τους λαούς της, σημαίνει να ακούγονται οι πολίτες, πράγμα που προφανώς δεν έγινε όταν ελήφθη η απόφαση να μετατραπεί το ευρώ από ένα απλό συμπλήρωμα των εθνικών νομισμάτων σε υποκατάστατο που θα τα εξαφανίσει δημιουργώντας τεράστιες πρακτικές δυσκολίες.
Πρόκειται για σφάλμα, θα το δείτε πριν το τέλος του έτους, και για να διορθωθεί, για να αποκατασταθεί ο δεσμός με τους λαούς, θα χρειαστεί να καταλάβουμε καλύτερα τα συγκεκριμένα προβλήματα των πολιτών και, χωρίς αμφιβολία, να επιδείξουμε μεγάλη ευελιξία.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αγαπητοί συνάδελφοι, αν και η βελγική Προεδρία μόλις άρχισε να ποδηλατεί, πολλοί έχουμε την εντύπωση, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, ότι ο γύρος της Ευρώπης σας άρχισε νωρίτερα, πιθανόν κατά την πρόωρη προβολή του προγράμματος 16 προτεραιοτήτων ή ακόμη στους διαδρόμους της Νίκαιας, όπου η καλολαδωμένη επικοινωνιακή μηχανή σας πέτυχε να καταστήσει ήδη το Laken μία έννοια, τότε που ήδη γινόταν συνείδηση ότι η Νίκαια, από περισσότερες απόψεις, θα ήταν αποτυχία.
Η διαδρομή σας δεν είναι εύκολη.
Με τους φιλόδοξους όρους σας, τους οποίους, αφενός, ο ίδιος του επιλέξατε, αλλά, αφετέρου, δεν μπορούσατε να αποφύγετε κιόλας, αναλάβατε το τρίχρωμο σακίδιο που έχετε ως ηγέτης κυβέρνησης μιας χώρας, όπου παραδοσιακά είναι γνωστό ότι είναι δυνατόν κάποιος να συμφιλιώσει τα ασυμφιλίωτα και, ακόμη ότι σε δύσκολες στιγμές μπορεί να προβάλει οραματικές προτάσεις, οι οποίες μπορούν να βοηθήσουν την κοινοτική Ευρώπη να προχωρήσει περαιτέρω.
Εξ ονόματος των Βέλγων της μεγαλύτερης Ομάδας εδώ σε αυτό το Κοινοβούλιο σας εύχομαι την ίδια επιτυχία με εκείνη του Jean-Luc Dehaene το 1993.
Αυτός είχε πνιγεί τότε στους επαίνους.
Δεν αποτελούμε μέλος του συνασπισμού, του οποίου ηγείστε, αλλά δεν έχουμε τη διάθεση να σας βάλουμε εμπόδια στην Προεδρία σας και πολύ λιγότερο να περιορίσουμε αυτό το μισό γύρο σε ένα θέατρο για εσωτερική βελγική χρήση.
Επειδή το ευρωπαϊκό οικοδόμημα των προκατόχων μας είναι ιδιαίτερα πολύτιμο για εμάς.
Θα επιθυμήσουμε μάλιστα να σας σπρώξουμε λίγο στην πλάτη, εφόσον φυσικά ο αθλητικός κριτής δεν κοιτάει, αλλά αυτό, μόνο εφόσον η Προεδρία σας επιλέξει μία πορεία, βάσει της οποίας οι συνθήκες των ανθρώπων, τόσο εδώ όσο και αλλού στον κόσμο, βελτιωθούν.
Κύριε Πρόεδρε, δεν διαθέτω αρκετό χρόνο για να αναφερθώ στις προβλεφθείσες υποθέσεις, αλλά, στην πραγματικότητα, αυτός ο κατάλογος δεν είναι τόσο σημαντικός.
Αυτό που μετράει είναι η ποιότητα των λύσεων και το όραμα που αντικατοπτρίζουν.
Είτε αναφερόμαστε στην εισαγωγή του ευρώ, είτε στη διεύρυνση, είτε στη μελλοντική Δήλωση του Laken ή στις νομοθετικές υποθέσεις, ένα θέμα είναι σαφές, ότι οι πολίτες δεν ακολουθούν πλέον, έχασαν το δρόμο, το πλήθος δεν γνωρίζει πλέον καλά που θα τους οδηγήσει η ευρωπαϊκή κούρσα.
Κύριε Πρωθυπουργέ, εργαστείτε, ώστε οι πολίτες να αισθάνονται και πάλι την Ευρώπη σπίτι τους.
Δεν υπάρχουν θαυματουργά μέσα, αλλά υπάρχουν λέξεις κλειδιά: ενημέρωση, δημοκρατική συμμετοχή και διαφάνεια.
Ο Βασιλιάς σας επιτρέπει τον Δεκέμβριο να χρησιμοποιήσετε το παλάτι του.
Ελπίζω ότι θα σας δώσει και τα βασιλικά θερμοκήπια.
Η συμβολική αξία σχετικά είναι μεγάλη.
Φυσικά, αναμένουμε από εσάς ότι το παλάτι δεν πρόκειται να καταστραφεί κατά τη Σύνοδο Κορυφής του Laken.
Οι διαδηλωτές και οι ταραξίες δεν θα αποφύγουν τις Βρυξέλλες, εάν εσείς, πραγματικά, ενδιαφέρεστε για συμμετοχή.
Γιατί δεν πραγματοποιείτε μία ευρωπαϊκή διαβούλευση των ΜΚΟ.
Όχι παράλληλα με το Laken, αλλά μία ή περισσότερες εβδομάδες πριν.
Προσφέρετε στους πραγματικούς διαδηλωτές την ευκαιρία να εκφράσουν θετικά τη γνώμη τους, την κατάλληλη στιγμή και, σε περίπτωση που απουσιάζουν από το πλήθος οι πραγματικοί διαδηλωτές, αμέσως θα εκλείψει και η θελκτική δύναμη για τους αναρχικούς ταραξίες.
Περιμένω την αντίδρασή σας σε αυτή την πρόταση.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, συνάδελφοι, νομίζω, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, ότι το χειροκρότημα από την Ομάδα μου, μετά από την παρουσίαση του προγράμματος της βελγικής Προεδρίας, σας έδειξε ότι μπορείτε να υπολογίζετε στην πλήρη υποστήριξη της Ομάδας μου και, ακόμη, θα ήθελα να επισημάνω την πλήρη υποστήριξη των βέλγων σοσιαλιστών εντός αυτής της Ομάδας.
Ήμουν ιδιαίτερα ικανοποιημένη όταν αρχίσατε με την κρίση ταυτότητας της Ευρώπης, επειδή, πράγματι, δεν είναι μόνο οι Ιρλανδοί, αλλά είναι γενικό το φαινόμενο σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, ακόμη και στο Βέλγιο, όπου οι πολίτες πιστεύουν ότι το χάσμα με τους πολίτες είναι ιδιαίτερα μεγάλο.
Επομένως, η κατάσταση για τη βελγική Προεδρία δεν πρόκειται να είναι "business as usual" και σίγουρα όχι με το ιστορικό καθήκον ενόψει της διεύρυνσης.
Στο πλαίσιο αυτό, θα ήθελα να επισύρω την προσοχή σας σε τρία σημεία, τα οποία μας φαίνονται ιδιαίτερα σημαντικά.
Πρώτον: είναι σαφές ότι το μέλλον της Ευρώπης δεν είναι δυνατόν να καθορίζεται, πλέον, σε κλειστούς κύκλους διπλωματών ούτε τεχνικών.
Η Ευρώπη πρέπει να καταστεί εκ νέου ένα πολιτικό σχέδιο και αυτό σημαίνει, μεταξύ άλλων, ότι η συζήτηση για το μέλλον πρέπει να καταστεί μία μεγάλη και, πιθανόν δύσκολη, άσκηση ευρωπαϊκής δημοκρατίας - επομένως, σε διάλογο με την κοινωνία και αυτό σημαίνει κάτι περισσότερο από μία εικονική συζήτηση σε μία ιστοσελίδα, αυτό σημαίνει ένα είδος Γενικής Συνέλευσης της κοινωνίας.
Το δεύτερο σημείο αφορά τη Δήλωση του Laken.
Όπως το είπατε, πολύ σωστά, πρέπει η συζήτηση να προχωρήσει σχετικά με το τι επιθυμούμε με τη διευρυμένη Ένωση, πώς εμείς επιθυμούμε να την πραγματοποιήσουμε, με ποια όργανα και ποια χρηματοδότηση.
Θα ήθελα να σας ζητήσω να μην ξεχάσετε, παρακαλώ, το καθαρό περιβάλλον και την ποιότητα της ζωής στο μελλοντικό όραμα της Ευρώπης.
Θεωρώ σοφή την απόφαση να προετοιμάσετε αυτή τη συζήτηση με την υποστήριξη των συμβούλων της Ομάδας του Laken.
Αλλά θα επιθυμούσα να επιμείνω, με όλο το σεβασμό που τρέφω για τους γκριζομάλληδες άνδρες σοφούς, ότι δεν είναι δυνατό να προετοιμαστεί η συζήτηση χωρίς την παρουσία έστω και μιας γυναίκας.
Ελπίζω ότι εσείς θα διορθώσετε αυτό το λάθος αισθητικής, επειδή το μέλλον της Ευρώπης αφορά το μέλλον των ανδρών, αλλά και των γυναικών.
Το τελευταίο σημείο.
Είμαι πεπεισμένη ότι η εμπιστοσύνη των πολιτών στα ευρωπαϊκά όργανα μπορεί να αυξηθεί, μέσω συγκεκριμένων υποθέσεων.
Και νομίζω ότι το πρόγραμμά σας αποτελεί εχέγγυο για μία κοινωνική, αειφόρο και πολιτικά ισχυρή Ευρώπη.
Αλλά επιθυμώ να επανέλθω, άλλη μία φορά, σε μία υπόθεση, αυτή είναι η φορολόγηση των ροών κερδοσκοπικού κεφαλαίου.
Στον κατάλογο προτεραιοτήτων σας μπορεί αυτό ενδεχομένως να αποτελεί μια λεπτομέρεια, μια συμβολική υπόθεση, αλλά για όλους αυτούς, κοινοβουλευτικούς και ΜΚΟ, σε όλη την Ευρώπη, οι οποίοι είναι πεπεισμένοι ότι η παγκοσμιοποίηση έχει οδηγήσει σε στρεβλώσεις, αυτή είναι μία ιδιαίτερα σημαντική υπόθεση.
Με αυτή την υπόθεση, η βελγική Προεδρία θα μπορούσε να καταδείξει ότι πράγματι υπάρχει μία διαφορά ανάμεσα στους χιλιάδες ειρηνικούς διαδηλωτές, οι οποίοι κατέβηκαν στους δρόμους του Γκέτεμποργκ και έχουν ένα πολιτικό μήνυμα, και εκείνους, οι οποίοι γνωρίζουν μόνο τη γλώσσα της βίας.
Σας εύχομαι κάθε επιτυχία στην Προεδρία και σας λέω ότι μπορείτε να υπολογίζετε στην υποστήριξή μας.
Κύριε Πρωθυπουργέ, επιτρέψτε μου, καταρχάς, να χαιρετίσω αυτό που θα αποκαλέσω νηφαλιότητα ανάλυσης της βελγικής Προεδρίας.
Νομίζω ότι είναι αλήθεια πως υπάρχει δημοκρατικό έλλειμμα και ότι πρέπει να αγωνιστούμε εναντίον ενός σκληρού πυρήνα.
Αλλά επιτρέψτε μου να διευκρινίσω ότι δεν αναφέρομαι στο σκληρό πυρήνα του κ. Wurtz, αλλά στο σκληρό πυρήνα της υπερβολικής γραφειοκρατίας, του χαρτοβασιλείου, της διοικητικής δυσκινησίας λόγω της οποίας η Ευρώπη δεν γίνεται ορατή από τους πολίτες.
Έτσι λοιπόν, κρατήστε σταθερό το τιμόνι σε σχέση με όσα παρουσιάσατε.
Αυτό που πρέπει να εκμηδενίσουμε είναι αυτή η Ευρώπη που ζει μέσα από τα χαρτιά, μέσα από μια εικόνα, η οποία δεν αντιστοιχεί σε αυτό που επιθυμούν πράγματι, ευθέως, οι πολίτες.
Επιτρέψτε μου να σας ευχηθώ καλή τύχη, διότι γνωρίζουμε πόση τόλμη έχετε με το πολιτικό σχέδιο που ακολουθείτε.
Θα επανέλθω σε τρία σημεία του.
Η δήλωση του Laeken πρέπει αδιαμφισβήτητα να δώσει περισσότερο βάρος, περισσότερη αξιοπιστία, περισσότερη ουσία στη διπλωματία μας.
Είναι σαφές ότι είναι σημαντικό να μεταβληθεί ο υφιστάμενος μηχανισμός από άποψη διεθνών σχέσεων για να αποκτήσουμε τα μέσα που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε, όπως είπατε, στην Αφρική και σε άλλες περιοχές, χωρίς να ξεχνάμε το Μαγκρέμπ και όσα συμβαίνουν σήμερα εκεί, ιδίως στην Αλγερία.
Χρειάζεται ισχυρότερος διπλωματικός μηχανισμός.
Δεύτερον, όσον αφορά το στοιχείο "εξουσία" στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, κάνετε αυτό που εξαγγείλατε, τολμήστε τη συζήτηση για να διευκρινιστούν οι ευθύνες καθενός από τα θεσμικά όργανα και, ενδεχομένως, για να διευρυνθεί η συναπόφαση στο επίπεδο του Κοινοβουλίου μας.
Τρίτο και τελευταίο σημείο: νομίζω ότι, σχετικά με την ουσία που αφορά τους πολίτες, θα είναι απαραίτητο να τολμήσουμε να θέσουμε το πρόβλημα του ευρωπαϊκού συντάγματος.
Οι Ευρωπαίοι πρέπει να γνωρίζουν ποιος θέλει αυτό το ευρωπαϊκό σύνταγμα, ποιος δεν το θέλει, και επιτέλους, από το Laeken και εξής, η διαδικασία πρέπει να γίνει πιο αποφασιστική.
Σας εύχομαι καλή τύχη και ελπίζω ότι έως το τέλος της Προεδρίας, θα έχετε μπορέσει να σημειώσετε πρόοδο κατά μέγα μέρος στα σημεία που υπογραμμίσατε κατά την παρουσίαση αυτής της Προεδρίας.
(Χειροκροτήματα)
- (NL) Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, σε αυτό το Κοινοβούλιο μπορείτε, προφανώς, να υπολογίζετε σε μία θετική προδιάθεση.
Αυτό σχετίζεται, φυσικά, με τις υψηλές φιλοδοξίες σας, οι οποίες συμβαδίζουν με τις δικές μας, καθώς και με τις μεγάλες απογοητεύσεις, τις οποίες εμείς, ως μέλη του Κοινοβουλίου, στη Νίκαια και κατά τη διάρκεια διάφορων Προεδριών, έπρεπε να αντιμετωπίσουμε.
Αλλά πρέπει να γνωρίζετε: εάν κάποιος σκαρφαλώνει ψηλά, μπορεί να πέσει και από ψηλά.
Εδώ σε αυτό το Κοινοβούλιο πρόκειται να κριθείτε αυστηρότερα, εάν αποτύχετε, από ό,τι εκείνοι από τους οποίους αναμένουμε λιγότερα.
Υπάρχει, εντούτοις, μία πρωτιά: κατά την Προεδρία σας, στο Συμβούλιο πρόκειται να αναλάβουν καθήκοντα και περιφερειακοί υπουργοί.
Και εδώ μιλώ ως Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας και σας λέω ότι οι ευρωπαϊκές περιφέρειες υπολογίζουν πολύ ότι κατά τη διάρκεια αυτής της Προεδρίας θα ικανοποιηθεί το αίτημά τους για την άμεση συμμετοχή στις συζητήσεις για το μέλλον της Ευρώπης.
Επιθυμούμε ο ρόλος των ευρωπαϊκών θεσμικών περιφερειών να ενισχυθεί στη Ένωση.
Παράλληλα, επιθυμούμε μία ομοσπονδιακή Ευρώπη, η οποία είναι καλύτερα εξοπλισμένη για να ασκεί τα θεμελιώδη καθήκοντά της, όπως είναι η εξωτερική πολιτική και η πολιτική ασφάλειας.
Είναι αδιανόητο ότι εμείς βρισκόμαστε τόσο κοντά στη διεύρυνση σε 500 εκατ. ανθρώπους και περισσότερα από 20 μέλη και, ακόμη, δεν διαθέτουμε μία κοινή ευρωπαϊκή πολιτική μετανάστευσης και ασύλου, τη στιγμή που καθημερινά έμποροι ανθρώπων εγκαταλείπουν στις ακτές μας ή αφήνουν να πνιγούν απελπισμένους ανθρώπους.
Ένας ασφαλής και δίκαιος χώρος αποτελεί μία από τις προτεραιότητές σας.
Αυτός ο χώρος πρέπει να απομακρύνει το φόβο για τη διεύρυνση.
Ο αγώνας εναντίον του παράνομου εμπορίου όπλων, του εμπορίου ναρκωτικών και του εμπορίου ανθρώπων πρέπει να ασκείται αυστηρά, το ίδιο και ο αγώνας εναντίον της απάτης.
Είναι αυτονόητο ότι έχω ακόμη μία σειρά επιθυμιών, αλλά θα σας τις καταστήσω γνωστές σε άλλες ευκαιρίες.
Σας εύχομαι καλή επιτυχία.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω ειλικρινά τον κ. Verhofstadt για το πρόγραμμα της βελγικής Προεδρίας.
Πιστεύω, αντιθέτως προς την κ. Thyssen, ότι ο κ. Verhofstadt μας υποδεικνύει μια κατεύθυνση.
Μας κάνει επαναστατικές προτάσεις και είμαι κάπως λυπημένος, κύριε Poettering, που, όπως και άλλοι, δεν το καταλάβατε.
Ο κ. Verhofstadt δεν προτείνει τίποτε λιγότερο από τη διάσωση της Επιτροπής, διότι η εκλογή του Προέδρου της Επιτροπής με καθολική ψηφοφορία είναι ο μόνος τρόπος να σωθεί η Επιτροπή, επειδή γνωρίζουμε ότι, χωρίς Επιτροπή, η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι καταδικασμένη να πεθάνει.
Έτσι λοιπόν, λέω στις νεκρές ψυχές της γραφειοκρατίας, που θα προτιμούσαν να επιλέξουν πρόεδρο μέσω λιγότερο ή περισσότερο σκοτεινών κοινοβουλευτικών ελιγμών, ότι όσοι δεν ακολουθούν αυτή τη γραμμή, πρέπει να υποστηρίξουν με αποφασιστικότητα την ιδέα και την πρόταση του κ. Verhofstadt.
Ελπίζω ότι θα είμαστε και εμείς σύμμαχοι της βελγικής Προεδρίας και όχι μόνον η βελγική Προεδρία σύμμαχος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
DA) Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία για το βασικό μήνυμα της δήλωσης του κ. Verhofstadt, το οποίο το γνωρίζαμε εκ των προτέρων.
Η διαδικασία ολοκλήρωσης πρέπει να ενισχυθεί και η ολοκλήρωση - αυτή η όμορφη και θετική λέξη - σημαίνει περισσότερη εξουσία στα θεσμικά όργανα της ΕΕ με την αντίστοιχη αποδυνάμωση των εθνικών δημοκρατιών.
Αυτό το γνωρίζει πολύ καλά ο Προεδρεύων του Συμβουλίου, και εδώ που τα λέμε ολόκληρο το σύστημα της ΕΕ, και αποκαλύπτουν την επίγνωσή τους όταν μιλούν για την απόσταση ανάμεσα στην ΕΕ και τους λαούς.
Το χαρακτηρίζουν αυτό ως δημοκρατικό έλλειμμα και λένε ότι οι λαοί πρέπει να συμφιλιωθούν με τα θεσμικά όργανα της ΕΕ.
Και τι κάνουν λοιπόν για αυτό το αναντίρρητα θεμελιώδες δημοκρατικό πρόβλημα;
Τι κάνουν όταν ο λαός επανειλημμένως ψηφίζει "όχι" στην ολοκλήρωση όταν ο λαός - αξίζει να σημειωθεί μόνο κατ' εξαίρεση - ερωτάται;
Ακούν τη φωνή του λαού;
Όχι, δεν την ακούν.
Εκφράζουν τη λύπη τους - όπως εξέφρασαν τη λύπη τους επειδή ο λαός της Ιρλανδίας ψήφισε λάθος και κατά τα άλλα αναφέρουν ότι δεν ήταν πολλοί αυτοί που ψήφισαν και σίγουρα ψήφισαν για κάτι άλλο.
Κατά τα άλλα η συμμετοχή των ψηφοφόρων ήταν πάνω κάτω στα ίδια επίπεδα όπως και στις εκλογές για την ανάδειξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Και συνεχίζουν λοιπόν τη διαδικασία ολοκλήρωσης και επικύρωσης της Συνθήκης της Νίκαιας σαν να μη συνέβη τίποτα.
Όμως όπως τόσο έξοχα λέει ο Προεδρεύων του Συμβουλίου, "Η ρητορική δεν φτάνει" .
Το γεγονός ότι αγνοείται η σαφέστατη γνώμη του λαού για τη διαδικασία ολοκλήρωσης δεν είναι δημοκρατία, είναι απολυταρχία.
Όμως η απολυταρχία πρέπει να έχει μια δημοκρατική πρόσοψη και με τα πολύ εύστοχα λόγια του Προεδρεύοντα ο λαός θα μπορέσει να συμφιλιωθεί με τα θεσμικά όργανα της ΕΕ.
Η δήλωση της Μπενελούξ της 21ης Ιουνίου αποτελεί τρομακτικό παράδειγμα αυτής της διαδικασίας.
Είναι ένας δομημένος διάλογος, όπως αποκαλείται.
Είτε κανείς το αποκαλέσει φόρουμ ή συνέλευση, όπως και να το αποκαλέσει, η ουσία είναι ότι αποκλείεται η μία πλευρά, η ζωτική πλευρά της ημερήσιας διάταξης.
Ας θυμηθούμε το ιστορικό παράδειγμα των δημοκρατικών αντιλήψεων του ανωτάτου σοβιέτ.
Πρόκειται για παρωδία της δημοκρατίας.
Λαϊκή εντολή χωρίς λαό.
Χρειάζεται περισσότερο από μόνο ρητορική, λέτε εσείς, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου.
Συμφωνώ, και αυτό το "περισσότερο" είναι να θέσουμε ένα ερωτηματικό, "Είναι η ολοκλήρωση η λύση ή είναι η ολοκλήρωση το πρόβλημα;"
Κύριε Πρόεδρε, θα δούμε στο τέλος του χρόνου, αν εκπληρωθεί το πολλά υποσχόμενο Epitheton ornans που επελέγη από την Προεδρία.
Αυτό πάντως δείχνει το πρόγραμμα που παρουσιάστηκε σήμερα.
Είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος που τα θέματα σχετικά με τον μέλλον της Ευρώπης έχουν υψηλή θέση σ' αυτό το πρόγραμμα.
Επιτρέψτε μου στο πλαίσιο αυτό να κάνω δύο παρατηρήσεις.
Πρώτον, πιστεύω ότι δεν μπορούμε να περνάμε έτσι απλά από το δημοψήφισμα στην Ιρλανδία στην ημερήσια διάταξη, χωρίς να προκαλούμε ζημιά στην ευρωπαϊκή ιδέα.
Δεύτερον, πιστεύω ότι η επίσπευση της διακυβερνητικής διάσκεψης για το 2003 που πρότεινε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα μπορούσε να εκληφθεί ως διαφυγή από το δημοψήφισμα του πολίτη.
Κάτι τέτοιο θα οδηγούσε στην ακόμη μικρότερη συμμετοχή στις εκλογές.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου λοιπόν, που η έκθεση προτεραιοτήτων εμμένει στο 2004 - ελπίζω μετά τις εκλογές.
Σας υπενθυμίζω επίσης το εξής: Ιδιαίτερα η βελγική Προεδρία δεν πρέπει να αναρωτηθεί, αν στο πλαίσιο των φιλόδοξων προσπαθειών της, διαπιστώσει ότι οι αυστριακοί πολίτες δεν ακούν και πολύ καλά όταν πρόκειται για θέματα αλληλεγγύης λόγω της ηχηρής σφαλιάρας των κυρώσεων που είχαν φάει.
«
Θα ήθελα να επικεντρωθώ σε έναν από τους βασικούς άξονες της βελγικής Προεδρίας, όπως εκτέθηκαν σήμερα το πρωί.
Πιστεύω ότι όλοι μπορούμε να συμφωνήσουμε με την ακόλουθη σκέψη: η ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων, των εμπορευμάτων και των κεφαλαίων, της οποίας απολαύουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, έχει οδηγήσει και στην ελεύθερη κυκλοφορία εγκληματιών εντός των συνόρων μας και, καθώς ωστόσο δεν υπάρχει ελεύθερη κυκλοφορία των αστυνομιών ή των δικαστικών αποφάσεων, υπάρχει κίνδυνος να δημιουργηθεί ένας χώρος εγκληματικής ατιμωρησίας εντός της Ευρώπης.
Επιπλέον, θα πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι οι πρόοδοι που συντελέσθηκαν στην ανάπτυξη του τρίτου πυλώνα μετά το Τάμπερε δεν ανταποκρίθηκαν στις φιλοδοξίες που εκφράσθηκαν τότε.
Στο Laeken, κατά την αξιολόγηση που προβλέπεται σχετικά με τον βαθμό τήρησης του πίνακα στόχων (score board) της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τη δημιουργία ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, παρουσιάζεται στους αρχηγούς κυβερνήσεων μία θαυμάσια ευκαιρία να παράσχουν σ' αυτή τη διαδικασία μία πολιτική ώθηση και γι' αυτό θα ζητούσα από τον κ. Verhofstadt να εκφράσει την απόφασή του να ευνοήσει μία πολιτική δήλωση τέτοιου είδους, η οποία θα προσδώσει νέο δυναμισμό στη διαδικασία που ξεκίνησε στο Τάμπερε.
Αυτό προϋποθέτει τη διάρθρωση αποτελεσματικότερων μέσων για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας, όπως το ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και σύλληψης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, κύριε Πρόεδρε, είναι ένας χώρος με ομόλογα δικαστικά συστήματα όσον αφορά τις δικαστικές εγγυήσεις και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, γι' αυτό και μπορούμε να ζητήσουμε την "κοινοτικοποίηση" της καταπολέμησης του οργανωμένου εγκλήματος.
Κύριε Πρόεδρε, εκφράζω τη μεγάλη μου ικανοποίηση για το πρόγραμμα και τις προτεραιότητες της βελγικής Προεδρίας στον τομέα της απασχόλησης και στον κοινωνικό τομέα.
Πρόκειται για ένα πρόγραμμα που έχει ως κύριο στόχο τον εκσυγχρονισμό, αλλά και την ανανέωση και την ενίσχυση του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου, και γι' αυτό, προφανώς, η σοσιαλιστική ομάδα αυτού του Σώματος το υποδέχεται με θετικό πνεύμα.
Ένα καίριο στοιχείο του προγράμματος θα είναι το έργο που θα επιτελέσετε για τον σαφή καθορισμό των κοινωνικών στόχων που πρέπει να επιτύχουμε στο πλαίσιο της μεταρρύθμισης των συνταξιοδοτικών συστημάτων μας.
Αυτό θα πρέπει να είναι το δικό μας σημείο εκκίνησης, και όχι η εστίαση στις ανησυχίες των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων.
Το έργο σας θα πρέπει επίσης να προσαρμοστεί σύμφωνα με την ανακοίνωση που παρουσίασε χθες στο Κοινοβούλιο η Επίτροπος Διαμαντοπούλου.
Σε αυτό το ευρύτερο πεδίο, θα δημιουργήσετε το σημαντικότερο ακρογωνιαίο λίθο για έναν ανοικτό συντονισμό της κοινωνικής προστασίας και σας ευχόμαστε καλή επιτυχία, αν και με απογοήτευσε το ότι δεν άκουσα καμία ειδική αναφορά στον κοινωνικό αποκλεισμό.
Τρία συγκεκριμένα σημεία για τον τομέα της απασχόλησης και της αγοράς εργασίας: πρώτον, σε σχέση με την ποιότητα της εργασίας, θα ήταν πολύ χρήσιμο να συνεργαστείτε με εμάς στο Κοινοβούλιο και να ενσωματώσετε στις κατευθυντήριες γραμμές απασχόλησης για το 2002 ορισμένες τροπολογίες σχετικά με τους ποιοτικούς δείκτες, έτσι ώστε να δοθεί ώθηση στη σχετική ανακοίνωση της Επιτροπής.
Δεύτερον, επίσης σχετικά με την ποιότητα, ελπίζω να ασκήσετε κάποια πίεση στην Επιτροπή για να επιταχύνει τις προετοιμασίες της και να δρομολογήσει μια νέα στρατηγική για την υγεία και την ασφάλεια.
Η καθυστέρηση είναι απαράδεκτη.
Τέλος, γνωρίζω ότι θα συνεργαστείτε μαζί μας με στόχο την ταχύτερη δυνατή έγκριση του γενικού πλαισίου για την ενημέρωση και τη διαβούλευση, καθώς και για το καταστατικό των εταιρειών.
Ωστόσο, ελπίζω και πάλι ότι θα πιέσετε την Επιτροπή να επιταχύνει τις εργασίες της για την αναθεώρηση της ευρωπαϊκής οδηγίας σχετικά με τα εργασιακά συμβούλια.
Πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό στοιχείο και δεν υπάρχει κανένας βάσιμος λόγος να καθυστερήσει μέχρι τα τέλη του τρέχοντος ή τις αρχές του επόμενου έτους.
- (NL) Συνάδελφοι, κύριε Πρωθυπουργέ, μετά από αυτά που είπατε, είμαι ήσυχος ότι η μεγάλη αλλά δύσκολη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης στα χέρια σας θα βρίσκεται σε καλά χέρια.
Επομένως, ανοίξτε στο Laken αυτή την πόρτα όσο το δυνατόν περισσότερο, έτσι ώστε να πραγματοποιηθεί μία συζήτηση σε βάθος.
Και ως Φλαμανδός θα επιθυμούσα να σας ζητήσω: φροντίστε ώστε οι περιφέρειες, σε αυτή τη συζήτηση, να μπορέσουν επιτέλους να διαδραματίσουν ένα ρόλο στην Ένωση.
Ορθά είπατε ότι χρειάζεται η ανάληψη μιας σε βάθος δράσης για να καταστεί σαφές στους ανθρώπους τι μπορεί να σημαίνει για αυτούς η Ένωση.
Αλλά χρειάζονται περισσότερα.
Η Ένωση πρέπει τις αποφάσεις που έχει λάβει και λαμβάνει να τις αναπτύσσει και να τις ολοκληρώνει.
Και εσείς αναφερθήκατε ήδη σε μία σειρά από υποθέσεις.
Επίσης, θα επιθυμούσα, ως φιλελεύθερος, να επισημάνω ακόμη ορισμένα πράγματα: η Σύνοδος Κορυφής του Τάμπερε τα δικαιώματα και οι υποχρεώσεις του πολίτη, η ασφάλεια.
Είμαι ευτυχής γιατί είπατε ότι σε αυτό το θέμα, επιτέλους, πρέπει να γίνει κάτι το απτό.
Η Σύνοδος Κορυφής του Τάμπερε πραγματοποιήθηκε πριν από περίπου 2 χρόνια.
Η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας αναφερόταν στην περισσότερο ανταγωνιστική, στην περισσότερο αποτελεσματική οικονομία του κόσμου, μία απόλυτα φιλελεύθερη δήλωση, αλλά η φλόγα έσβησε.
Είμαι ευτυχής, επειδή στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων βρίσκεται μία σειρά από σημαντικές υποθέσεις ελευθέρωσης της οικονομίας και επειδή είπατε ότι, υπό την Προεδρία σας, μία σειρά από αυτές τις υποθέσεις πρέπει να εγκαταλείψουν το τραπέζι των διαπραγματεύσεων και να διευθετηθούν.
Η Σύνοδος Κορυφής του Γκέτεμποργκ: αειφορία, πριν από ορισμένες εβδομάδες, μεταξύ άλλων και η απόφαση για την εφαρμογή το Κυότο.
Επομένως, η Επιτροπή πρέπει, το συντομότερο δυνατό, να υποβάλει μία πρόταση για τη διαπραγμάτευση των δικαιωμάτων των εκπομπών και, υπό την Προεδρία σας, πρέπει αυτή η πρόταση να ολοκληρωθεί το συντομότερο δυνατό, έτσι ώστε εμείς να μπορέσουμε να εφαρμόσουμε το Κυότο κατά ένα οικονομικά βιώσιμο τρόπο.
Αυτό είναι για την ευρωπαϊκή οικονομία και, σίγουρα, για τη φλαμανδική οικονομία ιδιαίτερα μεγάλης σημασίας.
Η Σύνοδος Κορυφής της Φέιρα: το τελευταίο μου παράδειγμα.
Σε αυτή τη Σύνοδο Κορυφής, η οποία πραγματοποιήθηκε πριν από περισσότερο από ένα χρόνο, εγκρίθηκε ένας χάρτης για τις ΜΜΕ.
Έκτοτε η Ένωση διαθέτει μία πολιτική για τις ΜΜΕ, απλά, το πλεονέκτημα της Ένωσης είναι, κυρίως, για τις μικρές επιχειρήσεις, σε ορισμένες περιπτώσεις, πολύ μακρινό.
Οι πολίτες το θεωρούν αυτό ιδιαίτερα πολύπλοκο, επομένως, εφαρμόστε μία σειρά από αυτές τις διατάξεις του χάρτη για τις ΜΜΕ.
Και εάν εσείς πράξετε όλα αυτά τα πράγματα, ασφάλεια, ανταγωνιστική πολιτική, πολιτική ΜΜΕ, περιβάλλον, εάν εσείς αναπτύξετε μία σειρά από αποφάσεις, τότε ενισχύεται η απτότητα της Ευρώπης για τους ανθρώπους και τότε μπορούν να λένε στο τέλος αυτού του έτους, όπως η διαφήμιση στην τηλεόραση: "το να είναι κανείς λίγο περήφανος δεν βλάπτει" .
Κύριε Πρόεδρε, γνωρίζουμε πόσο ενδιαφέρεστε για τις επιχειρήσεις, και ιδίως για τον κοινωνικό τους ρόλο σε κάθε ένα από τα κράτη μας.
Η αποδυνάμωση της οικονομικής ανάπτυξης, ο αριθμός των ανέργων που παραμένει υψηλός στις κοινωνίες μας, η χωροταξική διαμόρφωση, ιδίως των αγροτικών περιοχών μας, καθιστούν ακόμα πιο επείγουσα μια πραγματική πολιτική συνεργασίας για τις επιχειρήσεις.
Τι απέγιναν οι καλές προθέσεις και οι στόχοι που καθορίστηκαν στη Λισαβόνα το Μάρτιο 2000 - να καταστεί η Ευρώπη η πλέον δυναμική και η πλέον αποτελεσματική περιοχή του κόσμου - ή στη Φέιρα πριν ένα χρόνο, όταν το Συμβούλιο ενέκρινε τον Ευρωπαϊκό Χάρτη των μικρών επιχειρήσεων;
Αυτός ο χάρτης παρέμεινε νεκρό γράμμα.
Καμία πίστωση, κανένα συγκεκριμένο μέτρο δεν έχει προβλεφθεί.
Κύριε Πρόεδρε, ποιες αποφάσεις πρόκειται να λάβετε για να εκπονήσετε ένα πρόγραμμα σχετικά με τη θέση σε πρακτική εφαρμογή των δέκα πολιτικών κατευθύνσεων που περιέχονται σε αυτό το χάρτη;
Από την άλλη πλευρά, το έκτο πρόγραμμα πλαίσιο έρευνας και ανάπτυξης, το οποίο πρόκειται να ψηφιστεί κατά τη διάρκεια της Προεδρίας σας, βρίσκεται ακόμα στο στάδιο της εκπόνησης.
Ποια θέση θα δώσετε στις επιχειρήσεις;
Ποιες είναι οι προτάσεις σας για να μπορέσει κάθε επιχείρηση να αποκτήσει πρόσβαση στην καταναλωτική κοινωνία, όποιο και αν είναι το μέγεθός της και ο τομέας δραστηριότητάς της;
Αναφέρομαι ιδίως στις πολύ μικρές και στις παραδοσιακές επιχειρήσεις.
, Πρόεδρος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής.- (DE) Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ για τον φιλικό χαιρετισμό!
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι, η βελγική Προεδρία είναι η Προεδρία που πρέπει να λάβει κρίσιμες αποφάσεις.
Δεν πιστεύω ότι υπήρξε ποτέ Προεδρία που να ανέλαβε την αποστολή της σε μια τόσο δύσκολη και γεμάτη ευκαιρίες περίσταση.
Πρόκειται λοιπόν για την Προεδρία κατά τη διάρκεια της οποίος πρέπει να ληφθούν κρίσιμες αποφάσεις σε σχέση με το μελλοντικό πρόσωπο της Ευρώπης: για τη διαδικασία μετά τη Νίκαια, που πρέπει να επικυρωθεί στο Laeken, και ταυτόχρονα για την απαραίτητη προετοιμασία για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα πρέπει να υπάρξει διασύνδεση μεταξύ αυτών των δύο.
Με άλλα λόγια, ο κ. Πρόντι πρέπει να προσέξει ένα σημαντικό σημείο: να διατηρήσουμε μια εναλλακτική λύση μετά το ιρλανδικό δημοψήφισμα, ώστε να προχωρήσει η διεύρυνση χωρίς τη Νίκαια και να μην καθυστερήσει η διεύρυνση γι' αυτό το λόγο.
Θα πρέπει να υπάρχει εναλλακτική λύση, για να μην έχουμε στον τομέα αυτόν καμία ανασφάλεια έναντι των υποψηφίων χωρών.
Είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, που με την πρότασή σας για μια Συνέλευση, η όπως αλλιώς αποκαλείται, δημιουργήσατε την προϋπόθεση και είμαι σίγουρος ότι θα την επιβάλλετε στο Laeken ώστε να βρει η Ευρωπαϊκή Ένωση μια μέθοδο, η οποία θα μας βγάλει από την ρουτίνα που υπήρχε έως τώρα με τις διακυβερνητικές διασκέψεις.
Μ' αυτή τη Συνέλευση πολιτικοποιείται η προετοιμασία της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, με αποτέλεσμα να ψάχνουμε για λύσεις, για τρόπους δημιουργίας μιας συνθήκης, η οποία θα είναι κατανοητή από τους πολίτες, μιας συνθήκης, στην οποία οι ευθύνες θα είναι σαφείς στον πολίτη, ώστε να μπορέσει να υπάρξει τιμωρία και επιβράβευση από τον πολίτη, και κυρίως για να έχουμε μια Ένωση με 27 κράτη μέλη, η οποία θα μπορεί να λαμβάνει αποφάσεις.
Είμαι επίσης ιδιαίτερα ικανοποιημένος και για το γεγονός ότι μιλήσατε, στο πλαίσιο αυτό, για το Συμβούλιο, το οποίο πρέπει να είναι ενεργό ως νομοθέτης, ως δεύτερο νομοθετικό σώμα, και μάλιστα δημοσίως για να επιτευχθεί μ' αυτό τον τρόπο πραγματικά δημόσια αλληλεπίδραση των διαδικασιών λήψης αποφάσεων.
Παράλληλα είναι σημαντικό για την Προεδρία ενόψει όσων συμβαίνουν στη Μακεδονία να ξεφύγουμε στον τομέα της εξωτερικής και αμυντικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας από το "πολύ αργά, πολύ λίγο" και να λάβουμε επιτέλους τις αποφάσεις κατά τέτοιο τρόπο που να μην επαναλαμβάνονται τέτοιες πολεμικές αντιπαραθέσεις.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως μπορώ να πω ότι η Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου συμφωνεί σε γενικές γραμμές με τη δήλωση που εγκαινίασε σήμερα το πρωί το εξάμηνο της βελγικής Προεδρίας και ειδικότερα με μία δική σας δήλωση, κύριε Verhofstadt: δεν αρκεί να προσφέρουμε στους πολίτες συγκεκριμένες λύσεις στα συγκεκριμένα προβλήματα που τους απασχολούν πιο έντονα.
Βέβαια, οι νέες εξελίξεις των πολιτικών της Ένωσης, όπως τις σκιαγραφήσατε, θα μας επιτρέψουν να κερδίσουμε την υποστήριξη της κοινής γνώμης για το ευρωπαϊκό σχέδιο, αλλά τους πολίτες τους απασχολεί έντονα και η ανάγκη συμμετοχής στη διαδικασία διαμόρφωσης των προσανατολισμών και των αποφάσεων της Ένωσης.
Το θέμα της δημοκρατικής νομιμότητας της Ένωσης δεν είναι ένα αφηρημένο ζήτημα, που ενδιαφέρει μόνο τους μανιώδεις και τους ειδικούς των θεσμικών προβλημάτων.
Εξάλλου, η μεγάλη διεύρυνση θέτει πιεστικά την ανάγκη και προσφέρει την ευκαιρία μιας πραγματικής συμβολικής και θεσμικής επανίδρυσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εκτιμούμε συνεπώς ευρέως την τόσο σαφή και ξεκάθαρη θέση σας υπέρ ενός Ευρωπαϊκού Συντάγματος.
Θα ήθελα επ' αυτού να σημειώσω ότι μόλις εχθές, στο Μιλάνο, ο Πρόεδρος της Ιταλικής Δημοκρατίας, Ciampi, εκφώνησε μια ομιλία που βαίνει ακριβώς προς αυτήν την κατεύθυνση.
Όσον αφορά τη Συνέλευση, κύριε Verhofstadt, το γνωρίζετε, η διαμάχη για το όνομα δεν είναι αθώα.
Όσοι επιμένουν στον όρο forum, έχουν κατά νου κάτι διαφορετικό από αυτό που εσείς μας είπατε.
Εμείς συμφωνούμε με αυτά που μας είπατε και έχουμε εμπιστοσύνη ότι η επιλογή του Laeken θα είναι η Συνέλευση.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να καλωσορίσω τους βέλγους γείτονές μας εδώ στο Στρασβούργο και να ευχηθώ επιτυχία στην Προεδρία της ΕΕ.
Πρέπει να ομολογήσω ότι αυτά που άκουσα ακούγονται ωραία.
Ήταν σαν να άκουγα το Leo Tindemans, το Wilfried Martens και το Jean-Luc Dehaene, τους καλούς μας φίλους, αλλά, μαζί με αυτούς, βρίσκεστε εντός μιας ιδιαίτερα θετικής φιλοευρωπαϊκής παράδοσης.
Οι χώρες της Μπενελούξ ανήκουν στους ιδρυτές της Ευρωπαϊκής Ένωσης και αυτό σημαίνει, πάντοτε, ένα σοβαρό μέρος ιδεαλισμού και οράματος.
Αυτό πιθανόν να χρειάζεται, επίσης, εκτός από το ρεαλισμό, τον οποίο χρειαζόμαστε πάντοτε.
Θα επιθυμούσα να καταθέσω δύο παρατηρήσεις σε αυτή τη συζήτηση.
Θα ήθελα να αναφερθώ στις επιπτώσεις της Συνθήκης της Νίκαιας.
Θα επιθυμούσα να αναφερθώ στην πολιτική για το άσυλο, τη μετανάστευση και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Και στη συνέχεια, θα επιθυμούσα να απευθυνθώ στον κ. Michel.
Όσον αφορά τη Συνθήκη της Νίκαιας έχει γίνει καλά γνωστό τώρα, αρκετά αργά, ότι η Νίκαια απέφερε προβληματική εργασία και ότι χρειάζεται αυτή η εργασία να διευθετηθεί.
Η βελγική Προεδρία πρότεινε να αρχίσει αυτή την εργασία από τη Σύνοδο Κορυφής του Laken.
Για εμάς, είναι σημαντικό να μην πραγματοποιηθεί καμία λανθασμένη αρχή, τόσο όσον αφορά την ημερήσια διάταξη όσο και τη μέθοδο.
Νομίζω ότι είναι πραγματικά ανάγκη να διευθετήσουμε τις περίπλοκες διαδικασίες ψηφοφορίας και τις πολλές μεθόδους λήψης αποφάσεων στο Συμβούλιο.
Νομίζω και εγώ, και σε αυτό είμαι απολύτως σύμφωνη με αυτά που ανέφερε σχετικά ο κ. Verhofstadt, ότι είναι ανάγκη να δοθεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το δικαίωμα της συναπόφασης, όταν πρόκειται για νομοθεσία.
Σε αυτό το σημείο, στη Νίκαια, πραγματικά, προσέκρουσε μία ολόκληρη σειρά υποθέσεων.
Όσον αφορά τη μέθοδο, εμείς επιλέγουμε, όπως το γνωρίζετε, όχι την ιδέα ενός φόρουμ αλλά μιας Συνέλευσης.
Εν προκειμένω, έχω μία κριτική παρατήρηση.
Δεν καταλαβαίνω καλά γιατί η Συνέλευση πρέπει, εκ των προτέρων, να επεξεργαστεί τρία σενάρια.
Επειδή κατάλαβα ότι αυτός είναι ο σκοπός.
Αυτό θα μπορούσε να το κάνει και η ίδια η Συνέλευση.
Η Συνέλευση για το Χάρτη λειτούργησε καλά.
Έχω την αίσθηση, όταν αναφέρεστε σε αυτά τα τρία σενάρια, ότι πρόκειται για μία πολιτική του "διαίρει και βασίλευε" και ότι αυτό σημαίνει ότι το Συμβούλιο θα έχει πάντα τη δυνατότητα να επιλέξει ένα από τα τρία.
Και ακόμη μία παρατήρηση για την πολιτική για το άσυλο και τη μετανάστευση.
Αυτό που δεν βρήκα στη σειρά των θεμάτων του κ. Verhofstadt για αυτό το θέμα, είναι η πολιτική των "ασφαλών χωρών" .
Πρόκειται για σημαντικό αδύνατο σημείο στην Ευρωπαϊκή Ένωση ότι εμείς για αυτό το θέμα έχουμε όλοι διαφορετικές ιδέες.
Θα ήθελα να ζητήσω, εάν ήταν δυνατό, να προστεθεί αυτό στη σειρά των πέντε θεμάτων.
Το Σεπτέμβριο πρόκειται να έχουμε σχετικά μία μεγάλη συζήτηση.
Τότε μπορούμε, προφανώς, να προχωρήσουμε σε περαιτέρω λεπτομέρειες σχετικά.
Εύχομαι καλή επιτυχία στην πολιτική σας.
Είναι μία καλή αρχή.
Φροντίστε να υπάρξει και μία καλή ολοκλήρωση.
Κύριε Πρόεδρε, το φιλόδοξο σχέδιο της βελγικής Προεδρίας γι' αυτή την προεδρία μας κάνει να ελπίζουμε ότι μπορούμε να συνδέσουμε τα συγκεκριμένα σταθερά βήματα στο δρόμο προς ένα ακόμη πιο πετυχημένο μέλλον της Ευρώπης με οράματα.
Πιστεύω λοιπόν ότι στην πράξη οι πολίτες δεν περιμένουν μόνο συγκεκριμένες λύσεις, αλλά θέλουν να γνωρίζουν ποια κατεύθυνση θέλουμε να ακολουθήσουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό θα φανεί και στην οικονομική πολιτική.
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, στην οικονομική πολιτική χρειαζόμαστε περισσότερη δημοκρατία και διαφάνεια, και θα επιθυμούσα η βελγική Προεδρία να κάνει δεκτές τις προτάσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, τις οποίες έχουμε ήδη αναπτύξει.
Ιδιαίτερα στην οικονομική πολιτική βλέπουμε ότι σύμφωνα με τις αποφάσεις της Λισαβόνας και της Στοκχόλμης πρέπει να υπάρξει περαιτέρω πρόοδος για να μπορέσουμε πραγματικά να οργανώσουμε την ανάπτυξη με βαρύτητα στην απασχόληση.
Τη στιγμή που η αρνητική πρόγνωση σχετικά με την ανάπτυξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποθαρρύνει τους άλλους, θα ήταν σκόπιμο η βελγική Προεδρία με νηφάλιες προσπάθειες να προσπαθήσει να λάβει μέτρα με στόχο να οδηγήσουμε πραγματικά σε καλό αποτέλεσμα τη φιλόδοξη ένωση και τον συντονισμό των πολιτικών στον τομέα της οικονομικής και κοινωνικής πολιτικής καθώς και της πολιτικής απασχόλησης.
Στο θέμα αυτό θα πρέπει να καταβληθούν περαιτέρω προσπάθειες, ενώ ο συντονισμός δεν πρέπει να αποτελεί απλώς μιας λέξη, αλλά θα πρέπει να αποδεικνύεται στην πράξη, όσον αφορά την ένωση των πολιτικών και την εξασφάλιση της διαφάνειας, ότι στα κράτη μέλη λαμβάνονται πραγματικά τέτοιου είδους κοινά μέτρα.
Αυτό ισχύει και για τη φορολογική πολιτική, κύριε Πρόεδρε, όπου υπάρχει αθέμιτος ανταγωνισμός εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Υπολογίζω στη βελγική Προεδρία.
Κάτι ακόμη για να ολοκληρώσω: πρέπει να οδηγήσετε αυτή την ευρωζώνη και στη διπλή προεδρία την 1η Ιανουαρίου 2002.
Όλοι γνωρίζουμε ότι υπάρχει ακόμη έλλειψη γνώσης, έλλειψη αποδοχής.
Δώστε πραγματικά προτεραιότητα ως βελγική Προεδρία, από κοινού με όλους τους συναδέλφους σας, στην εισαγωγή του ευρώ, για να μην μοιράζονται μόνο φυλλάδια, αλλά για να ληφθούν και μέτρα εμπιστοσύνης από την πλευρά σας και να οδηγηθεί το ευρώ από την εικονική νομισματική ένωση στην πραγματικότητα της εμπιστοσύνης και της αξιοπιστίας.
Κύριε Πρόεδρε, οι φιλοδοξίες της βελγικής Προεδρίας συγκλίνουν με τις φιλοδοξίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Υπάρχει συνέχεια με την εξωτερική και αμυντική πολιτική, με την υλοποίηση του κοινού νομίσματος και με την αειφόρο ανάπτυξη, αλλά πάνω απ' όλα υπάρχει επιμονή στη σχέση μεταξύ ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης, οικονομικής ανταγωνιστικότητας και κοινωνικής ατζέντας.
Πρέπει να εκσυγχρονιστεί το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο, που χαρακτηρίζεται από την αλληλεγγύη.
Παρόλα αυτά, το κεντρικό ζήτημα αφορά τη σχέση μεταξύ διεύρυνσης και μεταρρύθμισης των ευρωπαϊκών οργάνων.
Η διεύρυνση πρέπει να είναι μια επιτυχία για την Ευρώπη.
Η Σύνοδος Κορυφής του Laeken πρέπει να εξαλείψει τις διακυβερνητικές αβεβαιότητες της Νίκαιας.
Το ζήτημα γίνεται μεθοδολογικό και είναι, ταυτόχρονα, ένα ζήτημα πολιτικής ουσίας.
Η απάντηση μπορεί να έλθει μόνον από μία Συνέλευση όπου θα συμμετέχουν, κατά πρώτο λόγο, τα εθνικά κοινοβούλια και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ως δημοκρατικοί εκπρόσωποι των πολιτών.
Για να συμφιλιωθούν οι πολίτες με την Ευρώπη, πρέπει η Ευρώπη να γίνει πιο διαφανής, αποτελεσματική και δημοκρατική στους θεσμούς της.
Αυτό είναι το σημείο σύγκλισης - το διαπιστώσαμε και σήμερα - μεταξύ Συμβουλίου, Επιτροπής και Κοινοβουλίου.
Αυτή είναι μια πρόκληση που έγινε ακόμη πιο εμφανής με την παγκοσμιοποίηση, μια πρόκληση που πρέπει να αντιμετωπίσουμε μαζί, με την προοπτική του Ευρωπαϊκού Συντάγματος.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε Πρόεδρε της Επιτροπής, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, το Βέλγιο είναι η Ευρώπη σε μικρή κλίμακα με όλα τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματά της.
Σε αυτή την εμπειρία βρίσκεται, εν μέρει, το κλειδί της επιτυχίας της βελγικής Προεδρίας.
Το βελγικό πρόγραμμα είναι φιλόδοξο και επιπλέον, εντάσσεται σε μια εξαιρετική συγκυρία για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης του πολίτη, δηλαδή στη συγκυρία της εισαγωγής του ευρώ, με μια συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης και μια συζήτηση για τη διεύρυνση.
Αλλά αν θέλουμε να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη του πολίτη, νομίζω ότι θα πρέπει κυρίως να καταστήσουμε την Ευρώπη αξιόπιστη και να καταστήσουμε την πολιτική μας αξιόπιστη.
Κύριε Πρόεδρε, στο πλαίσιο αυτό θα ήθελα να αναφερθώ ιδιαίτερα σε ένα πρόβλημα που αφορά την χαρακτηριστική ευρωπαϊκή συμπεριφορά, την οποία διαπιστώσαμε τα τελευταία χρόνια και σύμφωνα με την οποία αγωνιζόμαστε για τη χώρα και την περιοχή μας, ακόμη και σε βάρος της ευρωπαϊκής ανάπτυξης, και μετά μας προκαλεί έκπληξη το γεγονός, ότι οι πολίτες έχουν χάσει την εμπιστοσύνη τους στην Ευρώπη.
Αυτή η ανάλυση προχωρά όμως ακόμη περισσότερο.
Σε τελική ανάλυση πρόκειται, και αναφέρομαι σε όσα ανέφερε ο Πρόεδρος της Επιτροπής, για άρνηση της αλληλεγγύης, και το γνωρίζουμε πολύ καλά.
Ακριβώς όπως στο Βέλγιο, έτσι και σε ευρωπαϊκό επίπεδο αποτελεί μια εύκολη αλλά άκρως επικίνδυνη πολιτική το να πείσουμε τους πλούσιους να αρνηθούν την αλληλεγγύη προς τους φτωχούς.
Πιστεύω πως σήμερα χρειαζόμαστε περισσότερο θάρρος όσον αφορά την αλληλεγγύη, αλλά με την επικείμενη διεύρυνση χρειαζόμαστε ακόμη περισσότερο.
Για να κάνουμε αξιόπιστη την Ευρώπη θα πρέπει να απαντήσουμε και στις πολύ απλές ερωτήσεις των πολιτών, που αποτελούν μέρος του προγράμματός σας.
Γιατί Ευρώπη χωρίς σύνορα, όταν εξακολουθούμε να έχουμε σύνορα στην πολιτική υγείας, τη φορολογική και κοινωνική πολιτική, τα οποία οδηγούν ακόμη και στον ανταγωνισμό.
Γιατί λέμε ότι θέλουμε τη διεύρυνση προς ανατολάς, αλλά καμία χώρα δεν είναι διατεθειμένη να ξοδέψει ούτε ένα ευρώ γι' αυτό το σκοπό.
Υπάρχουν πλείστα ερωτήματα.
Θα έλεγα στον βέλγο πρωθυπουργό: Το υποχρεωτικό πρόγραμμά σας είναι εξαιρετικό, όπως στο καλλιτεχνικό πατινάζ, αλλά θα αξιολογηθείτε στις ελεύθερες ασκήσεις και το Σώμα θα σταθεί στο πλευρό σας στις προσπάθειές σας να κερδίσετε τον πολίτη.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η φιλοδοξία είναι μια φάρσα των θεών σε βάρος της ανθρωπότητας.
Μας δίνουν φιλοδοξίες για να μας πείσουν ότι μπορούμε να αναρριχηθούμε στα ύψη του Ολύμπου και στη συνέχεια φροντίζουν να μην φθάσουμε ποτέ στην κορυφή.
Το πρόγραμμα της βελγικής Προεδρίας είναι φιλόδοξο.
Θα ήταν φιλόδοξο για μια Προεδρία που θα διαρκούσε δύο έτη, αλλά για μια Προεδρία που θα διαρκέσει 99 ημέρες, όπως επεσήμανε ο ασκών την Προεδρία, φοβούμαι ότι είναι υπερβολικά φιλόδοξο.
Φυσικά, επικροτώ την πρόθεση να ακούσει η Ένωση τους πολίτες.
"Πρέπει να επιλύσουμε το ιρλανδικό ζήτημα" .
Πόσο συχνά έχουν ειπωθεί αυτά τα λόγια στη διάρκεια των αιώνων;
Ωστόσο, ο κ. Verhofstadt πρέπει να οδηγήσει το Συμβούλιο προς την επίλυση του προβλήματος, που δημιούργησε η αποτυχία της Νίκαιας και το ιρλανδικό δημοψήφισμα.
Η δημοκρατική απόφαση του ιρλανδικού λαού δεν μπορεί να αγνοηθεί ή να τσαλαπατηθεί.
Η δημοκρατία μπορεί να είναι άβολη, αλλά είναι το μόνο που έχουμε μεταξύ ελευθερίας και τυραννίας.
Επιπλέον, το ιρλανδικό δημοψήφισμα και οι ανησυχίες που εκφράστηκαν στις διαδηλώσεις - ακόμα και αν τις σφετερίστηκαν οι εξτρεμιστές - θα πρέπει να μας πουν κάτι.
Όπως είπε και ο ασκών την Προεδρία του Συμβουλίου, μας λένε ότι κανείς δεν ακούει την Ευρώπη.
Οι πολίτες σε ολόκληρη την Ένωση, όπως και στην παγκόσμια αγορά ολόκληρου του κόσμου, έχουν απωλέσει την εμπιστοσύνη τους στα όργανα διακυβέρνησης.
Στρέφονται σε εμάς, τους αιρετούς εκπροσώπους τους, όχι για να αναλάβουμε πρωτοβουλίες, αλλά για να τους καθησυχάσουμε.
Όχι για τη συσσώρευση αλλαγών επί αλλαγών, αλλά για σταθερότητα.
Όχι για φιλοδοξία, αλλά για τη σπανιότερη ανθρώπινη αρετή: την κοινή λογική.
Παραφράζοντας μια αρχαιοελληνική παροιμία για τον ασκούντα την Προεδρία του Συμβουλίου: ον οι θετοί επιθυμούν να καταστρέψουν, πρώτα τον ανεβάζουν στα ύψη.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, εκτίμησα στην παρέμβαση του Πρωθυπουργού Verhofstadt την έκκληση να κάνουμε αυτήν την Ευρώπη, μια Ευρώπη όχι μόνο της γραφειοκρατίας, αλλά κυρίως μια Ευρώπη των πολιτών.
Δεν αρκεί όμως, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, να πούμε στους Ευρωπαίους: "Είστε ευρωπαίοι πολίτες" .
Πρέπει να τους κάνουμε να νιώσουν ευρωπαίοι πολίτες.
Το ευρώ αποτελεί ασφαλώς ένα σημαντικό βήμα - και εγώ συμμερίζομαι την τοποθέτηση του Προέδρου Πρόντι - αλλά δεν είναι αρκετό.
Χωρίς ισχυρή πολιτική στήριξη το ευρώ κινδυνεύει να βρεθεί σε δυσκολία, όπως συνέβη τους τελευταίους μήνες, σε σχέση με το δολάριο και με τα άλλα νομίσματα.
Γι' αυτό και δεν μπορούμε να μην λάβουμε υπόψη και να μην εξετάσουμε με μεγάλη προσοχή το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας στην Ιρλανδία.
Γι' αυτό και πρέπει να επιδιώξουμε τη συμμετοχή των ευρωπαίων πολιτών με την αναβίωση της κοινής πολιτιστικής, ιστορικής και πολιτικής ταυτότητας, με μια πολιτική που θα στηρίζεται στην αρχή της επικουρικότητας, κατά την οποία ό,τι μπορεί να αποφασίζεται σε κατώτερο επίπεδο - και εδώ θα συμφωνήσω με τα λόγια του Πρωθυπουργού Verhofstadt - πρέπει να αποφασίζεται σε κατώτερο επίπεδο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν πρέπει να ασχολείται με πάρα πολλά πράγματα, αλλά να δίνει τις κατευθυντήριες γραμμές, τις πολιτικές κατευθύνσεις για την πραγματική συμμετοχή των λαών και των κοινοβουλίων στη διαδικασία της ενοποίησης και της διεύρυνσης.
Στην προπαρασκευαστική Συνέλευση της επόμενης ΔΔ πρέπει κατά συνέπεια να συμμετάσχουν άμεσα οι εκπρόσωποι των λαών, οι εκπρόσωποι δηλαδή του Ευρωπαϊκού και των εθνικών κοινοβουλίων.
Με τη συμμετοχή αυτή των λαών στη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων θα δώσουμε έναν όλο και πιο ισχυρό πολιτικό ρόλο - επαναλαμβάνω, έναν ρόλο πολιτικό και όχι μόνον οικονομικό - σε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτές, πιστεύω, είναι οι βάσεις, για να επιτύχουμε μια διεύρυνση που εμείς πιστεύουμε βαθύτατα πως αποτελεί μια αμετάκλητη και αναγκαία επιλογή για την Ευρωπαϊκή Ένωση: μια διεύρυνση στην οποία πιστεύει η πολιτική δύναμη στην οποία ανήκω και που η κυβέρνηση, την οποία η πολιτική μου παράταξη υποστηρίζει στην Ιταλία, τόνισε τόσο στη συνάντηση με τον Πρόεδρο Πρόντι όσο και στην τελευταία συνάντηση του Γκέτεμποργκ.
Αν όμως θέλουμε πραγματικά να επιτύχουμε μια διεύρυνση που θα είναι διεύρυνση μακρόβια, δεν μπορούμε να στερηθούμε της ολοένα μεγαλύτερης συμμετοχής των πολιτών και των εκπροσώπων τους.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, η βελγική Προεδρία είναι ένας σημαντικός κρίκος στην προετοιμασία της διεύρυνσης, επειδή κατά τη διάρκεια αυτής της Προεδρίας, δίνεται ώθηση για την επόμενη ΔΔ.
Είναι αυτή η Διάσκεψη, η οποία αποτελεί την τελευταία ελπίδα για την προσαρμογή των ευρωπαϊκών οργάνων και του τρόπου λήψης αποφάσεων πριν από τη διεύρυνση.
Εντούτοις, το ευρύτερο πλαίσιο είναι δύσκολο.
Ο άξονας Γερμανίας-Γαλλίας, εν μέρει, θα παρεμποδίζεται λόγω των εκλογών του επόμενου έτους σε αμφότερες τις χώρες.
Ο φόβος του λαού για τη διεύρυνση είναι πραγματικός.
Η ευρωπαϊκή τόλμη των σημερινών κρατών μελών δεν είναι πολύ μεγάλη και ο χρόνος που μας μένει είναι σύντομος.
Βάσει αυτού του πλαισίου, το Βέλγιο πρέπει να επιτύχει, ώστε στο Laken να εγκριθεί μία Δήλωση, η οποία, σε κάθε περίπτωση, πρέπει να περιλαμβάνει μία βελτίωση της διαδικασίας λήψης αποφάσεων και πρέπει να ενισχύει τη δημοκρατική νομιμότητα.
Συνειδητά δεν αναφέρομαι σε πολλά άλλα μεγάλα σχέδια, τα οποία έχουν αρχίσει και τα οποία έχουν ως στόχο μία πραγματική μεταρρύθμιση όλων των οργάνων.
Έχω τις αμφιβολίες μου σχετικά με την πολιτική εφαρμοσιμότητά τους.
Όσον αφορά τη βελτίωση της λήψης αποφάσεων, δύο θέματα είναι ουσιώδη.
Πρώτον, πρέπει να εξαλειφθεί ο κανόνας της ομοφωνίας.
Εκτός από υποθέσεις, οι οποίες σχετίζονται με τα ίδια τα θεσμικά όργανα και με την κατανομή αρμοδιοτήτων.
Με 27 ή με 30 κράτη μέλη δεν μπορείς να συνεχίσεις να λειτουργείς με τον κανόνα της ομοφωνίας.
Επιπλέον, αυτό πρέπει να συνδυαστεί με την επέκταση της διαδικασίας συναπόφασης με το Κοινοβούλιο.
Το ένα πρέπει να συνδυαστεί με το άλλο.
Δεύτερον, πρέπει, οπωσδήποτε, η ευρωπαϊκή πολυπλοκότητα να γίνει απλούστερη.
Η Συνθήκη της Νίκαιας είναι ελάχιστα κατανοητή, ας την εξηγήσουμε.
Ένα μέρος των αποφάσεων, των οδηγιών, των κανονισμών, των διατάξεων, των κατευθυντήριων γραμμών, των συστάσεων, δεν είναι δυνατόν να κατανοηθούν χωρίς επεξηγηματικά λεξικά ή συνοδευτικά έγγραφα και, ακόμη, δεν είναι σίγουρο.
Οι αποφάσεις του Γκέτεμποργκ παραμένουν, μετά από τρεις αναγνώσεις και τέσσερις μεταφράσεις, ακόμη δυσκολονόητες, όχι μόνο για τους συνηθισμένους ανθρώπους αλλά και για τους μη συνηθισμένους.
Η ευρωπαϊκή φαίνεται να γίνεται μία δωδέκατη γλώσσα, με όρους, οι οποίοι είναι τόσο ακατανόητοι, ώστε μπορούν να έχουν τη δική τους αυθυπαρξία.
Εξακολουθείτε να κάνετε benchmarking, mainstreaming, και τα παρόμοια.
Η γλώσσα της Ευρώπης δεν έγινε γλώσσα των Ευρωπαίων, αντίθετα.
Για να οδηγηθεί η συμμετοχή του πληθυσμού σε καλό δρόμο, νομίζω ότι η βελγική Προεδρία πρέπει να καταστήσει τη συμμετοχή ένα πραγματικό σχέδιο.
Πρέπει, μεταξύ των προτεραιοτήτων σας, να συμπεριλάβετε και αυτό το σχέδιο.
Το Euronews χρηματοδοτείται από την Ευρώπη.
Εάν εμείς θέλουμε να πληροφορηθούμε κάτι για την Ευρώπη, παρακολουθούμε το CNN και όχι το Euronews.
Και κατά αυτόν τον τρόπο, μπορούμε να μιλήσουμε για πολλές ενέργειες που η Ευρώπη αναλαμβάνει για να ενημερώσει τον πληθυσμό της.
Καταρτίστε σχετικά ένα σχέδιο πρώτης προτεραιότητας!
Θέστε αυτό ανάμεσα στις προτεραιότητές σας και προσπαθήστε με τις ευρωπαϊκές χώρες να συμφωνήσετε για μία πορεία σχετικά με αυτό το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, ανακοινώσατε ένα φιλόδοξο πρόγραμμα, και η φιλοδοξία των προθέσεών σας ανταποκρίνεται στις προκλήσεις που καλούμαστε να αντιμετωπίσουμε.
Θέλω λοιπόν στο τέλος αυτής της συζήτησης να σας ευχηθώ να ανταποκριθείτε στη φιλοδοξία σας, σας εύχομαι να έχετε επιτυχία.
Σας εύχομαι εξ ονόματος της ομάδας CDU/CSU αυτού του Σώματος να γίνετε ένας πετυχημένος Πρόεδρος του Συμβουλίου.
Θα χρειαστείτε την υποστήριξή μας και θα την έχετε.
Πολύ σωστά είπατε στην αρχή ότι θέλετε να συμφιλιώσετε τους πολίτες με την Ευρώπη.
Έχει ειπωθεί με πολλούς τρόπους.
Οι λόγοι της έλλειψης εμπιστοσύνης στην Ευρώπη, η οποία υπήρχε πριν σε λανθάνουσα μορφή, και η οποία δέχτηκε μεγάλο πλήγμα με το δημοψήφισμα στην Ιρλανδία, είναι πολλαπλοί και έχουν ήδη αναφερθεί.
Θα έπρεπε να αναφερθεί στο περιθώριο ότι σ' αυτό συνέτεινε και ο τρόπος με τον οποίο για παράδειγμα τα μεγάλα μέλη του Συμβουλίου αντιμετώπισαν μια χώρα όπως την Αυστρία.
Ίσως ο Υπουργός Εξωτερικών σας να έχει την ευκαιρία να αποκαταστήσει μέρος της ζημιάς που έχει προκληθεί όσον αφορά την εμπιστοσύνη στην Αυστρία.
Η μέθοδος της διακυβερνητικής διάσκεψης έχει επικρατήσει, γιατί οι σημαντικές αποφάσεις - που λαμβάνονται στη διάρκεια των τροποποιήσεων των συνθηκών - δεν μπορούν πια να λαμβάνονται στα πίσω δωμάτια του Συμβουλίου τα άγρια μεσάνυχτα, αλλά γιατί χρειαζόμαστε ένα προγενέστερο στάδιο δημόσιας συζήτησης.
Ζητούμε λοιπόν τη σύσταση μιας συνέλευσης που να μοιάζει με διάσκεψη, η οποία θα οργανώνει δημόσια συζήτηση στην Ευρώπη, πριν λάβει το Συμβούλιο τις αποφάσεις του.
Γι' αυτό χρειαζόμαστε την υποστήριξή σας.
Αν, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, προσδίδαμε στη μέθοδο της διακυβερνητικής διάσκεψης περισσότερη διαφάνεια, αυτό θα αποτελούσε ένα πρώτο και πολύ συγκεκριμένα βήμα και ένα μήνυμα προς τους Ιρλανδούς.
Με ένα τέτοιο βήμα θα νομιμοποιούμασταν να εμφανιστούμε για δεύτερη φορά ενώπιον των Ιρλανδών και να παρουσιάσουμε τη συνθήκη για ψήφιση.
Σ' αυτό θα αξιολογηθείτε, και σας ευχόμαστε καλή επιτυχία στο έργο σας προς το συμφέρον της Ευρώπης.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα αρχικά και, κυρίως, να ευχαριστήσω τους διάφορους ομιλητές και, βασικά, τους αρχηγούς των Ομάδων.
Θα επιθυμούσα, επίσης, να ευχαριστήσω των Πρόεδρο της Επιτροπής, κ. Ρομάνο Πρόντι, για τα λόγια του.
Θα επιθυμούσα να εκφράσω συνολικά τέσσερις παρατηρήσεις για τις διάφορες δηλώσεις.
Πρώτον και κύριον, για το αποτέλεσμα του ιρλανδικού δημοψηφίσματος και για τις προτάσεις να λάβουμε υπόψη μας το ιρλανδικό δημοψήφισμα και τις υποδείξεις ότι εμείς, στην πραγματικότητα, χρειαζόμαστε λιγότερη Ευρώπη.
Αυτό θα ήταν το αποτέλεσμα αυτού του ιρλανδικού δημοψηφίσματος, εάν εμείς, τουλάχιστον, δεν το λαμβάναμε υπόψη μας.
Βεβαίως, θεωρώ ότι πρόκειται για μία περιοριστική άποψη.
Πράγματι, υπάρχει ένα δημοκρατικό έλλειμμα στην Ευρώπη, αλλά αυτό το δημοκρατικό έλλειμμα δεν το αντιμετωπίζεις δημιουργώντας λιγότερη Ευρώπη, αλλά περισσότερη δημοκρατία στην Ευρώπη.
(Χειροκροτήματα) Νομίζω ότι μία παρόμοια θέση σίγουρα δεν αποτελεί έπαρση.
Πάντοτε, και κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης του Συμβουλίου στο Γκέτεμποργκ, ισχυρίστηκα ότι δεν πρέπει να επιδείξουμε επαρμένη στάση έναντι των ιρλανδών εκλογέων, λέγοντας: "δεν υπάρχει πρόβλημα, αυτό δεν μας αφορά και συνεχίζουμε σαν να μην συνέβη τίποτα" .
Όχι, πρέπει αυτό το "όχι" να το λάβουμε σοβαρά υπόψη μας και να το συνυπολογίζουμε στις θεωρήσεις μας.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Είναι πραγματικά απαράδεκτη λύση να συνάγουμε από το ιρλανδικό "όχι" το συμπέρασμα ότι εμείς, στο θέμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πρέπει να οπισθοχωρήσουμε.
Η δεύτερή μου παρατήρηση αφορά τη συνέλευση.
Είμαι σύμφωνος με τους διάφορους ομιλητές ότι σε αυτή πρέπει να εκπροσωπηθούν και οι κυβερνήσεις σε υψηλό επίπεδο, γιατί θα ήταν λάθος να αποκλείσουμε τις κυβερνήσεις και να τις αφήσουμε μόνο να εκπροσωπηθούν σε χαμηλό επίπεδο, με συνέπεια να προκύψει ένα βραχυκύκλωμα μεταξύ των αποτελεσμάτων της συνέλευσης και της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, η οποία, κανονικά, πρέπει να διοργανωθεί το 2004.
Νομίζω ότι κυρίως πρέπει να φροντίσουμε ώστε οι θεσμικές περιφέρειες να συμμετέχουν στη συνολική διαδικασία.
Η τρίτη παρατήρηση που θα ήθελα να κάνω, κύριε Πρόεδρε, αφορά το ευρωπαϊκό σύνταγμα.
Νομίζω ότι πρέπει επίσης, κατά τη διάρκεια αυτής της συζήτησης, να υπογραμμίσουμε τα θετικά στοιχεία.
Πριν από μερικά χρόνια, όταν μιλούσε κανείς για ένα ευρωπαϊκό σύνταγμα ήταν μια ιδέα που φαινόταν αδύνατον να υλοποιηθεί.
Σήμερα, διαπιστώνω ότι κάθε ευρωπαίος πολιτικός ηγέτης, στις ομιλίες που εκφωνήθηκαν τα δύο τελευταία χρόνια, έχει λάβει θέση υπέρ ενός ευρωπαϊκού συντάγματος.
Πιστεύω λοιπόν ότι ασφαλώς υπάρχει εδώ μια ιδέα που εκφράζεται στη διακήρυξη του Laeken και είναι πραγματοποιήσιμη.
Τέταρτον, θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για τη Συνθήκη της Νίκαιας.
Και εγώ, όπως και ο Πρόεδρος της Επιτροπής, θεωρούμε απόλυτα αναγκαίο αυτή η Συνθήκη να επικυρωθεί.
Δεν χρειάζεται να μου εξηγήσει κανείς τα αδύνατα σημεία της Συνθήκης της Νίκαιας.
Αυτά τα συζητούσαμε και διαφωνούσαμε σχετικά αδιάκοπα, επί τέσσερις ημέρες και μέχρι τις 4.00 το πρωί.
Πιστεύω, πραγματικά, ότι τα πλεονεκτήματα είναι πολύ μεγαλύτερα από τα μειονεκτήματα.
Το πλεονέκτημα είναι, στην πραγματικότητα, ότι είναι δυνατόν να πραγματοποιηθεί η διεύρυνση της Ένωσης, μία διεύρυνση, η οποία είναι κάτι παραπάνω από απλή διεύρυνση.
Πρόκειται για μία μετεξέλιξη, από την οποία, στην πραγματικότητα, θα προκύψει μία ευρωπαϊκή ενότητα.
Επομένως, είναι απόλυτα αναγκαίο αυτή η Συνθήκη να επικυρωθεί.
Τέλος, δεν είναι μόνο ένας αλλά είναι περισσότεροι ομιλητές, οι οποίοι αναρωτήθηκαν αν όλα αυτά δεν είναι ιδιαίτερα φιλόδοξα, και οι οποίοι προειδοποιούν ότι, στην ουσία, οι πράξεις είναι αυτές που θα μετρήσουν.
Επιτρέψτε μου να δηλώσω καθαρά ότι δεν σχεδιάζω να παίξω τον Ίκαρο, επειδή αυτό είναι ένα από τα γλωσσοπαίγνια που έγιναν μόλις.
Νομίζω ότι χρειάζεται να υποβληθούν σημαντικά σχέδια μεταρρυθμίσεων.
Όποιος, πριν από 10 χρόνια, έλεγε ότι εμείς θα έχουμε ένα ευρωπαϊκό νόμισμα, θεωρείτο, στην πραγματικότητα, ιδεαλιστής.
Το ίδιο ισχύει και για την εφαρμογή της εσωτερικής αγοράς, όταν πριν από 20 χρόνια προβλήθηκε η ιδέα της εσωτερικής αγοράς.
Δεν επιθυμώ να παίξω τον Ίκαρο, αλλά το ρητό μου είναι αυτό του πρώτου Προέδρου της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, του κ. Hallstein, ο οποίος είπε: "Όποιος στις ευρωπαϊκές υποθέσεις δεν πιστεύει σε θαύματα, δεν είναι ρεαλιστής" .
Αυτό μου φαίνεται ότι είναι η καλύτερη συμβουλή.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Guy Verhofstadt.
Εύχομαι καλή επιτυχία στην Προεδρία και στο Βέλγιο.
Η συζήτηση έληξε.
Κατάσταση στην ΠΓΔΜ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής για την κατάσταση στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, από τις απαρχές της, η Ένωση παρακολουθεί με μεγάλη προσοχή και ανησυχία της εξελίξεις της κρίσης στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας.
Έχει παίξει επίσης πολύ ενεργό ρόλο για την εξεύρεση ειρηνικής λύσης σε αυτή τη σύγκρουση.
Από τον Απρίλιο μέχρι σήμερα, ο Ύπατος Εκπρόσωπος για την ΚΕΠΠΑ, Χαβιέ Σολάνα, μετέβη επανειλημμένα επιτόπου και συνάντησε, τόσο στα Σκόπια όσο και αλλού, τις πολιτικές αρχές και τους εκπροσώπους των κύριων εθνοτικών ομάδων της χώρας, ούτως ώστε να ενημερωθεί για την κατάσταση και να ενθαρρύνει την πολιτική επίλυση της κρίσης.
Τον Απρίλιο, μετέβη στα Σκόπια και μια υπουργική τρόικα της Ένωσης αποτελούμενη από την κ. Lindh, τον κ. Patten και την κ. Neyts.
Στις 10 Απριλίου 2001, η Ευρωπαϊκή Ένωση και η Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας υπέγραψαν στο Λουξεμβούργο συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης, την πρώτη μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και χώρας των Βαλκανίων.
Η υπογραφή αυτής της συμφωνίας συνέβαλε στο να αποκτήσει η Ένωση βασικό και αναπόφευκτο ρόλο στην αναζήτηση επίλυσης της κρίσης.
Επιπλέον, μας προσέφερε ένα μέσο πίεσης επί των αντιμαχομένων στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας.
Ήδη από τις πρώτες εκδηλώσεις τους, η Ευρωπαϊκή Ένωση καταδίκασε σθεναρά τις πράξεις βίας που διεπράχθησαν από εξτρεμιστές αλβανικής προέλευσης και τους κάλεσε να θέσουν αμέσως τέλος στη βία, να καταθέσουν τα όπλα και να αποσυρθούν.
Από την άλλη πλευρά, η Ένωση ζήτησε αποφασιστικά από τις αρχές των Σκοπίων να επιδείξουν αυτοσυγκράτηση στη στρατιωτική αντιμετώπιση των προκλήσεων εκ μέρους των ανταρτών και υπογράμμισε την ανάγκη συνέχισης του διαλόγου μεταξύ των εθνοτήτων ενόψει της ολοκλήρωσης των επειγουσών και απαραίτητων μεταρρυθμίσεων για την επίλυση αυτής της σύγκρουσης, ιδίως δε των μεταρρυθμίσεων σχετικά με το δίκαιο και την προστασία των μειονοτήτων.
Αυτό θα πρέπει να συμβάλει και στην απομόνωση των εξτρεμιστών ανοίγοντας σαφώς προοπτικές ελπίδας για όλο τον ενδιαφερόμενο πληθυσμό.
Σε αυτό το πνεύμα, η Ευρωπαϊκή Ένωση και ο Ύπατος Εκπρόσωπος Σολάνα εξέφρασαν την ικανοποίησή τους για τη συμφωνία που επετεύχθη στις 11 Μαΐου σχετικά με το σχηματισμό κυβέρνησης ευρέως συνασπισμού που περιελάμβανε τους ιθύνοντες των κυριότερων, δημοκρατικά εκλεγμένων, εννοείται, σλαβικών και αλβανικών πολιτικών κομμάτων.
Τα κάλεσε να εντείνουν τις προσπάθειές τους για να επιτύχουν σύντομα συγκεκριμένα και ουσιαστικά αποτελέσματα στους κύριους φακέλους που αποτελούν το αντικείμενο του διεξαγόμενου διαλόγου.
Κατά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ, οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης επανέλαβαν την ανάγκη ειρηνικής επίλυσης της κρίσης, η οποία προϋποθέτει, για το πολιτικό σκέλος, την έναρξη πραγματικού πολιτικού διαλόγου στο πλαίσιο του κυβερνητικού συνασπισμού σχετικά με όλα τα συζητούμενα ζητήματα, συμπεριλαμβανομένων των συνταγματικών μεταρρυθμίσεων.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο κάλεσε τις τοπικές πολιτικές δυνάμεις να καταλήξουν σε αποτελέσματα το συντομότερο δυνατόν.
Η καταληκτική ημερομηνία είναι το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της 27ης Ιουνίου.
Όσον αφορά το σκέλος της ασφάλειας, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο καταδίκασε σαφέστατα τους εξτρεμιστές και την προσφυγή στη βία.
Υπογράμμισε πόσο επιτακτικό είναι να επιτευχθεί διαρκής κατάπαυση του πυρός εγκεκριμένη από τις αντιμαχόμενες πλευρές, πράγμα το οποίο μπορεί να απαιτήσει κάποιες ελάχιστες άμεσες ή έμμεσες επαφές μεταξύ τους.
Σχετικά, η Ευρωπαϊκή Ένωση και το ΝΑΤΟ μπορούν πιθανόν να παίξουν ρόλο μεσάζοντος ή παράγοντα διευκόλυνσης.
Το σχέδιο αφοπλισμού που πρότεινε ο Πρόεδρος Τραϊκόφσκι αποτελεί το δεύτερο πυλώνα του σκέλους της ασφάλειας.
Αναθέτει κεντρικό ρόλο για τη διαδικασία αυτή στο ΝΑΤΟ, διότι η ενδεχόμενη παρουσία του και η παρουσία παρατηρητών της Ευρωπαϊκής Ένωσης επιτόπου θεωρούνται από τις αντιμαχόμενες πλευρές ως απαραίτητο στοιχείο εμπιστοσύνης.
Το ΝΑΤΟ έχει ήδη λάβει τα απαραίτητα μέτρα προκειμένου να μπορέσει να ανταποκριθεί.
Εντούτοις, η παρέμβαση αυτή ενόψει του αφοπλισμού των αλβανοφώνων ανταρτών υπόκειται σε συγκεκριμένες προϋποθέσεις ασφάλειας, τις οποίες τα μέρη δεν πληρούν σήμερα.
Ουσιώδη στοιχεία των προϋποθέσεων αυτών αποτελούν η σύναψη διαρκούς κατάπαυσης του πυρός επί τη βάσει πολιτικής συμφωνίας για την ανάπτυξη λύσης για την κρίση κατόπιν διαπραγματεύσεων.
Σχετικά, πρέπει να σημειωθεί ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση διατηρεί από τις αρχές της κρίσης στενό συντονισμό με το ΝΑΤΟ, ο οποίος διέρχεται από περιοδικές και συχνές κοινές συνεδριάσεις του Ατλαντικού συμφώνου και της επιτροπής πολιτικής και ασφάλειας, από τακτικούς συνδέσμους μεταξύ γραμματειών, καθώς και από άμεσες επαφές μεταξύ του Ύπατου Εκπροσώπου Σολάνα και του Γενικού Γραμματέα του ΝΑΤΟ, Λόρδου Robertson.
Αυτοί οι δύο υπεύθυνοι πραγματοποίησαν επίσης κοινές επισκέψεις στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας, κατά τη διάρκεια των οποίων μπόρεσε να δοθεί ένα διαρκές και μονοσήμαντο μήνυμα στις αντιμαχόμενες πλευρές εκ μέρους της διεθνούς κοινότητας.
Για να εξασφαλιστεί μια μόνιμη πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα Σκόπια, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ συμφώνησε για το διορισμό ειδικού εκπροσώπου της Ένωσης στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας.
Το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της 25ης Ιουνίου διόρισε στη θέση αυτή τον πρώην Υπουργό Αμύνης της Γαλλίας, Franηois Lιotard, ο οποίος βρίσκεται στα Σκόπια από την Πέμπτη 28 Ιουνίου.
Η εντολή του κ. Lιotard προβλέπει καταρχάς, την αποκατάσταση και διατήρηση επαφών με την κυβέρνηση της Πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας, καθώς και με τα ενδιαφερόμενα μέρη της πολιτικής διαδικασίας.
Προβλέπει επίσης την παροχή της γνώμης και της στήριξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο διεξαγόμενο διάλογο, στενό σύνδεσμο με τον εκπρόσωπο της προεδρίας και της Επιτροπής επιτόπου, με τους επικεφαλής των αποστολών των κρατών μελών και με τους ευρωπαίους παρατηρητές.
Προβλέπει επίσης τη δημιουργία και διατήρηση επαφών με τους υπόλοιπους διεθνείς και περιφερειακούς αρμόδιους παράγοντες, συμπεριλαμβανομένου του ΝΑΤΟ, του ΟΑΣΕ και των Ηνωμένων Εθνών, ενόψει, εννοείται, της εξασφάλισης του απαραίτητου συντονισμού.
Τέλος, προβλέπει επίσης, εφόσον παραστεί ανάγκη, τη συμβολή στην εφαρμογή ενδεχόμενων συμφωνιών και την παρακολούθηση εκ του σύνεγγυς όλων των εξελίξεων και όλων των πρωτοβουλιών στον τομέα της ασφάλειας σε συνεργασία με τους αρμόδιους οργανισμούς.
Συνεπώς, η κατεύθυνση την οποία πρέπει να ακολουθήσει η βελγική Προεδρία έχει σηματοδοτηθεί σαφώς από τις αποφάσεις και από την προσέγγιση που υιοθέτησε η Ευρωπαϊκή Ένωση τους τελευταίους μήνες, από την προσφυγή στα προαναφερθέντα μέσα, από τη σημαντική δέσμευση του Ύπατου Εκπροσώπου Σολάνα, καθώς και από την επιτόπου δράση του κ. Lιotard.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποδεικνύει την ενεργό δέσμευσή της σε αυτή την κρίση.
Αυτή η προσπάθεια συμβολής στην επίτευξη σύντομης και απτής προόδου καταβάλλεται και σε συνεργασία με άλλους ενδιαφερόμενους παράγοντες, και ιδίως με τον αμερικανό απεσταλμένο, κ. Pardew, καθώς και με τους διεθνείς οργανισμούς που δραστηριοποιούνται επιτόπου.
Κατά την άποψη της νέας Προεδρίας, στο παρόν στάδιο χρειάζεται να συνεχιστεί και να ενθαρρυνθεί με σταθερότητα και αποφασιστικότητα ο πολιτικός διάλογος στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας.
Σχετικά, εκφράζουμε ικανοποίηση για τη σύναψη χθες τη νύκτα, συμφωνίας υπό την αιγίδα του προέδρου Trajkovski, για την επανέναρξη του πολιτικού διαλόγου μεταξύ των πολιτικών κομμάτων της Πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας.
Σε συνέχεια αυτής της συμφωνίας, προβλέπονται εντατικές συναντήσεις κατά τις προσεχείς ημέρες.
Έμφαση θα δοθεί κυρίως στα συνταγματικά ζητήματα, στην συνέχεια της πρόσφατης αποστολής επιτόπου του κ. Badinter.
Συγχρόνως, θα εξεταστεί με την ίδια αποφασιστικότητα και σε στενό συντονισμό με το ΝΑΤΟ, το σκέλος που αφορά την ασφάλεια, διότι οι δύο πτυχές της κρίσης είναι άρρηκτα συνδεδεμένες μεταξύ τους και πρέπει να προωθούνται παράλληλα.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, η κατάσταση στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας συνεχίζει να αποτελεί, όπως μόλις είπε ο Υπουργός, θέμα έντονης ανησυχίας για όλους μας.
Στη διάρκεια των τριών μηνών που πέρασαν από την τελευταία φορά που συζήτησα αυτό το θέμα με τους αξιότιμους βουλευτές, παρατηρείται μια σταθερή επιδείνωση της κατάστασης της ασφάλειας, μια αυξανόμενη πόλωση των πολιτικών απόψεων και μια επιταχυνόμενη αύξηση του αριθμού των προσφύγων και των εσωτερικώς εκτοπισθέντων ατόμων.
Η βία μπροστά από το Κοινοβούλιο των Σκοπίων πριν από μια εβδομάδα έφερε τα πράγματα, χωρίς υπερβολή, στο χείλος της αβύσσου.
Είναι θετικό ότι την τελευταία εβδομάδα δεν έχει επιδεινωθεί περαιτέρω η κατάσταση της ασφάλειας και είναι θετικό, όπως μόλις είπε ο Υπουργός Michel, ότι έχει ξαναρχίσει ο πολιτικός διάλογος τον οποίο προωθεί ο Πρόεδρος Τραϊκόφσκι.
Θέλω να αποτίσω φόρο τιμής στις προσπάθειες του Προέδρου, θέλω να αποτίσω φόρο τιμής στην ήρεμη αξιοπρέπεια που επιδεικνύει ο Πρόεδρος μπροστά σ' αυτήν την κρίση.
Όπως θα γνωρίζουν οι αξιότιμοι βουλευτές, η Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησε, ευθύς εξαρχής, προσπάθειες για τον έλεγχο και την κατάσβεση αυτής της σύγκρουσης.
Όλοι όσοι από εμάς έχουμε κάποια ευθύνη γι' αυτήν την περιοχή, έχουμε απόλυτη επίγνωση του κινδύνου που θα συνεπαγόταν η διολίσθηση της κατάστασης προς έναν εμφύλιο πόλεμο στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας, όχι μόνο για την εκεί κοινότητα, γεγονός αρκετά άσχημο από μόνο του, αλλά και για την όλη περιοχή.
Σε συνεργασία με το ΝΑΤΟ, σε συνεργασία με την ΟΑΣΕ, σε συνεργασία με τις Ηνωμένες Πολιτείες, θα κινήσουμε γη και ουρανό στην προσπάθεια να δώσουμε τέλος σ' αυτή τη σύγκρουση και να χαράξουμε έναν συμπεφωνημένο δρόμο προς τα εμπρός, με βάση τον διάλογο και τον πολιτικό διακανονισμό.
Ένα χαρακτηριστικό αυτής της κρίσης ήταν η πολύ στενή συνεργασία μεταξύ των αρμόδιων διεθνών οργανισμών και φορέων, την οποία δεν εμπνευστήκαμε από κάποιο εγχειρίδιο ή βοήθημα, αλλά επειδή γνωρίζουμε πόσο ζωτική σημασία έχει το να αντιμετωπίσουμε αυτό το πρόβλημα ενωμένοι και με συνέπεια.
Δεν έχουμε επιτύχει ακόμα τον τερματισμό της σύγκρουσης, αλλά είναι απόλυτα σαφές ότι μόνον εάν εργαστούμε από κοινού και εάν συνεργαστούμε με τη δημοκρατικά εκλεγμένη κυβέρνηση των Σκοπίων θα επιτύχουμε το στόχο μας.
Τον ηγετικό ρόλο από ευρωπαϊκής πλευράς έχει αναλάβει φυσικά, όπως πρέπει, ο φίλος και συνάδελφός μου, Ύπατος Εκπρόσωπος Χαβιέ Σολάνα.
Έχει μεταβεί στα Σκόπια άπειρες φορές, και σε ορισμένες από αυτές τις επισκέψεις τον έχω συνοδεύσει και εγώ, ενώ έχω επίσης επισκεφθεί και μόνος μου την περιοχή.
Έχει εργαστεί και συνεχίζει να εργάζεται ακούραστα για την εξεύρεση μιας ειρηνικής λύσης, έχοντας επιτόπου στα Σκόπια την αποτελεσματική υποστήριξη του πρέσβη της απερχόμενης προεδρίας Mark Dickinson, καθώς και του επικεφαλής της αντιπροσωπείας της Επιτροπής Josι Pinto Texeira, στον οποίο θέλω να αποτίσω έναν ιδιαίτερα θερμό φόρο τιμής για το σθένος, την αποφασιστικότητα και τη σοφή καθοδήγησή του.
Πριν από μια εβδομάδα, όπως είπε ο Υπουργός, το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων όρισε τον κ. Lιotard μόνιμο απεσταλμένο της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα Σκόπια, υπό τις εντολές του κ. Σολάνα.
Συνάντησα τον κ. Lιotard την προηγούμενη εβδομάδα, και του υποσχέθηκα την πλήρη υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής στο έργο του.
Είμαστε έτοιμοι να πράξουμε ό,τι μπορούμε, οπουδήποτε και οποτεδήποτε.
Ο κ. Lιotard έχει εγκατασταθεί προς το παρόν στο γραφείο της αντιπροσωπείας της Επιτροπής στα Σκόπια.
Όπως γνωρίζουν οι αξιότιμοι βουλευτές, η Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας υπέγραψε τον Απρίλιο συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η εν λόγω συμφωνία περιλαμβάνει σημαντικές δεσμεύσεις της κυβέρνησης των Σκοπίων σχετικά με το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων των μειονοτήτων.
Είναι απαραίτητο να τηρηθούν οι εν λόγω δεσμεύσεις, και επιθυμούμε όλοι να δούμε γρήγορα αποτελέσματα στον διάλογο μεταξύ των διαφόρων εθνοτήτων.
Αυτός είναι ο μόνος δρόμος για διαρκή πολιτική λύση.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή παρέχει πολύ ουσιαστική υποστήριξη, ύψους 42 εκατομμυρίων ευρώ, στα πλαίσια του προγράμματος CARDS για το 2001.
Ένα μεγάλο μέρος της θα βοηθήσει συγκεκριμένα την υλοποίηση σχεδίων συνδρομής προς την αλβανική, αλλά και τη σλαβομακεδονική κοινότητα.
Παράδειγμα αποτελούν τα 5 εκατομμύρια ευρώ που έχουμε προσφέρει για το αλβανόφωνο πανεπιστήμιο της Νοτιοανατολικής Ευρώπης στο Τέτοβο, τα κονδύλια για την απογραφή και τα κονδύλια για τη μεταρρύθμιση της τοπικής αυτοδιοίκησης και την εκτέλεση μικρής κλίμακας σχεδίων τοπικών υποδομών, που δημιουργούν ορατή διαφορά στη ζωή και τις κοινότητες των ανθρώπων.
Έχουμε καταστήσει ιδιαίτερα σαφές, και θέλω να επαναλάβω αυτό το σημείο σήμερα, ότι θα είμαστε έτοιμοι να προτείνουμε ουσιαστική βοήθεια για την Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας ευθύς μόλις επιτευχθεί πολιτική συμφωνία μεταξύ των μερών.
Ελπίζω ότι όλα τα εμπλεκόμενα μέρη θα θεωρήσουν σημαντικό αυτό το κίνητρο, προκειμένου να συνεργαστούν εντατικά και εποικοδομητικά με τον κ. Lιotard και με τον κ. Pardew, τον εκπρόσωπο των Ηνωμένων Πολιτειών, τις προσεχείς ημέρες.
Ελπίζω επίσης να αποτελέσει κίνητρο για την παράταση της κατάπαυσης του πυρός και τη διακοπή των στρατιωτικών δραστηριοτήτων και από τις δύο πλευρές, που έχουν τόσο μεγάλο τίμημα τόσο από πολιτικής και οικονομικής πλευράς, όσο και από πλευράς ανθρώπινων ζωών.
Θέλω απλά να υπογραμμίσω το ακόλουθο σημείο.
Αυτό το Κοινοβούλιο δεν θα δεχόταν αδιαμαρτύρητα μια πρόταση από την Επιτροπή ή οποιονδήποτε άλλο να δαπανήσει περισσότερα χρήματα για τη στήριξη της ανασυγκρότησης και της ανάπτυξης, για τη στήριξη του προϋπολογισμού της Πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας, εάν συγχρόνως δαπανούνταν χρήματα, τα οποία ειλικρινά κανείς δεν διαθέτει πραγματικά, για περισσότερες βόμβες και περισσότερα βλήματα και εάν δεν υπήρχε μια σαφής προοπτική πολιτικού διακανονισμού και συνέχισης της κατάπαυσης του πυρός.
Όταν η Υπουργός Εξωτερικών της ΠΓΔΜ εμφανιστεί ενώπιον της Επιτροπής Πολιτικής και Ασφάλειας του Συμβουλίου στις Βρυξέλλες την Παρασκευή, θα είναι σε θέση να μιλήσει για σημαντική πρόοδο, διότι η εναλλακτική λύση είναι πραγματικά μια πολύ φρικτή προοπτική.
Δεν είναι πολύ αργά για την αποφυγή της καταστροφής, αλλά ο κάθε πολίτης της Πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας πρέπει να δείξει το απαιτούμενο σθένος για να απομακρυνθεί από το χείλος του γκρεμού.
Όσοι στο Κοσσυφοπέδιο επηρεάζουν τους επαναστάτες, πρέπει να τους απομακρύνουν από το χείλος του γκρεμού και απαιτείται συνεχής προσπάθεια για μετριοπάθεια, κατά το εξαιρετικό παράδειγμα της κυβέρνησης των Τιράνων στην οποία θέλω να αποτίσω φόρο τιμής για τη συμβολή της.
Δεν μπορεί να υπάρχει μόνο στρατιωτική λύση.
Πρέπει να υπάρξει πολιτικός διακανονισμός το συντομότερο δυνατό.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, χαιρετίζουμε το διορισμό του κ. Leotards καθώς και την ανάμιξη του κ. Badinter στην υπόθεση της Μακεδονίας.
Πιστεύω πως πρόκειται για δύο εκπροσώπους της Ευρωπαϊκής Κοινότητας που μπορούν να κάνουν καλό στην περιοχή.
Δεν θα ήθελα να ξεχάσω όμως, όπως και ο Επίτροπος Patten, ότι η αντιπροσωπεία της ΕΕ ενεργεί ευεργετικά επί τόπου εδώ και χρόνια και επεμβαίνει πάντα με μεσολαβητές.
Χρειαζόμαστε μόνιμη παρουσία στη χώρα, όχι γιατί θέλουμε κάτι σαν προτεκτοράτο, αλλά γιατί θέλουμε να δείξουμε το ενδιαφέρον μας για τη διατήρηση της χώρας της Μακεδονίας.
Χρειάζεστε έναν μεσολαβητή και πιστεύω ότι τώρα τον βρήκαμε.
Πιστεύω όμως ότι θα πρέπει να σκεφτούμε αν θα ήταν σκόπιμο να έχουμε προληπτική παρουσία του ΝΑΤΟ στη Μακεδονία.
Αν συνδέσουμε σήμερα την οικονομική μας αρωγή με την προϋπόθεση της επιθυμίας ειρήνευσης στη χώρα, δεν θα πρόκειται για ανάμιξη σε εσωτερικές υποθέσεις, όπως χαρακτηρίζεται στην περιοχή.
Δεν μπορούμε συνεχώς να ξοδεύουμε τα χρήματα των φορολογουμένων μας σε μια χώρα, στην οποία η θέληση για ειρήνη δεν υποστηρίζεται από κοινές δράσεις για την ειρήνη.
Δεν μπορούμε, για παράδειγμα, να χτίζουμε δρόμους και υποδομές και τα κυβερνητικά στρατεύματα και οι αντάρτες να αγοράζουν όπλα.
Το τονίζω: ο UCK προκάλεσε αναταραχή στη χώρα, δεν υπάρχει αμφιβολία για αυτό.
Η κυβέρνηση όμως δεν πρέπει τώρα να υποχωρήσει στις απαιτήσεις του UCK για να αποφύγει τον εμφύλιο πόλεμο, αλλά θα πρέπει να λάβει υπόψη τις μακροχρόνιες απαιτήσεις των αιρετών Αλβανών της Μακεδονίας για να βρεθούν από κοινού λύσεις.
Αυτές οι λύσεις όμως δεν μπορούν να βρεθούν, κατά τη γνώμη μου, με το χωρισμό της χώρας με εθνικά σύνορα.
Η Μακεδονία είναι η χώρα όλων των πολιτών της και αυτό πρέπει να αναφέρεται και στο σύνταγμά της.
Το δικαίωμα άσκησης βέτο, όποια μορφή και αν έχει, δεν πρέπει να δοθεί σε καμία πληθυσμιακή ομάδα γιατί θα οδηγούσε σε διχασμό.
Ο Πρόεδρος της χώρας είναι ο Πρόεδρος όλων των πολιτών της Μακεδονίας και ο Αλβανός Αντιπρόεδρος με δικαίωμα άσκησης βέτο θα ήταν παράλογη απαίτηση της αλβανικής πλευράς.
Der Gebrauch der Muttersprache muss jedem Bόrger mφglich sein.Η χρήση της μητρικής γλώσσας πρέπει να διασφαλίζεται σε κάθε πολίτη.
Πρέπει επιτέλους να εφαρμοστείDie Dezentralisierung der Macht und die Stδrkung der Stδdte und Gemeindeverwaltungen - wie schon lange geplant - muss endlich umgesetzt werden. η αποκέντρωση της εξουσίας και η ενίσχυση των πόλεων και της τοπικής αυτοδιοίκησης - όπως προγραμματίστηκε εδώ και καιρό.
Η αποκέντρωση όπως του στρατού και της αστυνομίας, όπως την απαιτούν τώρα οι Αλβανοί, δεν μπορεί να ενισχύσει τη συνοχή της χώρας, το αντίθετο μάλιστα.
Η θέληση για ειρήνη πρέπει να υποστηριχτεί με μετριοπαθείς και νόμιμες απαιτήσεις.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να φροντίσει για μεταρρυθμίσεις και συμφιλίωση στη γειτονική χώρα, αυτό σημαίνει ότι δεν μπορούμε να καθόμαστε και να βλέπουμε να ξεσπά εμφύλιος πόλεμος στη Μακεδονία.
Οι αντάρτες του UCK μεταφέρθηκαν με κλιματιζόμενα λεωφορεία με τα όπλα τους από τα Σκόπια στη βόρεια Μακεδονία.
Φαντάζεστε τι εντύπωση προκαλεί αυτό για τις προσπάθειες που καταβάλουμε στη χώρα αυτή;
Μας έβλαψε και μας παρουσίασε λανθασμένα ως οπαδούς των Αλβανών.
Η Μακεδονία μας δείχνει ολοφάνερα, ότι πρέπει να βρούμε επιτέλους μια κοινή ιδέα για τη βαλκανική πολιτική, γιατί μόνο με μια κοινή στρατηγική με το Κοσσυφοπέδιο μπορεί να λυθεί αυτό το πρόβλημα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, η Ομάδα μας εμμένει στη σαφή θέση της.
Το σύνταγμα και οι πραγματικές κοινωνικές συνθήκες στη Μακεδονία/ ΠΓΔΜ πρέπει να προσαρμοστούν στις ανάγκες μιας σύγχρονης πολυεθνικής χώρας.
Για να γίνει αυτό θα πρέπει τα ατομικά δικαιώματα των πολιτών να αποτελούν προτεραιότητα και τα συλλογικά δικαιώματα των εθνοτήτων θα πρέπει να παρέχονται μόνο στον απολύτως αναγκαίο βαθμό, αυτό σημαίνει για παράδειγμα ότι δεν θα πρέπει να δοθεί δικαίωμα άσκησης βέτο στον Αλβανό Αντιπρόεδρο.
Αυτά τα πράγματα πρέπει να αναπτύσσονται κυρίως σε δημοκρατικό πλαίσιο και με δημοκρατικά μέσα.
Η βία στην περίπτωση της Μακεδονίας, μιας δημοκρατικής χώρας, δεν είναι απαραίτητη, δεν μπορεί να αντιπροσωπεύεται, και είναι μάλιστα επιζήμια κυρίως για τη φήμη του ίδιου του αλβανικού πληθυσμού, για τα δικαιώματα των οποίων εκφράζουμε την πλήρη υποστήριξή μας.
Αν αυτό είναι σαφές και αυτονόητο για το Συμβούλιο και την Επιτροπή, τίθενται ορισμένα ερωτήματα.
Κύριε Πρόεδρε, το Σώμα αυτό έχει το δικαίωμα να λάβει απαντήσεις σε ορισμένα ερωτήματα.
Πρώτον: πώς διορίζεται ο Francois Leotard εκπρόσωπος της ΕΕ, ο οποίος είναι αντίθετος με τις εν λόγω αρχές, ήδη με τις πρώτες δηλώσεις του, και θέτει τους τρομοκράτες στην ίδια θέση και στο ίδιο επίπεδο με την κυβέρνηση;
Δεν ενημερώθηκε ο κ. Leotard για την κοινή θέση του Συμβουλίου;
Δεύτερον: λέγεται ότι ο UCK αφοπλίστηκε.
Από πού προέρχονται όμως τα όπλα;
Δεν πρόκειται βέβαια για μερικά καλάσνικοφ που κυκλοφορούν παντού στην αγορά.
Σ' όλο τον κόσμο η Αμερική και αμερικανικοί κύκλοι ενδιαφέρονται για την προμήθεια όπλων.
Τρίτον: οι τρομοκράτες μπόρεσαν να αποχωρήσουν με τα όπλα τους από τη Μακεδονία.
Δεν πρέπει να δούμε από πού προέρχονται αυτά τα όπλα;
Τέταρτον: πώς να λειτουργήσει ο προγραμματισμένος αφοπλισμός, όταν έχουν ήδη αποσυρθεί τα όπλα από τη Μακεδονία;
Θα είναι τόσο πετυχημένος όσο και στο Κοσσυφοπέδιο;
Αυτά είναι ορισμένα ερωτήματα, και θα ήθελα να επικρίνω το γεγονός ότι η πραγματικότητα αντιμετωπίζεται συνειδητά ή ασυνείδητα με αφέλεια, η πραγματικότητα δηλ. μιας μικρής εξτρεμιστικής ομάδας, η οποία απ' ότι φαίνεται χρηματοδοτείται από την αλβανική διασπορά και η οποία δεν ήταν πρόθυμη να χρηματοδοτήσει το Πανεπιστήμιο του Τέτοβο, αλλά χρηματοδοτεί τα όπλα σε συνδυασμό μάλιστα με τις εν μέρει εγκληματικές οργανώσεις.
Ο αλβανικός πληθυσμός και οι εκπρόσωποί του πρέπει να έχουν το μεγαλύτερο συμφέρον αυτή η μικρή εξτρεμιστή ομάδα να σταματήσει το έργο της.
Το Συμβούλιο και η Επιτροπή πρέπει να λάβουν μέτρα.
Απορρίπτουμε κατηγορηματικά τις βίαιες αλλαγές χωρών και τις βίαιες αλλαγές συνόρων.
Οι αιρετοί εκπρόσωποι της κυβέρνησης και του κοινοβουλίου, από την πλευρά των Αλβανών και των Σλαβομακεδόνων, είναι αυτοί που χρειάζονται την υποστήριξή μας, την υποστήριξη του Συμβουλίου και τις πρωτοβουλίες μας.
Θα πρέπει όμως να διακηρύξουμε τη σαφή και κατηγορηματική αντίθεσή μας έναντι των βίαιων ομάδων .
Είναι σωστό αυτό που είπε ο Επίτροπος ότι δεν θέλουμε να ξοδέψουμε χρήματα για όπλα.
Ιδιαίτερα μάλιστα όταν τα όπλα αυτά χρησιμοποιούνται από εξτρεμιστικές ομάδες για να καταστείλουν δημοκρατίες.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων, Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών εργαζόμαστε με κάθε σαφήνεια σχετικά με μια κοινή θέση την οποία θα ψηφίσουμε στις δώδεκα, μια θέση καταδίκης της βίας, υποστήριξης του διαλόγου, αλλά, κυρίως, των βραχυπρόθεσμων προσπαθειών, όπως ήταν ο ορισμός ενός διαμεσολαβητή και η υποστήριξη του σχεδίου Τραϊκόφσκι, οι οποίες πρέπει να αποτελέσουν άμεσα μέτρα.
Είναι επίσης σημαντικό οι μεσοπρόθεσμες προσπάθειες και η ευθύνη της Ένωσης σε αυτό τον χώρο, η συμφωνία σύνδεσης προφανώς είναι ένας σημαντικός παράγοντας, να έχουν θετική εξέλιξη.
Θα ήθελα να αφιερώσω την παρέμβασή μου σε δύο συμπληρωματικές πτυχές των όσων συμβαίνουν στην ΠΓΔΜ που σαφώς επηρεάζουν την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η πρώτη είναι ότι σπάνια υπήρξαν τόσο δύσκολες δοκιμασίες για την εξωτερική εικόνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο οι διαδοχικές κρίσεις των Βαλκανίων και αυτό εξακολουθεί να αληθεύει.
Παρότι υπάρχει ουσιαστική βελτίωση μετά τον ορισμό του Ύπατου Εκπροσώπου - του κ. Σολάνα - τη διαχείριση και τη συνεργασία του με τον Επίτροπο Patten και το Συμβούλιο, είναι προφανές ότι όλη η βούληση και οι προσπάθειές μας θα πρέπει να προσανατολισθούν προς την αποτελεσματικότητα της δράσης μας και τη διάσωση του πολιτικού μας κύρους, δεδομένου ότι για την εικόνα της Ένωσης - και σήμερα κατέστη σαφές στις παρεμβάσεις του Προέδρου Verhofstadt και των κκ.
Patten και Michel - διακυβεύουμε πολλά.
Μια άλλη σημαντική επίδραση στην Ευρωπαϊκή Ένωση - η οποία δεν αναφέρθηκε και είναι έμμεση, αλλά πολύ σημαντική - είναι ο αντίκτυπος που έχει στη διαδικασία της διεύρυνσης.
Παρότι είναι τυχαίο, οι χώρες που συνορεύουν άμεσα με την ΠΓΔΜ - συγκεκριμένα η Βουλγαρία ή η Ρουμανία - συμβαίνει να είναι χώρες που αντιμετωπίζουν σημαντικές δυσκολίες για την επίτευξη επαρκούς οικονομικής ανάπτυξης ενόψει της διεύρυνσης και της διαπραγμάτευσης.
Πιστεύω πως αυτή η γειτονία επιδρά αρνητικά στη σύγκρουση όσον αφορά πολλές πτυχές - όχι μόνο την οικονομική - και πολύ άμεσα στη διαδικασία άμεσων επενδύσεων σε αυτές τις χώρες.
Πιστεύω πως αυτό πρέπει να ληφθεί πολύ σοβαρά υπόψη στην παρέμβασή μας και στην παρέμβαση των χωρών μας, γιατί χώρες όπως η Βουλγαρία, επί παραδείγματι, έχουν συμβάλει πολύ θετικά στη σταθερότητα της περιοχής.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, Πρόεδρε του Συμβουλίου, επιτρέψτε μου να αρχίσω εκφράζοντας το εγκώμιό μου για τη συμπεριφορά της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του Συμβουλίου και της Επιτροπής μέχρι τώρα.
Μίλησαν με μία φωνή, γιατί κάποτε συνέβαινε κάτι διαφορετικό στα Βαλκάνια, και αυτό άσκησε μια ιδιαίτερα κατευναστική επίδραση, και ορθά, επί της χρήσης βίας και δόθηκε έμφαση στην εξεύρεση μίας πολιτικής λύσης.
Εντούτοις, έχω δύο ανησυχίες.
Η μία αφορά τη σύνδεση μεταξύ της βοήθειας της ΕΕ με τον εποικοδομητικό ρόλο των μερών.
Αυτό ακούγεται πολύ άκαμπτο.
Φυσικά η βοήθεια δεν είναι αυτονόητη.
Αλλά - και αυτό αποτελεί ερώτηση προς την Επιτροπή - θα αποσύρουμε τη βοήθειά μας προς το αλβανικό πανεπιστήμιο γλωσσών στο Τέτοβο, εάν η στάση των αλβανικών κομμάτων στην κυβέρνηση δεν μας αρέσει ή θα σταματήσουμε την υλοποίηση υποδομής μικρής κλίμακας, εάν οι συμβιβασμοί των μακεδονικών κομμάτων δεν μας αρέσουν;
Σε αυτό θα ήμουν ιδιαίτερα προσεκτικός.
Είμαι υπέρ της άσκησης πίεσης, είμαι υπέρ της παρέμβασης στην ΕΕ, αλλά είμαι εναντίον των γενικών απειλών.
Το συγκεκριμένο ερώτημά μου προς την Επιτροπή είναι κατά πόσο αυτό συνδέεται με τα χρήματα της νέας βοήθειας, γιατί νομίζω ότι κάτι τέτοιο κατάλαβα από τα λόγια του Επιτρόπου, ή αυτό ισχύει και για την υφιστάμενη βοήθεια.
Με άλλα λόγια, υπάρχει κάποια στιγμή κατά την οποία η Ευρωπαϊκή Επιτροπή λέει: "Η στάση σας, μέρη, δεν μας αρέσει, για αυτό σταματάμε τη χορήγηση του συνόλου της βοήθειας ή μερών της" .
Η δεύτερη ανησυχία μου αφορά τη σύναψη μιας συμφωνίας.
Έχει ειπωθεί ότι θα υπάρξει στρατιωτική συμμετοχή, μόνο εάν υπάρξει συμφωνία στην κυβέρνηση και μία συμφωνία με τους αντάρτες, αλλά σε αυτό το τελευταίο σημείο, κατά τη γνώμη μου, υπάρχει ένα πρόβλημα.
Επειδή ο ειδικός εκπρόσωπος, κ. Lιotard, και ο κ. Swoboda τον έχει ήδη αναφέρει, δήλωσε, μάλιστα, πριν να φτάσει στην περιοχή, ότι πρέπει να ξεκινήσουν διαπραγματεύσεις με τους αντάρτες.
Ο κόσμος ήταν πολύ μικρός.
Ο κ. Lιotard δεν μπορούσε σχεδόν να εισέλθει στη Μακεδονία.
Αλλά εάν η κυβέρνηση δεν επιθυμεί να διαπραγματευτεί τους αντάρτες, ποιος τότε θα διαπραγματευτεί με τους αντάρτες;
Βρίσκεται η Επιτροπή πίσω από αυτή την κατάσταση ή έχει αναμιχθεί σε διαπραγματεύσεις;
Έχει αναμιχθεί το Συμβούλιο;
Κάποιος πρέπει να συνδέσει την κυβερνητική συμφωνία και τους αντάρτες.
Δεν έχω καμία συμπάθεια για τους αντάρτες και πιστεύω ότι αυτοί πρέπει να σταματήσουν τη βία, αλλά μία συμφωνία χωρίς τη συγκατάθεση των ανταρτών δεν αποτελεί συμφωνία, είτε το θέλουμε είτε όχι.
Επομένως, υπάρχει ένας κρίκος που λείπει ανάμεσα στην κυβερνητική συμφωνία και τη συμφωνία με τους αντάρτες.
Η ερώτησή μου προς το Συμβούλιο και την Επιτροπή είναι: ποιος είναι διατεθειμένος να συνδέσει τις δύο υποθέσεις;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να σας πω ότι η ομάδα μας είναι συντριπτικά υπέρ της ενότητας και του εκδημοκρατισμού της ΠΓΔΜ, και κυρίως υπέρ της εξασφάλισης των δικαιωμάτων σε όλους τους ανθρώπους που ζουν εκεί, σε όλους τους πολίτες.
Το έχουμε ξαναπεί, αλλά φαίνεται ότι δεν μας έχουν καμία εμπιστοσύνη.
Και αναρωτιέμαι γιατί οι κάτοικοι της περιοχής δεν έχουν εμπιστοσύνη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ανέφεραν συνάδελφοι παραδείγματα, τα όπλα του UΗK, τη μεταφορά των ανταρτών με κλιματιζόμενα λεωφορεία και υπό την συνοδεία του ΝΑΤΟ για να συνεχίσουν τον πόλεμο σε άλλες περιοχές, τις δηλώσεις του κ. Lιotard...
Πρόκειται για γκάφα ή για υπολογισμένη δήλωση;
Και τώρα ακούσαμε από εσάς, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, να ζητάτε ένα "contact minimum" ­ έτσι το άκουσα ­ με τους αντάρτες για να προχωρήσουμε σε πολιτική λύση.
Δεν είναι αυτοί που ο κ. Robertson αποκαλούσε μέχρι πριν από λίγες μέρες εγκληματίες;
Πού χάθηκε ο κ. Robertson;
Σας ακούσαμε να επικαλείστε τον κ. Badinter.
Ποιες είναι οι θέσεις του Badinter;
Αν θυμάμαι καλά από τον τύπο, ο κ. Badinter είπε "όχι κράτος δύο ξεχωριστών εθνοτήτων" .
Το υποστηρίζετε;
Ακούσαμε τον κ. Patten να λέει "όχι χρήματα αν δεν βρεθεί πολιτική λύση" .
Δηλαδή εξαρτώμεθα από την πολιτική βούληση των ανταρτών.
Δεν υπάρχει συμμετρία ανάμεσα στις δύο πλευρές.
Λυπάμαι.
Για άλλους λόγους, δικούς τους, δεν θέλουν να ανακατευθούν η Ευρωπαϊκή Ένωση και το ΝΑΤΟ ώστε να στηρίξουν την νόμιμη κυβέρνηση και λένε "βρέστε τα μεταξύ σας" .
Δεν υπάρχει συμμετρία.
Ήμουνα στα Σκόπια και συζήτησα όχι με τους αντάρτες, αλλά με τα εκεί επίσημα αλβανικά κόμματα και μου είπαν "δεν θέλουμε την αρχή της πλειοψηφίας στα μεγάλα θέματα" .
Δεν έχει σημασία εάν αυτό το βέτο θα το ασκεί κάποιος αντιπρόεδρος ή αν θα προβλέπεται γι' αυτό κάποια άλλη διαδικασία στο Σύνταγμα.
Αν πάμε προς αυτή την κατεύθυνση, πάμε προς την διάλυση του κράτους.
Χρειάζεται λοιπόν πιο στέρεη, πιο σοβαρή, πιο αξιόπιστη υποστήριξη από την Ευρωπαϊκή Ένωση για την ενότητα και τον εκδημοκρατισμό ­ μαζί πάνε αυτά ­ αυτού του κράτους.
Αλλιώς θα έχουμε άλλη μια αποτυχία στην πολιτική μας στα Βαλκάνια.
Δεν θα είναι η πρώτη φορά!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, Επίτροπε κύριε Patten, καταρχάς θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίηση και τα συγχαρητήριά μου στον Ύπατο Εκπρόσωπο για την ΚΕΠΠΑ και στον Επίτροπο Patten, γιατί πιστεύω ότι στην προσπάθειά μας να επιλύσουμε αυτή τη διένεξη δείχνουμε και τα πρώτα στοιχεία της ΚΕΠΠΑ.
Ο κ. Patten μίλησε για την ευθύνη που έχουμε στην περιοχή.
Κύριε Επίτροπε, θέλω να προχωρήσω ένα βήμα παραπέρα και να αναφέρω τα λάθη που έγιναν.
Κατά τη γνώμη μου στην προκείμενη περίπτωση δεν έγιναν δύο πράγματα, τα οποία υπάρχουν στο ψήφισμα 1244.
Το ένα είναι ο αφοπλισμός του UCK στο Κοσσυφοπέδιο και το δεύτερο η διάλυση του UCK στο Κοσσυφοπέδιο.
Δεν έγινε τίποτα από τα δύο.
Αντίθετα μάλιστα!
Δώσαμε στον UCK δομές, τις οποίες δεν τις είχε.
Η αμαρτία έχει όνομα, γιατί ο εντεταλμένος του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ - Bernard Kouchner ονομάζεται - απέτυχε να το κάνει.
Πρέπει να το πούμε ανοιχτά εδώ.
Γι' αυτό το λόγο δεν προσφέρουμε μόνο τις καλές υπηρεσίες μας για την επίλυση της διαμάχης, αλλά είμαστε υποχρεωμένοι να διορθώσουμε και τα λάθη που κάναμε.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για την ετοιμότητα του ΝΑΤΟ.
Ο αφοπλισμός των τρομοκρατών του UCK μου επιτρέπει να τους αποκαλέσω αυτό που ακριβώς είναι: τρομοκράτες και εγκληματίες και όχι αντάρτες!
Αυτοί οι τρομοκράτες του UCK πρέπει να αφοπλιστούν και το ΝΑΤΟ προσφέρεται γι' αυτό το σκοπό.
Αναρωτιέμαι γιατί πρέπει να στείλουμε τώρα εκεί 3 000 ακόμη στρατιώτες υπό τις γνωστές συνθήκες, αφού μπορούσαμε να αφοπλίσουμε αυτούς τους εγκληματίες στο Κοσσυφοπέδιο και να διαλύσουμε τις οργανώσεις τους.
In keinem Fall - und da bin ich mit Frau Pack und den anderen Rednern vollkommen einverstanden - darf die NATO durch Dauerprδsenz eine Trennung des Landes entlang ethnischer Grenzen vornehmen und diese Spaltung durch die Prδsenz und den guten Willen zu helfen zementieren.Σε καμία περίπτωση - και σα αυτό το σημείο συμφωνώ πλήρως με την κ. Pack και τους άλλους ομιλητές - δεν πρέπει το ΝΑΤΟ να προχωρήσει με τη διαρκή του παρουσία σε διχοτόμηση της χώρας κατά μήκος εθνικών συνόρων και να παγιώσει αυτή τη διχοτόμηση με την παρουσία του και την καλή θέληση.
Το ΝΑΤΟ πρέπει να εμπλακεί στη Μακεδονία με μια πολύ συγκεκριμένη αποστολή: να πραγματοποιήσει τον αφοπλισμό.
DA) Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ ότι πρέπει να θυμηθούμε πώς αντιμετώπισε τη σύγκρουση στο Κοσσυφοπέδιο ο πολυεθνικός μακεδονικός πληθυσμός.
Δέχτηκαν περίπου 250 000 πρόσφυγες, αριθμός πάρα πολύ μεγάλος εάν σκεφτούμε πόσο μικρός είναι ο δικός τους πληθυσμός.
Δεν πρέπει να το ξεχάσουμε αυτό τώρα που τα πράγματα είναι τόσο άσχημα στη Μακεδονία.
Πιστεύω επίσης ότι πρέπει να προσέξουμε ότι ο αλβανικός πληθυσμός της Αλβανίας δεν συμμετέχει στην εν λόγω σύρραξη.
Κατά τα φαινόμενα επειδή βλέπουν τη δυνατότητα ότι η ειρήνη μπορεί να τους εγγυηθεί ένα μέλλον.
Βλέπουν την οικονομική ανάπτυξη και μπορούν να δουν μια ανάπτυξη, μια δημοκρατική ανάπτυξη.
Αυτή την ανάπτυξη έχει ανάγκη ολόκληρη η εν λόγω περιοχή.
Δεν μπορώ να μην σας υπενθυμίσω πόσο εύκολο ήταν για τα κράτη μέλη του ΝΑΤΟ και για πολλά κράτη μέλη της ΕΕ να βρουν χρήματα τότε που έπρεπε να βομβαρδίσουμε την πρώην Γιουγκοσλαβία.
Πού είναι η ίδια θέληση να βρεθούν χρήματα τώρα που υπάρχει ανάγκη για ανοικοδόμηση, που υπάρχει ανάγκη για οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της περιοχής;
Αυτός είναι ο πυρήνας της όλης διαδικασίας ειρήνευσης.
Αφορά την εύρεση πόρων ώστε να μπορέσουμε να βρούμε και τον δρόμο.
Κύριε Πρόεδρε, με ιδιαίτερη ανησυχία βλέπουμε σε μια χώρα, που έχει κοινά σύνορα με την δική μου, να συνεχίζονται οι ένοπλες συγκρούσεις, τη στιγμή που διεξάγονται έντονες διαπραγματεύσεις ακριβώς για την οριστική ρύθμιση των διαφορών που έχουν προκαλέσει τις συγκρούσεις.
Ο χωρισμός των λαών, το μάντρωμα των λαών ύστερα από κάποιον πόλεμο ή κάποια επανάσταση πίσω από οχυρωμένα σύνορα, που επιπλέον κανείς δεν τα θεωρεί οριστικά, ώστε και αυτά καταλήγουν να γίνονται πηγή νέων συγκρούσεων, αποτελεί δυστυχώς την ιστορική εμπειρία της περιοχής μας στα Βαλκάνια.
Η εθνοκάθαρση υπήρξε η μέθοδος επιβολής αυτών των λύσεων για αιώνες.
Αυτό που βλέπουμε στην γειτονική μας χώρα είναι η επανάληψη της πανάρχαιας συνταγής με κύριο δράστη αυτή τη φορά τους οργανωμένους ένοπλους αλβανούς εξτρεμιστές που, όπως συμβαίνει πάντοτε, εκμεταλλεύονται τη συχνά δικαιολογημένη εθνική δυσαρέσκεια των πολλών, αλλά άοπλων, συμπατριωτών τους για να τους εξωθούν στην εξόντωση των άλλων εθνοτήτων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση εμφανίστηκε ως ιστορικά τελευταίος παράγων στη περιοχή, υποστηρίζοντας ορισμένες αρχές που, αν μπορέσουν πράγματι να επιβληθούν, θα λυτρώσουν την περιοχή από τον εφιάλτη της ιστορίας της.
Για να ισχύσουν όμως οι σύγχρονες ευρωπαϊκές λύσεις, θα πρέπει να πειστούν οι λαοί με διαφορετική εθνικότητα να εγκαταλείψουν το ξεχώρισμα και το κλείσιμο πίσω από τα σύνορα και να δεχθούν να συνυπάρξουν κάτω από την ίδια κρατική στέγη.
Η φωτισμένη αυτή αρχή δοκιμάζεται σήμερα σε δυο χώρες της ευρύτερης περιοχής, στην πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας και την Κύπρο.
Τα κέρδη για τους λαούς από μιαν ευρωπαϊκού τύπου λύση θα ήταν ανυπολόγιστα· προϋποθέτουν όμως την ακύρωση της ένοπλης βίας ως μεθόδου εκβιασμού ιστορικών εξελίξεων και, στο σημείο αυτό, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν έχει διαπρέψει, ούτε στην περίπτωση της Κύπρου, ούτε στην περίπτωση της πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας.
Δεν έχει δείξει σθένος απέναντι σε εκείνους που ασκούν την βία· ή δείχνει το σθένος της μονόπλευρα.
Η ακύρωση της βίας δεν γίνεται με διασκέψεις και ομιλίες και επισκέψεις, ιδίως όταν συνοδεύεται από την αθέτηση διεθνών υποχρεώσεων· δεν γίνεται με το να υποκύπτει κανείς στον πειρασμό των παλιών αποικιακών δυνάμεων και να υιοθετεί ευνοούμενους οπλοφόρους από ορισμένη εθνικότητα.
Έχει κανείς την εντύπωση ότι το ΝΑΤΟ συμπεριφέρεται σαν να πρόκειται οι οπλοφόροι Αλβανοί να εξελιχθούν στους Γκούρκας της περιοχής.
Ήταν υποχρέωση των δυνάμεων που έκαναν την επέμβαση στο Κοσσυφοπέδιο να αφοπλίσουν τον UΗK· δεν το έκαναν.
Ήταν υποχρέωσή τους να επιβάλουν μια ζώνη ασφαλείας γύρω από το Κοσσυφοπέδιο· δεν το έκαναν ή το έκαναν μονόπλευρα εις βάρος των Σέρβων και ανέχθηκαν τον UΗK να μπαινοβγαίνει ανεξέλεγκτα.
Είναι γνωστό ότι ο UΗK ενισχύεται και από εμπόριο ναρκωτικών και από εράνους που γίνονται στις χώρες μας.
Γράφτηκε στον τύπο ότι η αμερικανική κυβέρνηση πάγωσε αλβανικούς λογαριασμούς που χρηματοδοτούσαν τον UΗK.
Τίποτα τέτοιο δεν έκαναν οι ευρωπαϊκές χώρες.
Πώς περιμένουμε να ακυρωθεί η ένοπλη βία, να χάσει το κύρος της στα μάτια των λαών, όταν ανεχόμαστε τους ευνοουμένους οπλοφόρους όπως στην Γιουγκοσλαβία ή έναν στρατό 30 χρόνων κατοχής όπως στην Κύπρο;
Και όσο δεν δείχνουμε εμείς την αποφασιστικότητα που επιβάλλεται, αποτελεί υποκρισία να λέμε στους λαούς που συγκρούονται επιτόπου ότι είναι υπεύθυνοι για τις τραγωδίες που τους συμβαίνουν.
Είναι υπεύθυνοι, αλλά είμαστε και εμείς συνυπεύθυνοι, κύριε Επίτροπε, για τον ιστορικό εφιάλτη που ξαναξύπνησε στα Βαλκάνια.
Καταλαβαίνω ότι ο ασκών την Προεδρία του Συμβουλίου δεν απαντά λόγω έλλειψης χρόνου.
Πολλές Ομάδες ανησυχούσαν σοβαρά για τους εξοπλισμούς στα Βαλκάνια και τον μη αφοπλισμό στην περιοχή.
Ελπίζω ότι, ακόμα και αν δεν μπορεί να απαντήσει τώρα ο ασκών την Προεδρία, θα λάβει πολύ σοβαρά υπόψη τις ανησυχίες όλων των Ομάδων και θα τις διαβιβάσει στο Συμβούλιο Υπουργών.
Πρόκειται για ένα μόνιμο, και όχι για ένα απλά τοπικό, πρόβλημα.
.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα απαντήσω πολύ σύντομα στο σύνολο των ζητημάτων που ετέθησαν.
Καταρχάς, η Προεδρία θα καταβάλει κάθε προσπάθεια για να εξασφαλίσει ενισχυμένη παρουσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην περιοχή.
Από την άποψη αυτή, η Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας είναι κλασικό παράδειγμα του γενικού στόχου μας να αυξηθεί η ορατότητα και η αποτελεσματικότητα της εξωτερικής δράσης της Ένωσης.
Όπως και σεις, λυπούμεθα για τις εθνοτικές εντάσεις που επηρεάζουν μέχρι και τις δομές της κυβέρνησης.
Όσον αφορά τον αφοπλισμό, αυτή τη στιγμή πραγματοποιείται σε εθελοντική βάση υπό την επίβλεψη του ΝΑΤΟ.
Αλλά, όπως είπε ο Επίτροπος Patten, πρέπει να δοθεί προτεραιότητα στην επανάληψη του πολιτικού διαλόγου.
Όσον αφορά τις επιπτώσεις της κρίσης για τη διεύρυνση, θα ήθελα να υπενθυμίσω εδώ τη διαδικασία που εγκαινιάστηκε στο Ζάγκρεμπ για τον εξευρωπαϊσμό των Βαλκανίων, για την επίτευξη συμφωνίας μέσω διαπραγματεύσεων.
Η κ. Lagendijk μου έθεσε το ερώτημα αν υπάρχουν επαφές και με ποιο τρόπο οργανώνονται.
Θα σας πω απλώς αυτό.
Για να επιτευχθεί συμφωνία κατόπιν διαπραγματεύσεων, απαιτούνται κάθε είδους επαφές, ευκαιρίες απόκτησης επαφών με τους αντάρτες και ασφαλώς υπόκεινται, κυρία Lagendijk, στην εκτίμηση εκείνων που είναι επιφορτισμένοι με τις διαπραγματεύσεις.
Κύριε Υπουργέ, σας ευχαριστώ για τις απαντήσεις σας.
Η συζήτηση έληξε.
Προχωρούμε στις ψηφοφορίες.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, αναφέρομαι σε κάτι επίκαιρο: όλοι μας δεχόμαστε ομάδες επισκεπτών και χαιρόμαστε όταν πολλοί πολίτες της ΕΕ έρχονται σ' εμάς, όπως για παράδειγμα εδώ στις συνεδριάσεις της Ολομέλειας.
Γνωρίζουμε επίσης ότι είναι δύσκολο να βρεθεί ξενοδοχείο για πενήντα επισκέπτες.
Γι' αυτό οι επισκέπτες πρέπει να μένουν σε ξενοδοχεία που δεν βρίσκονται στο Στρασβούργο, αλλά στα περίχωρα.
Θέλουμε βέβαια να έρθουμε κοντά στους πολίτες και να υπάρχουν προσωπικές συζητήσεις μεταξύ των πολιτών της Ένωσης και των βουλευτών.
Αυτό συμβαίνει από τη μια με επισκέψεις στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, και από την άλλη με τον να πηγαίνει ο βουλευτής στους επισκέπτες στο ξενοδοχείο και να μιλά εκεί μ' αυτούς.
Ταξιδεύουμε ως βουλευτές στη Χιλή, ·. τη Νότια Αφρική ··
(Η Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή)
Δεν έχω αντίρρηση να θεωρήσω ότι πρόκειται για ένσταση επί της διαδικασίας, αλλά στην περίπτωση αυτή δικαιούσθε μόνον ένα λεπτό.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
- (NL) Πριν πραγματοποιηθεί ψηφοφορία για το θέμα αυτό, θα ήθελα να ανακοινώσω, κυρία Πρόεδρε, ότι, εξαιτίας της καλής πορείας των θεμάτων, είμαι διατεθειμένη να αποσύρω τις τροπολογίες μου που σχετίζονται με τις νάρκες και, κυρίως, να επισύρω την προσοχή στην καταπολέμηση των προσιτών σε όλους βιολογικών ναρκών.
Θα επιθυμούσα σχετικά να διαπραγματευτώ περαιτέρω με την Επιτροπή, αλλά δεν πρόκειται να επιμείνω περισσότερο στην τροπολογία μου, υπό την προϋπόθεση ότι μπορούμε ακόμη να συζητήσουμε το θέμα.
(Το Σώμα εγκρίνει την κοινή θέση)
Απλοποιημένη διαδικασία - Διαδικασία χωρίς έκθεση
Τροποποιημένη πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου σχετικά με τη δράση κατά των ναρκών ξηράς κατά προσωπικού σε τρίτες χώρες άλλες από τις αναπτυσσόμενες χώρες (COM(2000)0880 - C5-0053/2001 - 2000/0062(CNS)) (Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής)
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου για την τροποποίηση των οδηγιών 66/401/ΕΟΚ, 66/402/ΕΟΚ και 66/403/ΕΟΚ περί εμπορίας σπόρων προς σπορά κτηνοτροφικών φυτών, σπόρων δημητριακών προς σπορά και σπόρων γεωμήλων προς φύτευση (COM(2001) 186 - C5-0163/2001 - 2001/0089(CNS)) (Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου)
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Έκθεση (A5-0246/2001) της κ. Randzio-Plath, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με τη σύσταση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας για κανονισμό του Συμβουλίου που τροποποιεί τον κανονισμό (ΕΚ) αριθ.
2531/98 της 23ης Νοεμβρίου 1998 σχετικά με την εφαρμογή ελαχίστων αποθεματικών από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ(2001) 2 - C5-0141/2001 - 2001/0805(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0215/2001) του κ. Heaton-Harris, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, για την ειδική έκθεση αριθ.
6/2000 του Ευρωπαϊκού Ελεγκτικού Συνεδρίου σχετικά με την παροχή κοινοτικών επιδοτήσεων επιτοκίου για δάνεια που χορηγήθηκαν από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις στο πλαίσιο της προσωρινής δανειοδοτικής διευκόλυνσης, συνοδευόμενη από τις απαντήσεις της Επιτροπής (C5-0023/2001 - 2001/2015(COS))
καθώς και την ειδική έκθεση αριθ.
3/1999 του Ευρωπαϊκού Ελεγκτικού Συνεδρίου για τη διαχείριση και τον έλεγχο των επιδοτήσεων επιτοκίου εκ μέρους της Επιτροπής, συνοδευόμενη από τις απαντήσεις της Επιτροπής (C5-0158/2001 - 2001/2015(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0237/2001) του κ. Lehne, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το κοινό κείμενο που ενέκρινε η επιτροπή συνδιαλλαγής όσον αφορά οδηγία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για το δίκαιο των εταιρειών σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς (C5-0221/2001 - 1995/0341(COD))
Πριν από την ψηφοφορία
Κυρία Πρόεδρε, σας ζητώ το λόγο για μια στιγμή, γιατί θέλω να καταστήσω σαφές, λόγω των διαφορετικών πληροφοριών που βρίσκονται στο τραπέζι υπό τη μορφή ψηφοδελτίων, ότι όσοι συμφωνούν με την άποψη του εισηγητή πρέπει να ψηφίσουν στην προκείμενη περίπτωση κατά της έκθεσης αυτής.
Όποιος λοιπόν συμφωνεί με τη γνώμη του εισηγητή πρέπει να ψηφίσει κατά της έκθεσης.
(Χειροκροτήματα) (Μετά την ψηφοφορία επί του κοινού σχεδίου της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, η Πρόεδρος, αφού διαπίστωσε ότι υπάρχει ισοψηφία, αναφέρεται στον Κανονισμό)
Πρόεδρος.
Σε αυτή τη λεπτή κατάσταση, θα ακολουθήσουμε αυστηρά τον Κανονισμό, όπως κάνουμε πάντα.
Πρόκειται για το άρθρο 128, παράγραφοι 2 και 3, σύμφωνα με τις οποίες, σε περίπτωση ισοψηφίας επί ψηφοφορίας για το σύνολο της ημερήσιας διάταξης ή επί κειμένου που τίθεται σε ψηφοφορία κατά τμήματα, το κείμενο που τίθεται σε ψηφοφορία τεκμαίρεται ότι γίνεται δεκτό, αλλά ότι "σε κάθε άλλη περίπτωση ισοψηφίας, επιφυλασσομένων των άρθρων που απαιτούν ειδική πλειοψηφία, το κείμενο ή η πρόταση που τίθεται σε ψηφοφορία τεκμαίρεται ότι απορρίπτονται" .
Συνεπώς, το κείμενο απορρίπτεται.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Νομίζω ότι η έννοια της διάταξης είναι προφανής.
Υπάρχουν αντιρρήσεις;
Κυρία Πρόεδρε, υπό τις παρούσες συνθήκες, πρέπει να σας υποβάλω μια προσωπική ερώτηση.
Εάν όμως λάβατε μέρος στη σχετική ψηφοφορία, δεν θα σας θέσω την ερώτηση.
Λάβατε μέρος στην ψηφοφορία;
Όχι, κύριε McMillan-Scott, δεν ψήφισα.
Ενήργησα όπως όλοι, εξάλλου, οι πρόεδροι που προηγήθηκαν, οι οποίοι ακολουθούσαν πάντα το σοφό κανόνα να ψηφίζουν μόνον σε πολύ-πολύ εξαιρετικές περιπτώσεις, αλλά όχι για προβλήματα για τα οποία υπάρχει τέτοια διάσταση στο Σώμα.
Κυρία Πρόεδρε, η επιτροπή συνδιαλλαγής έχει την άποψη ότι η Πρόεδρος του Κοινοβουλίου θα έπρεπε να ψηφίσει επ' αυτού του θέματος ...
(Ανάμικτες αντιδράσεις)
... και εάν το είχε πράξει, η διαδικασία συνδιαλλαγής θα είχε γίνει δεκτή.
Αυτή πιστεύω ότι είναι η ουσία.
(Ανάμικτες αντιδράσεις)
Κύριε McMillan-Scott, έχετε κάθε δικαίωμα να πιστεύετε ότι δεν έπραξα σωστά.
Το σκέφθηκα πολύ προηγουμένως.
Δεν απέκλεισα το ενδεχόμενο να βρεθώ σε αυτή την κατάσταση.
Ενήργησα όπως μου υπαγόρευε η συνείδησή μου.
Είναι πολύ πιθανόν ότι δεν ενήργησα σωστά, αλλά έτσι έχουν τα πράγματα.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κάθε Πρόεδρος είναι ελεύθερος να ψηφίσει υπέρ ή κατά.
Είναι δική σας απόφαση.
Το αποτέλεσμα αυτό είναι απόλυτα σαφές.
Η έκθεση δεν έτυχε της πλειοψηφίας, και δεν θα πρέπει να αμφισβητήσουμε το αποτέλεσμα.
Διαφορετικά θα ερχόμασταν σε αντίθεση με την αποτελεσματικότητα της απόφασης αυτού του Σώματος.
(Χειροκροτήματα)
Επισημαίνω, εξάλλου, στον κ. McMillan-Scott ότι προδικάζει τι θα ψήφιζα.
(Γέλια)
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κυρία Fontaine, απευθύνομαι κυρίως σε σας προσωπικά.
Δεν είμαι από τους βουλευτές, που συμβάλλουν τα μέγιστα στο Σώμα αυτό για να περνάμε εδώ ευχάριστες ώρες, αλλά σήμερα θέλω να σας ευχαριστήσω πολύ που κάνατε δύο πράγματα.
Πρώτον, δώσατε στον κ. McMillan-Scott τη σωστή απάντηση.
Σας συγχαίρω.
(Χειροκροτήματα) Δεύτερον, εξετάσατε την περίπτωση στην ημερήσια διάταξη.
Παραθέσατε το κείμενο της ημερήσια διάταξη και εξαλείψατε έτσι κάθε αμφιβολία.
Μετά διαπιστώσατε την ολοκλήρωση της ψηφοφορίας λέγοντας "απορρίπτεται" .
Κάνατε λοιπόν αυτό που πρέπει να κάνει κάθε Πρόεδρος που εργάζεται σοβαρά.
Σας ευχαριστώ.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, ζητώ συγνώμη από εσάς και από τους συναδέλφους σε περίπτωση που καταχρώμαι της υπομονής τους λαμβάνοντας το λόγο, αλλά εφόσον δείξατε ανοχή σε ορισμένους άλλους, θα ήθελα να εκφράσω μια πολύ σύντομη άποψη.
Σέβομαι απόλυτα την προσωπική σας επιλογή.
Ως προς την ψηφοφορία, δώσατε τη σωστή ερμηνεία.
Λυπούμαι εντελώς για το αποτέλεσμα, αλλά ως δημοκράτες πρέπει να δεχθούμε τις νόμιμες διαδικασίες.
Εξ ονόματος της Ομάδας των Φιλελευθέρων Δημοκρατών, θα ήθελα να υποβάλω ένα ερώτημα στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Με τη μορφή που υποβλήθηκε, είναι προφανές ότι η οδηγία σχετικά με τις εξαγορές και τις συγχωνεύσεις έχει πλέον απορριφθεί.
Επειδή πρόκειται για ένα τόσο σημαντικό και θεμελιώδες ζήτημα, ελπίζω να μην εγκαταλείψουμε την προσπάθεια λόγω αυτής της δυσκολίας.
Πρέπει να διδαχθούμε από τη δυσκολία και καλώ την Επιτροπή να διπλασιάσει τις προσπάθειές της και να υποβάλει μια νέα πρόταση το συντομότερο δυνατό, έτσι ώστε να προωθήσουμε τη μεταρρύθμιση της Λισαβόνας.
Δεν μπορούμε να στείλουμε από αυτό το Κοινοβούλιο το μήνυμα ότι στην Ευρωπαϊκή Ένωση δεν ενδιαφερόμαστε για τη θεμελιώδη οικονομική δυναμική.
Το Συμβούλιο και η Επιτροπή μπορούν να μας βοηθήσουν σ' αυτό.
(Χειροκροτήματα)
Η Επιτροπή άκουσε την εισήγησή σας, κύριε Cox.
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0227/2001), εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές στην εσωτερική αγορά ηλεκτρικής ενέργειας (5583/1/2001 - C5-0133/2001 - 2000/0116(COD)) (Εισηγήτρια: κ. Rothe)
Πριν από την ψηφοφορία
Κυρία Πρόεδρε, ζήτησα το λόγο πριν από άλλους συναδέλφους και θα ήθελα να πω καταρχάς σχετικά με τη δήλωσή σας ότι δεν πρόκειται για μία προσωπική σας θέση, και άλλοι Πρόεδροι είχαμε ακολουθήσει την ίδια γραμμή στο παρελθόν, τόσο ο κ. Hδnsch όσο και εγώ.
Κατά τη γνώμη μου είναι απολύτως καταδικαστέο να υπάρχει ένα είδος αστυνομικής επιτήρησης της ψηφοφορίας των συναδέλφων.
Πρόκειται για ένα ατομικό και προσωπικό δικαίωμα.
Σχετικά με την παρούσα οδηγία θέλω να απευθυνθώ όχι μόνο στην Επιτροπή, αλλά και στο Συμβούλιο.
Πρόκειται για μία οδηγία, η οποία από τεχνικής απόψεως είναι περίπλοκη. η άσκηση των δικαιωμάτων μας δεν μπορεί να παρουσιάζεται ως ανευθυνότητα του Κοινοβουλίου.
Έχουμε εργασθεί (και εσείς η ίδια ως εισηγήτρια στο παρελθόν) επ' αυτής και το μάθημα που πρέπει να αποκομίσουν σήμερα η Επιτροπή και το Συμβούλιο είναι ότι αν υπάρχει διπλή ανάγνωση στο Κοινοβούλιο και συνδιαλλαγή, τότε θα πρέπει επίσης να ληφθεί υπόψη το Κοινοβούλιο σε θέματα στα οποία, παρότι έχουμε προσφέρει πολλαπλές δυνατότητες διευθέτησης, συναντήσαμε ένα τείχος από πλευράς του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
(Χειροκροτήματα)
Θα δώσω τώρα το λόγο στην κ. Rothe, η οποία επιθυμεί να προβεί σε μια σύντομη δήλωση επί της διαδικασίας.
Κυρία Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δώσατε για λίγο το λόγο.
Θα ήθελα, για να αποφύγουμε τυχόν σύγχυση, να εξηγήσω εν συντομία ότι οι τροπολογίες 1-11, χωρίς τις τροπολογίες 2 και 4, αποτελούν συμβιβασμό, που συμφωνήθηκε με το Συμβούλιο ήδη από τώρα πριν από τη δεύτερη ανάγνωση - σχεδόν υπό την έννοια μιας ανεπίσημης διαδικασία συνδιαλλαγής.
Σας παρακαλώ πραγματικά να τις εγκρίνετε, γιατί πιστεύω ότι πετύχαμε σημαντική βελτίωση της κοινής θέσης.
Σας ευχαριστώ, κυρία Rothe.
Σχετικά με την τροπολογία 11
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα για λίγο να επισύρω την προσοχή σας για μία αναγκαία γλωσσική διόρθωση.
Στο τελευταίο σκέλος της πρότασης της τροπολογίας 11, η ολλανδική μετάφραση πρέπει να προσαρμοστεί.
Τώρα υπάρχει: "εάν η ιεραρχία σε αυτό το θέμα υπονομεύθηκε" .
Αυτό πρέπει να γίνει, σε μία σωστή μετάφραση από τα αγγλικά, ως εξής: "εάν αυτή η ιεραρχία θα υπονομευόταν" .
Πολύ καλά, το σημειώνουμε προσεκτικά.
Σχετικά με το άρθρο 2, σημείο β)
Κυρία Πρόεδρε, το θέμα μου είναι παρεμφερές.
Θα ζητούσα να ληφθεί υπόψη στα πρακτικά ένα λάθος στη φινλανδική μετάφραση της κοινής θέσης σχετικά με την έκθεση Rothe.
Το σημείο β του άρθρου 2 που αφορά τους ορισμούς θα έπρεπε να είναι διατυπωμένο ως εξής: "η βιομάζα από τη γεωργία, συμπεριλαμβανομένων των φυτικών και ζωικών υλικών, από τη δασοκομία και το βιοαποικοδομήσιμο κλάσμα των προϊόντων που προέρχονται από τις συναφείς τους βιομηχανίες, των αποβλήτων και των υποπροϊόντων αποβλήτων καθώς και το βιοαποικοδομήσιμο κλάσμα των βιομηχανικών και αστικών αποβλήτων" .
Τώρα, δηλαδή, η λέξη "υποπροϊόν" έχει παραληφθεί στη φινλανδική μετάφραση.
Δεν παρατήρησα καμία ατέλεια ως προς το σημείο αυτό στις μεταφράσεις στις άλλες γλώσσες.
Πολύ καλά.
Ευχαριστώ που μας το υποδεικνύετε.
(Η Πρόεδρος κηρύσσει εγκριθείσα την κοινή θέση όπως τροποποιήθηκε)
Έκθεση (A5-0220/2001) του κ. Karas, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τις δραστηριότητες ιδρυμάτων επαγγελματικών συνταξιοδοτικών παροχών (COM(2000) 507 - C5-0596/2000 - 2000/0260(COD))
Πριν από την ψηφοφορία για την τροπολογία 118
Κυρία Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δίνετε το λόγο.
Καταρχάς θα ήθελα να πω ότι η τροπολογία 118 δεν αντικαθιστά τη τροπολογία 46, αλλά πρέπει να ψηφίσουμε και για τις δύο.
Δεύτερον, θα ήθελα για την τροπολογία 118 να προτείνω μια προφορική τροπολογία, αν βέβαια γίνει δεκτή.
Αν γίνει δεκτή η τροπολογία, θα μπορούσα να συμφωνήσω με την τροπολογία 118.
Υπάρχει η παρακάτω αλλαγή: Αντί για τη λέξη "εξαίρεση" πρέπει να τοποθετηθούν οι λέξεις "αυτός ο περιορισμός" και μετά το "μετά τη νομική προσωπικότητα" προστίθεται "ισχύει μόνο για τα ιδρύματα που είναι αρμόδια για τη διοίκηση και διαχείριση τέτοιων ΙΕΣΠ, αν ο περιορισμός αυτός δεν μπορεί να εφαρμοστεί σύμφωνα με το σχετικό εθνικό δίκαιο κατά ΙΕΣΠ χωρίς νομική προσωπικότητα" .
Αν γίνει αποδεκτή αυτή η προφορική τροπολογία -έχουμε συμφωνήσει με τον αιτούντα - θα μπορούσα να ταχθώ υπέρ της έγκρισης.
(Το Σώμα εγκρίνει τη λήψη υπόψη της προφορικής τροπολογίας)
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0211/2001) του κ. Ettl, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 79/267/ΕΟΚ του Συμβουλίου όσον αφορά τις απαιτήσεις περιθωρίου φερεγγυότητας για τις επιχειρήσεις ασφάλισης ζωής (COM(2000) 617 τελικό - C5-0557/2000 - 2000/0249(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0212/2001) του κ. Ettl, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τροποποίηση της οδηγίας 73/239/ΕΟΚ του Συμβουλίου όσον αφορά τις απαιτήσεις περιθωρίου φερεγγυότητας για τις επιχειρήσεις ασφάλισης ζημιών (COM(2000) 634 τελικό - C5-0558/2000 - 2000/0251(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0226/2001) της κ. Flesch, εξ ονόματος της Επιτροπής, Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την υλοποίηση του τομέα ανωτάτου επιπέδου ".EU" στο Διαδίκτυο (COM(2000) 827 - C5-0715/2000 - 2000/0328(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος για τα αποτελέσματα της συνόδου του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου στις 15 και 16 Ιουνίου 2001 στο Γκέτεμποργκ
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0225/2001) της κ. Randzio-Plath, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την Ετήσια Έκθεση 2000 της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (C5-0187/2001 - 2001/2090(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0222/2001) του κ. Maaten, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με τα μέσα που θα βοηθήσουν τους οικονομικούς φορείς κατά τη μετάβαση στο ευρώ (2000/2278(INI))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Έκθεση Lehne (A5-0237/2001)
Κυρία Πρόεδρε, είναι η πρώτη φορά που κάνω αιτιολόγηση ψήφου και την κάνω για την απόφαση της επιτροπής συνδιαλλαγής να εγκρίνει την οδηγία για τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς, που απορρίφθηκε με ισοψηφία από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Από τη μία πλευρά, λυπούμαι γιατί θα επιθυμούσα την υπερψήφιση αυτής της οδηγίας.
Το εντονότερο συναίσθημά μου όμως είναι η βαθιά ικανοποίηση και ο λόγος είναι ότι, μαζί με τους άλλους συναδέλφους της αντιπροσωπείας στην επιτροπή συνδιαλλαγής, με την ψήφο μας - 8 έναντι 6 - επιτρέψαμε να αποφασίσει η Συνέλευση.
Γνωρίζαμε ότι οι δεκαπέντε κυβερνήσεις ήταν διαιρεμένες μεταξύ τους, ότι ήταν διαιρεμένες στο εσωτερικό τους, ότι οι συνδικαλιστικές και οικονομικές οργανώσεις ήταν διαιρεμένες, ότι όλες σχεδόν οι κοινοβουλευτικές ομάδες ήταν διαιρεμένες.
Τότε, γιατί να αποφασίσουμε στις 2 τη νύχτα στο Λουξεμβούργο, εφτά έναντι εφτά;
Ήταν μια σωστή απόφαση και πιστεύω πως και οι φίλοι, που θα ήθελαν να κλείσουν το θέμα στο Λουξεμβούργο, πρέπει να μας ευχαριστούν.
Ήταν μια εξαιρετική ημέρα, μια συναρπαστική ψηφοφορία, μια από τις ημέρες εκείνες που σε κάνουν να αγαπάς ακόμη περισσότερο αυτή τη μεγαλειώδη κατάκτηση της ανθρώπινης ιστορίας που είναι η δημοκρατία!
Κυρία Πρόεδρε, η αντιπροσωπεία του Εργατικού Κόμματος στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υπερψήφισε το κείμενο που προέκυψε από τη διαδικασία συνδιαλλαγής σχετικά με τις συγχωνεύσεις και τις εξαγορές.
Αν και αναγνωρίζουμε ότι ο πρωταρχικός στόχος της εν λόγω οδηγίας ήταν να προστατεύσει τα δικαιώματα της μειοψηφίας των μετόχων και των επενδυτών έναντι των ασυνείδητων διευθυντικών στελεχών και των αναποτελεσματικών διοικητικών συμβουλίων των επιχειρήσεων σε μια συγχώνευση ή εξαγορά, στη συνδιαλλαγή επιτύχαμε την ενσωμάτωση τροπολογιών που είχε υποβάλει η σοσιαλιστική ομάδα, χάρη στις οποίες η εν λόγω οδηγία θα αναγνώριζε τα νόμιμα συμφέροντα των εργαζομένων κατά την υποβολή μιας προσφοράς εξαγοράς.
Ορισμένοι πιστεύουν ότι η παρούσα οδηγία δεν προχωρούσε αρκετά προς αυτήν την κατεύθυνση και ότι δεν υπάρχει πραγματική διαβούλευση με το εργατικό δυναμικό.
Ας είμαστε σαφείς: η επιλογή ήταν μεταξύ της μη ενημέρωσης και της ενημέρωσης του εργατικού δυναμικού στη διαδικασία μιας εξαγοράς ή μιας συγχώνευσης.
Όπως είπε ένας υψηλά ιστάμενος γενικός γραμματέας βρετανικού συνδικάτου, είναι ένα σημαντικό βήμα προς τα μπροστά και προσφέρει την ευκαιρία να θέσουμε ένα ουσιαστικό θεμέλιο.
Θα ήταν σφάλμα να αντιταχθούμε στην οδηγία επειδή δεν παρέχει επαρκή δικαιώματα ενημέρωσης και διαβούλευσης.
Η εν λόγω οδηγία δεν θα είχε καμία επίπτωση στο κοινοτικό κεκτημένο των δικαιωμάτων απασχόλησης στην ΕΕ, ή στα εθνικά κράτη μέλη.
Θέσπιζε μια ελάχιστη απαίτηση.
Πιστεύω ότι συμφωνείτε, κυρία Πρόεδρε, ότι το ισόπαλο σημερινό αποτέλεσμα δεν περιποιεί ιδιαίτερη τιμή στο Κοινοβούλιο.
Δεν θα έχουμε καμία οδηγία σχετικά με τις εξαγορές και τις συγχωνεύσεις και δεν θα έχουμε καμία ενημέρωση και διαβούλευση με δικαιώματα για τους εργαζομένους, παρότι οι εξαγορές και οι συγχωνεύσεις θα συνεχίζουν να λαμβάνουν χώρα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κυρία Πρόεδρε, χειροκροτώ την είσοδο του κ. Imbeni στον κύκλο αυτών που κάνουν αιτιολογήσεις ψήφου.
Για μένα δεν είναι η πρώτη αιτιολόγηση ψήφου αυτή!
Ήμουν πολύ διστακτικός, κυρία Πρόεδρε, ως προς το πώς να ψηφίσω - υπέρ ή κατά - γιατί πρόκειται για ένα θέμα δημοσιονομικού, οικονομικού χαρακτήρα, στο οποίο δεν έχω μεγάλη πείρα.
Αποφάσισα λοιπόν να ακολουθήσω - δεν την ονειρεύτηκα δυστυχώς, κυρία Πρόεδρε - τις υποδείξεις της κ. Kauppi, που βρίσκεται ακριβώς από πίσω μου, η οποία είναι μεν νέα, αλλά ενδιαφέρεται για τα προβλήματα όλων των συνταξιούχων, συμπεριλαμβανομένων των Ιταλών, στους οποίους έχει μιλήσει επανειλημμένα.
Είπε λοιπόν πως, αν αυτή η συνδιαλλαγή περνούσε, θα διευκόλυνε τους συνταξιούχους: εγώ την πιστεύω και γι' αυτό ψήφισα υπέρ.
Κυρία Πρόεδρε, θεωρώ εξαιρετικά λυπηρό το γεγονός ότι απορρίψαμε σήμερα, με το ελάχιστο δυνατό περιθώριο, τον συμβιβασμό που προέκυψε από τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Αυτή η οδηγία για το εταιρικό δίκαιο σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς ήταν και είναι σημαντικό μέρος της οριστικής θέσης σε ισχύ της ευρωπαϊκής εσωτερικής αγοράς.
Η προετοιμασία της οδηγίας διήρκεσε πολύ, δώδεκα χρόνια, και ελπίζω, μετά την παρ' ολίγο έγκρισή της σε αυτήν την ψηφοφορία, να μην πάει εντελώς χαμένο το έργο, ευελπιστώ, δηλαδή, να συνεχιστεί το έργο της διαμόρφωσης ενιαίων κανόνων για την Ευρωπαϊκή Κοινότητα σχετικά με τις εξαγορές επιχειρήσεων, και ίσως κάποια μέρα να βρούμε στο θέμα αυτό τη συμβιβαστική λύση, η οποία θα υποστηρίζεται από την πλειοψηφία του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα ακόμη να θέσω το ερώτημα πώς πρόκειται να επηρεάσει η κατάσταση αυτή τις ροές κεφαλαίων προς την Ευρώπη.
Είναι, νομίζω, εξαιρετικά ανησυχητικό το ότι πέρυσι στη Λισαβόνα κάναμε φιλόδοξα σχέδια, τα οποία φαίνεται να έχουν μείνει λόγια κενά περιεχομένου.
Η απόρριψη αυτής της οδηγίας αποδεικνύει ότι μας λείπει η πολιτική βούληση να προωθήσουμε τις αποφάσεις της Λισαβόνας.
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμες κυρίες και κύριοι, λυπάμαι για τη σημερινή απόφαση κατά της κοινής οδηγίας της ΕΕ σχετικά με τις εξαγορές.
Με την απόρριψη από το Σώμα, η ευρωπαϊκή κεφαλαιαγορά θα παραμείνει διασπασμένη σε ένα κεντρικό σημείο: το εμπόριο με τις επιχειρήσεις.
Οι μελλοντικές ευκαιρίες για την αύξηση της ευημερίας επιτυγχάνονται μόνο με τις ανοιχτές αγορές και το ελεύθερο εμπόριο.
Το σώμα δυστυχώς δεν ενέκρινε την οδηγία.
Θα επιθυμούσα να τασσόμασταν υπέρ της υποχρέωσης ουδετερότητας του διοικητικού συμβουλίου, αφού τα συμφέροντα των ιδιοκτητών δεν είναι πάντα ταυτόσημα με αυτά των διευθυνόντων υπαλλήλων.
Η υπόδειξη ότι η Γερμανία χρειάζεται μεγαλύτερη προστασία από ανταγωνιστικές εξαγορές, γιατί στις άλλες χώρες υπάρχουν golden shares και μετοχές πλειοψηφίας με δικαίωμα ψήφου, εκφράζει προστατευτική σκέψη.
Δεν μπορούμε να έχουμε προστατευτισμό, επειδή τον έχουν άλλες χώρες.
Τα ευρωπαϊκά εθνικά κράτη θα προστατεύσουν τώρα μετά από αυτή την ψηφοφορία το φιλέτο της βιομηχανίας και του χρηματοοικονομικού τομέα, και αυτό γενικά δεν είναι καλό για την ενιαία αγορά και την Ευρώπη.
.
(FR) Η απόρριψη της πρότασης οδηγίας σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς σήμανε, για πολύ καιρό, το τέλος κάθε σοβαρής προσπάθειας εναρμόνισης των χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η απόφαση του Κοινοβουλίου βρίσκεται στο σημείο τομής βαθιά αντιτιθέμενων προσδοκιών.
Εκφράζει, για παράδειγμα, την εύλογη απογοήτευση των υποστηρικτών μιας αυθεντικής νομοθετικής εναρμόνισης οι οποίοι συμφωνούν όλο και λιγότερο με ένα κείμενο όλο και πιο μινιμαλιστικό, τεχνικά στρεβλό και πολιτικά ανισόρροπο, και θέλησαν να τιμωρήσουν την έπαρση των κυβερνήσεων οι οποίες αρνήθηκαν να κάνουν οποιαδήποτε παραχώρηση προς την κατεύθυνση του Κοινοβουλίου.
Η διάψευση η οποία εκφράστηκε προς την κοινοβουλευτική αντιπροσωπεία στην επιτροπή συνδιαλλαγής εξηγείται εντούτοις από την ισχυροποίηση ενός εντελώς διαφορετικού συναισθήματος διστακτικότητας και προστατευτικής αναδίπλωσης, το οποίο διέλυσε την ευάλωτη συμφωνία που είχε επιτευχθεί κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Οι γερμανοί βουλευτές είδαν να ακολουθούν προοδευτικά τη στρατηγική άρνησής τους πολλοί ολλανδοί, ισπανοί και ιταλοί συνάδελφοι.
Όσο για τη Γαλλία, έδωσε μαθήματα φιλελευθερισμού μάλλον παράδοξα εκ μέρους μιας σοσιαλιστικής κυβέρνησης, ενώ συγχρόνως άφηνε μια υπερπροστατευμένη εθνική επιχείρηση να καταβάλει μια θεαματική προσπάθεια εξαγορών με όλες της τις δυνάμεις και να ξυπνήσει σε ολόκληρη σχεδόν την Ευρώπη τους προστατευτικούς δαίμονες που κοιμούνται απελπιστικά ελαφρά.
Ακόμα και ανούσια, ευνουχισμένη, με την εφαρμογή της να αναστέλλεται επί πέντε έτη, η οδηγία συνέχιζε να μοιάζει υπερβολικά απειλητική για πολλούς.
Κανείς δεν θα θρηνήσει το τελικό ναυάγιο ενός κειμένου που, από παραχώρηση σε εγκατάλειψη, είχε καταντήσει η σκιά μιας κοινής πολιτικής.
Κανείς δεν μπορεί να αγνοήσει, εντούτοις, ότι αυτό το κακό κείμενο απορρίφθηκε κατά ένα αρκετά μεγάλο μέρος για κακούς λόγους.
Μετά το ιρλανδικό δημοψήφισμα, η απόρριψη μιας οδηγίας που αφορά ένα ουσιώδες οικονομικό διακύβευμα είναι άλλο ένα σημάδι της πολύ σοβαρής πολιτικής και ηθικής κρίσης που μαστίζει σήμερα την Ευρώπη.
- (NL) Είναι θετικό ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μόλις πέταξε στο καλάθι των αχρήστων το αποτέλεσμα της συνδιαλλαγής για τη 13η οδηγία (εχθρικές εξαγορές).
Αυτό σημαίνει ότι τώρα αυτή η ασυνεπής πρόταση οδηγίας έχει αποσυρθεί και ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρέπει γρήγορα να αναλάβει εργασία για την επεξεργασία νέων προτάσεων.
Εάν η Επιτροπή λάβει υπόψη της τα αισθήματα της μεγάλης πλειοψηφίας του Κοινοβουλίου, τότε θα μπορέσει πολύ γρήγορα να υποβάλει μία νέα πρόταση οδηγίας.
Οι προϋποθέσεις για την ταχεία αποδοχή από το Κοινοβούλιο είναι: ότι η απόφαση για μία εχθρική προσφορά δεν πρέπει να υποβληθεί στους μετόχους, αλλά στο διοικητικό συμβούλιο, ότι το διοικητικό συμβούλιο αποφασίζει με τη λήψη υπόψη όλων των συμφερόντων και, επομένως, τις θέσεις των εργαζομένων, ότι η νέα πρόταση δημιουργεί ένα πραγματικό level playingfield στο εσωτερικό της Ευρώπης, κάτι που, μεταξύ άλλων, σημαίνει ότι οι κρατικές παρεμβάσεις, υπό τη μορφή των golden shares ή διαφορετικές, οι οποίες έχουν ως στόχο να αντιταχθούν στις εξαγορές, απαγορεύονται και ότι οι επιχειρήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εν πάση περιπτώσει, μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα ίδια προστατευτικά οικοδομήματα, όπως οι επιχειρήσεις που έχουν έδρα τις ΗΠΑ.
Μόνο κατά αυτόν τον τρόπο, θα προκύψει μία ισόρροπη νομοθετική πρόταση, η οποία είναι σε συμφωνία με την κοινωνικοοικονομική παράδοση στις περισσότερες ευρωπαϊκές χώρες και θέτει ένα σαφές τέρμα στο φονταμενταλισμό της αγοράς, ο οποίος βρίσκεται στη βάση της μόλις απορριφθείσας πρότασης.
.
(SV) Το ζήτημα αφορά τους θεσμικούς κανόνες που ισχύουν για το ευρωπαϊκό μεγάλο κεφάλαιο κατά την εξαγορά μεγάλων επιχειρήσεων.
Αφενός υπάρχει η αγγλοσαξωνική παράδοση η οποία χαρακτηρίζεται από το laissez-faire και τις αρχές της ανοικτής αγοράς και αφετέρου η παράδοση προστατευτισμού της ηπειρωτικής Ευρώπης.
Δεν είναι σύμπτωση το γεγονός ότι η μία πρόταση υποβλήθηκε από γερμανό συνάδελφο και η αντιπρόταση στη χθεσινή συζήτηση υποστηρίχθηκε κυρίως από βρετανούς συναδέλφους.
Παρόλο που η πρόταση του κ. Lehne περιλαμβάνει ορισμένα προστατευτικά-πατριαρχικά στοιχεία για τους υπαλλήλους των μεγάλων επιχειρήσεων, θεωρούμε ότι καμία από τις εναλλακτικές προτάσεις δεν εξυπηρετεί τα συμφέροντα των εργαζομένων.
Απορρίπτουμε και τις δύο και απαιτούμε να επανέλθει η Επιτροπή στο ζήτημα και να υποβάλει πρόταση η οποία να εξασφαλίζει την προστασία των συμφερόντων των μισθωτών και των καταναλωτών κατά την εξαγορά μεγάλων επιχειρήσεων.
.
(ΡΤ) Η πολεμική που περιέβαλε τη διαδικασία συνδιαλλαγής αυτής της πρότασης οδηγίας, και η οποία είναι ορατή στο αποτέλεσμα της ψηφοφορίας στην Ολομέλεια (η πρόταση απορρίφθηκε, δεδομένου ότι διαπιστώθηκε ισοψηφία), απέδειξε ότι υπήρχαν δύο αντιλήψεις με ορισμένες πρακτικές διαφορές στη διαδικασία εναρμόνισης της νομοθεσίας σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς.
Αν και κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής υπήρξαν κάποιες μικρές πρόοδοι όσον αφορά την προστασία των μετόχων που δεν έχουν τον έλεγχο της επιχείρησης και την έγκριση ορισμένων κανόνων στον τομέα της υποχρεωτικής ενημέρωσης των εργαζομένων, η κατάσταση εξακολουθεί να μην καλύπτει όλες τις πτυχές της δυνατότητας παρέμβασης των εργαζομένων και των μικρομετόχων.
Τέλος, αν και για την Πορτογαλία η θέση που προέκυψε από τη διαδικασία συνδιαλλαγής μπορεί να έχει κάποιο ενδιαφέρον, δεδομένου ότι οι πορτογαλικές επιχειρήσεις μπορούν να αποτελέσουν εν δυνάμει και εύκολο στόχο για διασυνοριακές προσφορές, υπάρχουν άλλες καταλληλότερες μορφές για την προστασία των εθνικών συμφερόντων.
Για το λόγο αυτό απέχουμε από την ψηφοφορία.
.
(ΕΝ) Μετά λύπης μου καταψήφισα αυτό το αποτέλεσμα μιας διαδικασίας συνδιαλλαγής.
Γνωρίζω ότι καταβλήθηκαν τεράστιες προσπάθειες για να δοθεί στο εργατικό δυναμικό μεγαλύτερη πρόσβαση στην ενημέρωση και να προστατευθούν τα δικαιώματα των μικρομετόχων.
Ωστόσο, πιστεύω ότι τα κράτη μέλη δεν ήταν αρκετά δεσμευμένα ως προς την έκταση της διαβούλευσης με τους εργαζομένους και, πράγματι, τα αποτελέσματα σε ορισμένα κράτη μέλη θα σήμαιναν οπισθοδρόμηση.
Δεν πιστεύω ότι θα πρέπει να επεκτείνουμε τα δικαιώματα ορισμένων εργαζομένων σε βάρος ορισμένων άλλων, ούτε ότι θα πρέπει να ψηφίσουμε για λιγότερα δικαιώματα διαβούλευσης από αυτά που θέλουμε να δούμε στη μελλοντική οδηγία.
Η προσέγγισή μας πρέπει να είναι συνεπής.
Τώρα πρέπει να πιέσουμε τις εθνικές μας κυβερνήσεις να ευθυγραμμίσουν τις προδιαγραφές τους με τις καλύτερες προδιαγραφές και να μην κρύβονται πίσω από έναν διεθνή συμβιβασμό.
Όσο για τους μικρομετόχους, θα χρειαστεί κάτι περισσότερο από τις προτάσεις του παρόντος εγγράφου προκειμένου να διασφαλιστεί η προστασία των δικαιωμάτων τους έναντι των δικαιωμάτων των μεγαλομετόχων, οι οποίοι λόγω της νομικής τους θέσης μπορούν να επιδιώκουν τη μεγαλύτερη δυνατή απόδοση σε μια βραχυπρόθεσμη προοπτική.
Δεν θα πρέπει να ενθαρρύνουμε αυτή την προσέγγιση.
.
(NL) Με τη βελτίωση του αρχικού κειμένου λαμβάνεται υπόψη ο τρόπος σκέψης του Κοινοβουλίου και με το κείμενο αυτό η Ομάδα ΦΙΛ μπορεί να συμφωνήσει.
Υφίσταται μία διευρυμένη υποχρέωση ενημέρωσης έναντι των εργαζομένων και πρέπει να προσφέρεται διαφάνεια, με απώτερο στόχο τη μελλοντική απασχόληση.
Στη συνέχεια, η Επιτροπή αποδέχθηκε να αναθέσει σε επιτροπή εμπειρογνωμόνων το καθήκον της κατάρτισης μιας έκθεσης πριν από το 2002 σχετικά με μία σειρά από υποτιθέμενες ασάφειες και γνωστές ελλείψεις ισορροπίας, οι οποίες μπορούν να οδηγήσουν σε στρέβλωση των αρχών της εσωτερικής αγοράς.
Εάν η έρευνα επιβεβαιώσει τις προαναφερόμενες υποθέσεις, τότε η Επιτροπή θα λάβει τα κατάλληλα μέτρα.
Οι πολέμιοι επιθυμούν να απορρίψουν αυτή την οδηγία, εν αναμονή βραχυπρόθεσμα μιας νέας πρότασης.
Μπορέσαμε, πραγματικά, να διαπιστώσουμε ότι εθνικά συμφέροντα μπορούν να αποδυναμώσουν και να καθυστερήσουν ουσιαστικά μία νέα πρόταση.
Ο χρόνος της ομφαλοσκόπησης έχει παρέλθει και δεν μπορούμε να κλείνουμε τα μάτια ενώπιον της παγκοσμιοποίησης των οικονομιών μας.
Οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις πρέπει να μπορούν να ανταγωνίζονται με το υπόλοιπο του κόσμου και το ίδιο ισχύει και για τους επενδυτές.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι αυτή η οδηγία δεν αξίζει το βραβείο ομορφιάς, αλλά η απόρριψή της θα μας οπισθοδρομήσει και αυτό δεν είναι προς όφελος της Ευρώπης.
Τέλος, το σημειωτόν, η οπισθοχώρηση και ο φόβος αποτελούν κακούς συμβούλους.
Γι' αυτό, ψηφίσαμε υπέρ!
, γραπτώς.
(DE) Η Ομάδα μου απορρίπτει το κοινό κείμενο της οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για το δίκαιο των εταιρειών σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς.
Δεν εγκρίνουμε το συμβιβασμό που επιτεύχθηκε στην επιτροπή συνδιαλλαγής.
Σύμφωνα με το ρητό "το καλό πράγμα αργεί να γίνει" μετά από συζητήσεις 12 ετών θα είχαμε την τέλεια οδηγία.
Εδώ συμβαίνει όμως το αντίθετο.
Ποια είναι λοιπόν τα προβλήματα;
1.
Στα κράτη μέλη υπάρχουν επιχειρήσεις που προστατεύονται μέσω περιορισμού της ψήφου, με "Golden Shares" , πολλαπλό δικαίωμα ψήφου κλπ.
Η οδηγία ορίζει ότι οι προστατευμένες επιχειρήσεις μπορούν να εξαγοράζουν μη προστατευμένες, αλλά όχι το αντίθετο.
Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει ίση αντιμετώπιση ( "level playing field" ).
2.
Λείπουν οι αρχές για τον καθορισμό δίκαιης τιμής, η οποία πρέπει να προσφερθεί στην περίπτωση υποχρεωτικής προσφοράς, καθώς και οι αρχές για τα δικαιώματα του μετόχου πλειοψηφίας να αγοράζει τα μερίδια των μετόχων μειοψηφίας.
3.
Οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις θα εκτίθονταν στη πίεση των μεγάλων οικονομικών ομίλων της Ευρώπης, όπου δεν θα αποτελούσε προτεραιότητα η δημιουργία αξίας, αλλά αποκλειστικά και μόνο η μεγιστοποίηση των κερδών.
Με εξαγορές τέτοιου είδους αυξάνεται σε μεγάλο βαθμό ο κίνδυνος μείωσης των θέσεων εργασίας.
4.
Δεν υπάρχει επαρκής μέριμνα για τα δικαιώματα συναπόφασης των εκπροσώπων των εργαζομένων.
Η υποχρέωση ενημέρωσης δεν διασφαλίζει την επιρροή των εκπροσώπων των εργαζομένων στη διαδικασία εξαγοράς.
Και η Επιτροπή γνωρίζει το πρόβλημα αυτό, και προτείνει να παρακαλέσουμε μια ομάδα ειδικών στο εταιρικό δίκαιο να συζητήσει την ευρεία εναρμόνιση του εταιρικού δικαίου και να καταστήσει σαφή τη θέση της έναντι του άρθρου 9 της εν λόγω οδηγίας σχετικά με τις προσφορές ανάληψης έως το Μάρτιο 2002.
Τι είδους λογική είναι αυτή;
Πιστεύω πως θα ήταν λογικότερο να συγκληθεί πρώτα μια ομάδα ειδικών, να καταθέσει αποτελέσματα και μετά να εκδοθεί η οδηγία, αντί να εκδοθεί πρώτα η οδηγία και μετά να συγκληθεί ομάδα ειδικών για να εξετάσει τα άλυτα προβλήματα της οδηγίας.
»
Υπάρχει εξάλλου επιτακτική ανάγκη, στο πλαίσιο της οδηγίας σχετικά με τις εξαγορές, να εκδοθεί οδηγία για την υποχρέωση ουδετερότητας.
Η οδηγία αυτή υπάρχει ως σχέδιο από το 1972, αλλά δεν μπόρεσε να ψηφιστεί μέχρι σήμερα.
Συνιστούμε στον κ. Bolkenstein και στο Συμβούλιο να κάνουν τη δουλειά τους.
Ακριβώς επειδή θέλουμε να τους δώσουμε αυτή την ευκαιρία, απορρίψαμε το εν λόγω έγγραφο.
- (ΡΤ) Η οδηγία του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, στον τομέα του εταιρικού δικαίου, σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς (ΔΠΕ) αποσκοπεί να εναρμονίσει τις νομοθεσίες των κρατών μελών στην περίπτωση που οι εταιρείες οι οποίες υπόκεινται στη νομοθεσία ενός κράτους μέλους αποτελούν αντικείμενο ΔΠΕ, εφόσον οι αξίες τους (τίτλοι, μετοχές) είναι διαπραγματεύσιμες σε μία ρυθμισμένη αγορά.
Ο βασικός στόχος της είναι η προστασία των συμφερόντων των μειοψηφούντων μετόχων και, μέσω της εναρμόνισης, η προστασία αυτών των συμφερόντων όταν η ΔΠΕ έχει διασυνοριακό χαρακτήρα.
Επιδιώκεται έτσι, με τον καθορισμό της αρχής της ισότιμης μεταχείρισης όλων των μετόχων, να δημιουργηθούν οι ελάχιστες προϋποθέσεις ώστε όλοι οι μέτοχοι να μπορούν να εκφράζονται και να αξιολογούν τους όρους της υποβληθείσας προσφοράς, διασφαλίζοντας ταυτόχρονα, με κανόνες σχετικά με την ανακοίνωση της προσφοράς και με χρονικές προθεσμίες για την περίοδο αποδοχής, συνθήκες που επιτρέπουν τη λειτουργία της επιχείρησης κατά την περίοδο αυτή.
Επομένως, υποστηρίζω πλήρως τη συμφωνία που επιτεύχθηκε και, κατά συνέπεια, το κοινό σχέδιο, το οποίο ενέκρινε η επιτροπή συνδιαλλαγής, για την οδηγία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς, το οποίο με τον τρόπο αυτό καλύπτει ένα σύνολο εναρμονισμένων κανόνων που ρυθμίζουν τη διαδικασία και διασφαλίζουν την ίση προστασία όλων των μετόχων.
- (NL) Παλιότερα, οι περισσότερες επιχειρήσεις ήταν μικρής κλίμακας και συνδεδεμένες με μία πόλη ή μία περιοχή.
Ο ιδιοκτήτης τους δεν ήταν ανώνυμος και το προσωπικό τους δούλευε σε αυτές δια βίου.
Για μεγάλο διάστημα, οι αρχές υποστήριζαν την προσπάθεια οι επιχειρήσεις να παραμείνουν στα χέρια ενός περιφερειακού ή εθνικού ιδιοκτήτη ή τη μεταβίβαση επιχειρήσεων, όχι για εμπορικούς λόγους αλλά για λόγους καλύτερης εξυπηρέτησης των συμφερόντων των εργαζομένων και των καταναλωτών.
Σε μία κοινωνία, στην οποία όλα υποτάσσονται σε μία ελεύθερη αγορά και σε έναν ανταγωνισμό παγκόσμιας κλίμακας, οι επιχειρήσεις έχουν καταστεί εμπορικά προϊόντα.
Εάν φανεί καλό στους πωλητές και στους παλαιούς μετόχους να τις κλείσουν, επειδή το περιθώριο κέρδος τους υστερεί έναντι των υπολοίπων, μπορούν να κολλήσουν το σήμα τους σε άλλα προϊόντα ή να μετεγκαταστήσουν την παραγωγή τους σε μία χώρα με χαμηλούς μισθούς και ανεπαρκείς περιβαλλοντικούς κανόνες.
Οι συνέπειες για την απασχόληση, την κοινωνική συνοχή στο περιβάλλον της επιχείρησης, τους καταναλωτές και το περιθώριο για μία δημοκρατικά καθορισμένη κρατική πολιτική είναι βασικά αρνητικές.
Για αυτό, παραμένουν οι ταχτοποιημένες, ελεγχόμενες και μικρής κλίμακας επιχειρήσεις κατά πολύ προτιμότερες έναντι των τεράστιων επιχειρήσεων παγκόσμιας κλίμακας, οι οποίες μονίμως εκπλήσσουν τους άλλους και οι οποίες προδιαγράφουν τους νόμους.
Συγχωνεύσεις χωρίς το δικαίωμα βέτο των συνδικάτων και των αρχών οδηγούν σε ατυχήματα.
Απορρίπτω αυτό το εμπόριο επιχειρήσεων και καταψηφίζω την πρόταση.
Λυπούμαι, αλλά στο θέμα της οδηγίας για τις εξαγορές πρέπει να ψηφίσω εναντίον του αποτελέσματος της επιτροπής συνδιαλλαγής.
Θεωρώ λυπηρό το γεγονός ότι με την αρνητική μου ψήφο χάνεται η εργασία πολλών ετών.
Αλλά σε τελευταία ανάλυση η ποιότητα του τελικού προϊόντος πρέπει να αποτελεί το κριτήριό μας.
Όμως το τελικό προϊόν δεν είναι καλό.
Μεταξύ άλλων, και επειδή, αδυνατίζει τη θέση των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων έναντι των αμερικανικών επιχειρηματικών προσφορών και, συγκεκριμένα, την καθιστά ακόμη πιο ασθενή και από εκείνη των αμερικανικών επιχειρήσεων, οι οποίες αποτελούν στόχο ευρωπαϊκών συμφερόντων.
Επιπλέον, όλα επικεντρώθηκαν μόνο σε μία πτυχή, δηλαδή την αύξηση του κεφαλαίου, ενώ άλλες αμυντικές τεχνικές ή μέσα δεν συμφωνούν με αυτό.
Όποιος νομίζει ότι με αυτή την πρόταση, οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις θα αντιμετωπίζονται ισότιμα, πλανάται πλάνην οικτράν.
Λυπούμαι, ειλικρινά, αλλά για αυτούς τους λόγους δεν μπορώ να κάνω διαφορετικά, παρά να καταψηφίσω.
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση Rothe (A5-0227/2001)
Κυρία Πρόεδρε, βρέθηκα πρόσφατα στο πανέμορφο ιταλικό νησί του Capri: ήλιος, θάλασσα, γαλανός ουρανός, που μου θύμισαν ένα άλλο όμορφο νησί, σουηδικό αυτή τη φορά, το νησί του Gotland, επίσης πανέμορφο: θάλασσα, ουρανός, ήλιος και ... ανεμόμυλοι!
Υπήρχαν, κυρία Πρόεδρε, μιας και τα νησιά αυτά έχουν πολλούς ανέμους, συστήματα που μετατρέπουν την ενέργεια του ανέμου σε ηλεκτρική ενέργεια.
Ιδού, αυτή είναι η Ευρώπη που μου αρέσει πολύ και πιστεύω πως θα άρεσε και στους ευρωπαίους πολίτες.
Γι' αυτό ψήφισα υπέρ της μεγαλύτερης προσήλωσης στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Κυρία Πρόεδρε, σήμερα ψηφίσαμε σε δεύτερη ανάγνωση για την προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές στην εσωτερική αγορά ηλεκτρικής ενέργειας.
Σύμφωνα με τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής το 12% της ενεργειακής κατανάλωσης θα πρέπει να καλυφθεί από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας έως το 2010.
Για να επιτευχθεί αυτός ο στόχος, πρέπει να προάγουμε την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμη ενέργεια μέσω διαφόρων κινήτρων, γιατί βρισκόμαστε ακόμη πολύ μακριά από το σημείο αυτό.
Οι σύγχρονες τεχνολογίες χρειάζονται μη γραφειοκρατικούς, μη περίπλοκους και αποτελεσματικούς μηχανισμούς προαγωγής.»
Με την ευκαιρία αυτή θα ήθελα να τονίσω ιδιαίτερα τη σημασία της ανανεώσιμης ενέργειας για τον αγροτικό χώρο.
Η παραγωγή ενέργειας, η καλλιέργεια ενεργειακών φυτών προσφέρουν εναλλακτική δυνατότητα απόκτησης εισοδήματος για τους αγρότες μας στην Ευρώπη, την οποία πρέπει οπωσδήποτε να εκμεταλλευτούμε.
Η πολυλειτουργικότητα του αγροτικού χώρου μπορεί να ενισχυθεί μ' αυτό τον τρόπο και να χρησιμοποιηθεί ολοένα και περισσότερο.
Εδώ πιστεύω ότι υπάρχει μεγάλη ευκαιρία για τη γεωργία και ένας υγιής αγροτικός χώρος στην κοινή μας Ευρώπη.
Κυρία Πρόεδρε, ψηφίσαμε προ ολίγου τον ορισμό των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, στο πλαίσιο του οποίου διασαφηνίσαμε επίσης την έννοια της βιομάζας.
Εξακριβώσαμε ότι ως βιομάζα εννοούμε το βιοαποικοδομήσιμο κλάσμα των προϊόντων που προέρχονται από τη γεωργία και τη δασοκομία και τις συναφείς τους βιομηχανίες.
Μολονότι, δυστυχώς, το Κοινοβούλιο δεν επανέλαβε τον ορισμό που εγκρίναμε την προηγούμενη φορά, σύμφωνα με τον οποίο η τύρφη κατατάσσεται στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας έως του ορίου της ετήσιας αύξησής της, θέλω να επισημάνω ότι στην έκδοση που εγκρίναμε σήμερα η τύρφη περιέχεται σιωπηρώς.
Αντιλαμβάνεσθε ότι ο κάθε κηπουρός γνωρίζει ότι η τύρφη είναι βιοαποικοδομήσιμο προϊόν.
Αποσυντίθεται δε πλήρως, όπως είναι φυσικό, δεδομένου ότι σχηματίζεται με βιολογικό τρόπο.
Εφόσον βγει από τη μη οξυγονούχα κατάστασή της, αποσυντίθεται μέσω της βακτηριδιακής και μικροβιολογικής αντίδρασης.
Αποσυντίθεται επίσης στην επιφάνεια του έλους.
Σε τούτο εξάλλου στηρίζεται η θεωρία της ανάπτυξης της τύρφης: αναπτύσσονται τα έλη εκείνα στα οποία σχηματίζεται περισσότερη τύρφη από ό,τι προλαβαίνει να αποσυντεθεί.
Αφού αυτά είναι τα πραγματικά δεδομένα και δεν πρόκειται να αλλάξουν, ευελπιστώ ότι το Κοινοβούλιο, η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα καταστήσουν ρητό αυτό που περιέχεται σιωπηρώς και θα αναφέρουν εφεξής σαφώς την τύρφη.
Αυτό το ελπίζω στο όνομα της προστασίας του περιβάλλοντος.
Στη δική μου τροπολογία, την οποία ενέκρινε το Κοινοβούλιο τον Νοέμβριο, θέσαμε όρια στη χρήση της τύρφης: να μην αγγίζουμε το κεφάλαιο και να αξιοποιούμε μόνο τους τόκους.
Οι περιβαλλοντικές οργανώσεις, οι οποίες στήριξαν τη θέση τους σε παρωχημένες γνώσεις για τη συμβολή των ελών στον κύκλο σχηματισμού του γαιάνθρακα, αντιτάχθηκαν παραδόξως στη διατύπωσή μου που αποτρέπει την έως εξάντλησης εκμετάλλευση των ελών και ορίστε το αποτέλεσμα: η απληστία έχει δυσάρεστο τέλος και πιθανότατα και η περιβαλλοντική απληστία.
Ελπίζω να συνεχιστεί αυτή η συζήτηση.
.
(FR) Η Επιτροπή Βιομηχανίας ενέκρινε ομόφωνα την έκθεση της κ. Mechtild Rothe (ΕΣΚ, D) σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης οδηγίας που αφορά την προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας η οποία παράγεται από ανανεώσιμες πηγές στην εσωτερική αγορά.
Η κοινή θέση, η οποία εγκρίθηκε το Μάρτιο, αποκλίνει σημαντικά από τη θέση που υιοθετήθηκε κατά την πρώτη ανάγνωση από το Κοινοβούλιο τον προηγούμενο Νοέμβριο, παρόλο που το Συμβούλιο ενέκρινε το ένα τρίτο περίπου των τροπολογιών που πρότεινε το Κοινοβούλιο.
Η εισηγήτρια προσπάθησε να επιτύχει συμβιβασμό πριν τη δεύτερη ανάγνωση στο ΕΚ και εξήγησε στην επιτροπή ότι κατά τη διάρκεια του τριμερούς διαλόγου που οργανώθηκε την Τρίτη 19 Ιουνίου, το Συμβούλιο ενέκρινε οκτώ από τις εννέα συμβιβαστικές τροπολογίες.
Το μόνο σημείο που παρέμεινε εκκρεμές αφορά το κατά πόσον η καύση απορριμμάτων θα πρέπει να θεωρείται ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Το Συμβούλιο επιθυμεί να την περιλάβει.
Οι βουλευτές υπογραμμίζουν, εντούτοις, ότι η στήριξη που παρέχεται προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας πρέπει να είναι συμβατή με τους υπόλοιπους κοινοτικούς στόχους, και ιδίως με το στόχο του "σεβασμού της ιεραρχίας στην επεξεργασία των απορριμμάτων" .
Για το λόγο αυτό, η καύση των μη διαχωρισμένων οικιακών απορριμμάτων δεν πρέπει να ενθαρρυνθεί από την παρούσα οδηγία, ούτε από ένα μελλοντικό καθεστώς στήριξης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Μια από τις πιο σοβαρές διαφωνίες μεταξύ των δύο νομοθετικών οργάνων αφορά το αν οι εθνικοί στόχοι χρησιμοποίησης ανανεώσιμων πηγών ενέργειας πρέπει να είναι δεσμευτικοί ή απλώς ενδεικτικοί.
Το Νοέμβριο, το Κοινοβούλιο επέμενε στην ανάγκη να τεθούν δεσμευτικοί στόχοι, αλλά το Συμβούλιο αντιτάχθηκε σε αυτό.
Ο συμβιβασμός τάσσει ότι αν τα κράτη μέλη δεν σημειώσουν πρόοδο για την επίτευξη των ενδεικτικών εθνικών τους στόχων, η Επιτροπή θα πρέπει να υποβάλει προτάσεις που μπορούν να περιέχουν δεσμευτικούς στόχους.
Οι ενδεικτικοί εθνικοί στόχοι πρέπει να είναι συμβατοί με το γενικό ενδεικτικό στόχο του 12% της ακαθάριστης εθνικής κατανάλωσης ενέργειας έως το 2010 η οποία παράγεται από ανανεώσιμες πηγές.
Παράλληλα, οι πηγές αυτές πρέπει να αντιπροσωπεύουν ενδεικτικό ποσοστό 22,1% της συνολικής κατανάλωσης ηλεκτρικής ενέργειας στην Κοινότητα.
(Η αιτιολόγηση συντομεύθηκε κατ' εφαρμογή του άρθρου 137 του Κανονισμού)
Η σημασία των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και η αύξηση της χρήσης τους στην Ευρώπη: οι λογικές αυτές βρίσκονται στη βάση του μέτρου που εξετάζουμε σήμερα σε δεύτερη ανάγνωση.
Θέλω να διατυπώσω, επί τη ευκαιρία, την ικανοποίησή μου για την κοινή προσπάθεια που καθορίζει για το 2010 το σημαντικό ποσοστό του 12% της ευρωπαϊκής αγοράς ηλεκτρισμού με προέλευση από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, με θετικό αντίκτυπο και στο περιβάλλον: γνωρίζουμε πόσο επίκαιρα είναι τα θέματα αυτά, ιδίως σε συνδυασμό με τις κλιματικές αλλαγές.
Για τον "λευκό χρυσό" , το νερό που χρησιμοποιείται στις ορεινές ζώνες της Ευρώπης για την παραγωγή υδροηλεκτρικής ενέργειας, το μέτρο αυτό σημαίνει μια προφανή ανάδειξη της αξίας του ως βασικού πόρου για την ορεινή οικονομία.
Είμαι ευτυχής που, όπως προκύπτει από τα πρακτικά του Κοινοβουλίου, ορισμένες προτάσεις βελτίωσης που υπέβαλα εμφανίζονται στο τελικό κείμενο.
Θα επιτρέψει - και είναι ένα σημαντικό συγκεκριμένο παράδειγμα, αν και σε μικρή κλίμακα - στην περιφέρειά μου, τη Valle d'Aosta, περιφέρεια κατ' εξοχήν αλπική, να ατενίζει με αισιοδοξία τις επενδύσεις στον υδροηλεκτρικό τομέα, στο τέλος μιας σαρακονταετούς κατάστασης απαλλοτρίωσης ενός ακρογωνιαίου λίθου για τον πλούτο της τοπικής οικονομίας που ξεκινά από την εθνικοποίηση και το μονοπώλιο του ηλεκτρικού τομέα στην Ιταλία, κατάσταση που μόλις τώρα διορθώνεται χάρη στην ευρωπαϊκή ώθηση, που ξαναβάζει στο παιχνίδι τις περιφερειακές αρμοδιότητες που απορρέουν από το καθεστώς αυτονομίας της περιφέρειάς μου.
Είναι θετικό, από την άποψη αυτή, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση αναδεικνύει την αξία αυτής της εξ ορισμού ανανεώσιμης πηγής ενέργειας που είναι η υδροηλεκτρική, προσφέροντας ασφάλεια και μηχανισμούς κινήτρων στην αγορά, από τους οποίους θα αποκομίσουν σίγουρα οφέλη και οι ορεινές ζώνες, ιδίως εκεί όπου τις εταιρίες παραγωγής ηλεκτρισμού θα τις διαχειρίζονται άμεσοι εκπρόσωποι των τοπικών πληθυσμών.
Ως συνέπεια της λειτουργίας της αγοράς, στην περίπτωση της φθηνότερης αντί της καθαρότερης ηλεκτρικής ενέργειας, υπάρχει ο κίνδυνος νέας αύξησης των ρυπαντικών ουσιών, όπως είναι η πυρηνική ενέργεια, ο άνθρακας, ο λιγνίτης και το πετρέλαιο.
Στις Κάτω Χώρες, σχετικά καθαροί σταθμοί παραγωγής ενέργειας δεν λειτουργούν, προκειμένου να εισαχθεί φθηνή, αλλά ρυπαντική ηλεκτρική ενέργεια.
Η ταχύτερη δυνατή αντικατάσταση αυτών των ρυπαντικών ουσιών από τον ήλιο, τον άνεμο και την υδάτινη δύναμη είναι αναπόφευκτη για τη διαφύλαξη του περιβάλλοντός μας.
Αντί να υπάρχει ενεργοποίηση για νέες μορφές παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας πρώτα, ζητείται από τους επιμέρους καταναλωτές να αγοράζουν καθαρότερη ενέργεια έναντι μιας διαφορετικής τιμής από έναν άλλο προμηθευτή.
Τώρα, αυτοί οι προμηθευτές μπορούν να εφοδιάσουν με λιγότερο καθαρό ρεύμα, από αυτό που ζητά ο καταναλωτής.
Αυτό οδηγεί σε απόπειρες για τη συμπερίληψη περισσότερων μορφών παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας στις καθαρές ενέργειες.
Η καύση των μη διαχωρισμένων οργανικών οικιακών αποβλήτων και των αποβλήτων ξύλου πραγματοποιείται πάντα και τώρα, ξαφνικά, συμπεριλαμβάνεται στην καθαρή κατηγορία, προκειμένου να τηρηθούν τα ποσοστά στόχοι.
Η υποστήριξή μου για την παραγωγή καθαρής ενέργειας δεν ισχύει για αυτή την προσθήκη.
Μεγάλες επενδύσεις σε νέα καθαρή ενέργεια, η οποία θα προλαμβάνει τη ζήτηση των χρηστών και η οποία θα είναι ανεξάρτητη από την επεξεργασία των αποβλήτων, αποτελεί μία εναλλακτική λύση για το σύστημα που επιθυμεί το Συμβούλιο.
.
(SV) Εμείς οι σουηδοί Χριστιανοδημοκράτες καλωσορίζουμε την οδηγία για την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές.
Συμφωνούμε ότι η ηλεκτρική ενέργεια η οποία παράγεται κατά την καύση ενός μέρους των βιοδιασπόμενων οικογενειακών αποβλήτων θα πρέπει να συνυπολογίζεται στους εθνικούς κατευθυντήριους στόχους.
Θα προτιμούσαμε όμως να μην υπολογίζεται η καύση οικογενειακών αποβλήτων τα οποία δεν έχουν τύχει διαλογής ως παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές.
Για τον λόγο αυτό δεν συμφωνούμε με την παροχή ενίσχυσης στην καύση οικογενειακών αποβλήτων που δεν έχουν τύχει διαλογής.
Η συμβιβαστική πρόταση στην οποία καταλήξαμε στις διαπραγματεύσεις με το Συμβούλιο για το ζήτημα αυτό πιστεύουμε ότι είναι πολύ ισχνή.
Το Συμβούλιο έλαβε σχετική απόφαση, όμως αγνόησε το περιεχόμενο του προβλήματος.
Παρόλα αυτά, εξαιτίας της επείγουσας ανάγκης να υιοθετηθεί η οδηγία το ταχύτερο δυνατό, και μάλιστα λαμβάνοντας υπόψη τον πρωταγωνιστικό ρόλο που διαδραματίζει και οφείλει να διαδραματίσει η ΕΕ κατά τις διαπραγματεύσεις για το κλίμα, θα υποστηρίξουμε τελικά τη συμβιβαστική πρόταση στην οποία καταλήξαμε στις διαπραγματεύσεις με το Συμβούλιο στο σημείο αυτό.
Θα ψηφίσουμε επομένως υπέρ της συμβιβαστικής πρότασης.
Έκθεση Karas (A5-0220/2001)
Κυρία Πρόεδρε, η έκθεση Karas αφορά τα επαγγελματικά συνταξιοδοτικά ταμεία.
Σήμερα, κυρία Πρόεδρε, δεν είναι 4 Ιουλίου 2001, είναι 4 Ιουλίου 2030.
Μην υπολογίζετε πόσων ετών θα είμαστε το 2030 και ακούστε το τέλος.
Το 2030, ένας γάλλος συνταξιούχος συναντά έναν άγγλο συνταξιούχο και του λεει: "Είδες τι καλή σύνταξη που έχουμε;
Σκέψου ότι, το 2000, έπαιρναν λιγότερη από τη μισή σύνταξη που παίρνουμε σήμερα εμείς.
Πώς τα καταφέραμε;
Υποχρεώσαμε, με μια μεταγενέστερη ευρωπαϊκή οδηγία, όλα τα κράτη να δεσμεύσουν όλα τα συνταξιοδοτικά κεφάλαια, που μέχρι τότε καταβάλλονταν στο κράτος, στα επαγγελματικά ταμεία, που διαχειρίστηκαν σωστά τα χρήματα και μπορούν, επομένως, να προσφέρουν καλές συντάξεις" .
.
(FR) Το σχέδιο οδηγίας και η έκθεση Karas για τα συνταξιοδοτικά ταμεία και τα συμπληρωματικά καθεστώτα αποτελούν ένα ακόμα πλήγμα εις βάρος των συνταξιοδοτικών συστημάτων που ισχύουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η έκθεση Karas στηρίζεται για την έγκριση της οδηγίας στα εξαιρετικά φιλελεύθερα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Φέιρα.
Το σκεπτικό της βασίζεται σε μια ελάχιστη εναρμόνιση των κανόνων και σε μια "αγγλοσαξωνική" προσέγγιση της νομοθεσίας, η οποία μεταφράζεται σε έλλειψη συγκεκριμένων κανόνων για τον προσδιορισμό των δεσμεύσεων που αναλαμβάνουν τα συνταξιοδοτικά ταμεία.
Η οδηγία ανταποκρίνεται στα αιτήματα της βιομηχανίας των αγγλικών και ολλανδικών συνταξιοδοτικών ταμείων, τα οποία επιθυμούν να μπορούν να παρεμβαίνουν σε ευρωπαϊκή κλίμακα με ένα ενιαίο ταμείο, αντί των διαφορετικών ταμείων που είναι εγκατεστημένα σε κάθε χώρα.
Για άλλη μια φορά, η Ευρωπαϊκή Ένωση υποτάσσεται στη δικτατορία της ενιαίας αγοράς, και αυτή τη φορά στον κλάδο των συντάξεων, με συνέπειες που γνωρίζουμε εντούτοις άριστα: επιδείνωση των ανισοτήτων μεταξύ μισθωτών, χειραγώγηση της συνταξιοδοτικής αποταμίευσης από τις χρηματαγορές και τους μετόχους και αύξηση της πίεσης των συνταξιοδοτικών ταμείων εις βάρος της μισθωτής απασχόλησης.
Αντί να εναρμονίζουμε προς τα κάτω και να δημιουργούμε μια ενιαία αγορά στον τομέα των συντάξεων, θα έπρεπε να δημιουργήσουμε σε ευρωπαϊκή κλίμακα ένα σύστημα που να βασίζεται στην αλληλεγγύη και στην εξίσωση.
Γι' αυτό, ψηφίσαμε κατά της έκθεσης Karas και απορρίπτουμε το σχέδιο οδηγίας.
Οι επιχειρηματίες έχουν ανακαλύψει τα συνταξιοδοτικά ταμεία των επιχειρήσεων ως πηγή κεφαλαίου κινδύνου.
Οι ηγέτες θεωρούν αυτά τα ταμεία ως μέρος μιας ολοκληρωμένης χρηματοοικονομικής αγοράς, η οποία πρέπει να συμβάλει στην ανταγωνιστική ισχύ της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Με την προσδοκία ότι η απόδοση θα αυξηθεί, τα χρήματα των συντάξεων βρίσκονται στα χέρια επιχειρήσεων, οι οποίες το μόνο που επιδιώκουν είναι το κέρδος.
Αμέσως, στη συνέχεια, επωφελούνται οι μέτοχοι των τραπεζών και των ασφαλιστικών εταιρειών από τα κέρδη, ενώ οι συνταξιούχοι φέρουν τον αυξανόμενο κίνδυνο, ως συνέπεια της κατάρρευσης των οικοδομημάτων προστασίας, και δεν αντισταθμίζονται τα μειονεκτήματα της αλλαγής εργοδότη ή κράτους μέλους.
Η προτεινόμενη ευρωπαϊκή ρύθμιση δεν δικαιώνει τους λόγους, για τους οποίους δημιουργήθηκαν αυτά τα συνταξιοδοτικά αποθέματα.
Οι συντάξεις αποτελούν ένα μέσο για την ανακατανομή και τη συμπλήρωση των εισοδημάτων, προκειμένου να προσφερθεί σε όλους τους ανθρώπους βιώσιμη ασφάλεια επιβίωσης, ακόμη και τη στιγμή που αυτοί, σε ηλικία 70, 90 ή 110 ετών, δεν είναι πλέον παραγωγικοί.
Μία ίση κρατική σύνταξη για όλους, επαρκούς ύψους, είναι η καλύτερη εγγύηση ότι κανένας δεν θα χάσει το δικαίωμα για εισόδημα.
Αντίθετα, οι συντάξεις των επιχειρήσεων είναι ευνοϊκές για ανθρώπους με ένα καλοπληρωμένο σταθερό επάγγελμα.
Δεν προσφέρουν λύσεις σε ανθρώπους, οι οποίοι αλλάζουν συχνά επάγγελμα ή πρέπει να αλλάζουν εργοδότη.
Αυτό ισχύει ακόμη περισσότερο για τις συμπληρωματικές ιδιωτικές συντάξεις, οι οποίες μπορούν να αγοραστούν μόνο από εκείνους, οι οποίοι είναι σε θέση και διατίθενται κατά τα παραγωγικά έτη να καταθέτουν, ιδιωτικά ποσά, σε μία ασφαλιστική εταιρεία.
Έκθεση Ettl (A5-0211/2001)
Η έκθεση του κ. Ettl αναφέρεται στη φερεγγυότητα των επιχειρήσεων ασφάλισης ζωής.
Εγώ πιστεύω, κυρία Πρόεδρε, ότι η Ευρώπη, που τόσο ενδιαφέρεται για την ποιότητα ζωής των ευρωπαίων πολιτών, την ποιότητα των κάθε λογής καταναλωτικών αγαθών, θα πρέπει να επιβάλει στις επιχειρήσεις ασφάλισης ζωής που τηρούν αυτή την οδηγία, να προσθέτουν στην επωνυμία τους τη δήλωση: "Αξιόπιστη ασφαλιστική εταιρεία βάσει της ευρωπαϊκής οδηγίας" .
Για παράδειγμα: "Ασφαλιστική Τάδε, αξιόπιστη" , ώστε ο πολίτης να γνωρίζει ότι η επιχείρηση αυτή χρησιμοποιεί σωστά τα κεφάλαιά του.
Έκθεση Ettl (A5-0212/2001)
Η δεύτερη έκθεση του κ. Ettl προβλέπει, επίσης, μεγαλύτερες εγγυήσεις, ώστε να είναι φερέγγυες οι υπόλοιπες ασφαλιστικές επιχειρήσεις, εκτός των ασφαλιστικών ζωής.
Ε λοιπόν, αυτήν σκεπτόμουν εχθές το βράδυ, κυρία Πρόεδρε.
Κοιμήθηκα πολύ άσχημα χθες βράδυ, είδα έναν πραγματικό εφιάλτη.
Γιατί;
Γιατί ονειρεύτηκα δυστυχώς ότι το σπίτι που μένω καταστρεφόταν· έφευγα τρέχοντας από το υπνοδωμάτιο και έβλεπα απελπισμένος το σπίτι του βουλευτή Fatuzzo να καταστρέφεται.
Και ήμουν ακόμη πιο απελπισμένος γιατί είχα ασφαλιστεί σε μια πολύ κακή ασφαλιστική εταιρεία.
Εκείνη τη στιγμή ξύπνησα και θυμήθηκα, ευτυχώς, ότι η ασφάλειά μου είναι μια πολύ καλή ασφάλεια και, προπαντός, ότι το σπίτι μου δεν είχε καταστραφεί και βρισκόμουν στο Στρασβούργο.
Έκθεση Flesch (A5-0226/2001)
Για να σας εξηγήσω, κυρία Πρόεδρε, την αιτιολόγηση ψήφου μου για την έκθεση τής αξιότιμης κ. Flesch, που αφορά την ονομασία ".ΕU" στους υπολογιστές, πρέπει να σας πω ότι προ ημερών συνάντησα, ακριβώς εδώ στο Στρασβούργο, μια γοητευτική κοπέλα από ένα χωριό της Ανατολικής Ευρώπης, μιας από αυτές τις χώρες που ζητούν να ενταχθούν στην Ένωσή μας.
Εκεί που φλυαρούσαμε και περπατούσαμε, αυτή η κοπέλα απ' αυτό το χωριό - ένα χωριό της Βουλγαρίας - με ρώτησε: "Γιατί δεν εγκρίνετε στις υποψήφιες για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση χώρες να χρησιμοποιούν και αυτές το επίπεδο ".ΕU" του Διαδικτύου;"
Απευθύνω, συνεπώς, την ερώτηση στην αξιότιμη κ. Flesch.
.
(FR) Η έκθεση αφορά πρόταση κανονισμού σχετικά με την υλοποίηση του τομέα ανωτάτου επιπέδου ".EU" στο Διαδίκτυο.
Η πρόταση της Επιτροπής ανταποκρίνεται στα αιτήματα που διατυπώθηκαν κατά το Συμβούλιο της Λισαβόνας (23-24 Μαρτίου 2000).
Το Συμβούλιο της Στοκχόλμης (23-24 Μαρτίου 2001) επανέλαβε την ίδια επιθυμία διακηρύσσοντας ότι "το Συμβούλιο θα λάβει τα αναγκαία μέτρα, μαζί με την Επιτροπή, για να εξασφαλίσει ότι ο τομέας ανώτατου επιπέδου ".EU" θα είναι διαθέσιμος στους χρήστες το συντομότερο δυνατόν" .
Αυτή η διατύπωση μπορεί να μοιάζει κάπως βαρβαρίζουσα και απαιτεί κάποιες εξηγήσεις.
Ο παρών κανονισμός αποτελεί πράξη γενικού χαρακτήρα που θεσπίζει το πλαίσιο για τη σύσταση ενός μητρώου ".EU" .
Το εν λόγω μητρώο θα συνάψει συμβάσεις τόσο με την Επιτροπή όσο και με το ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers - Σώμα του Διαδικτύου για την εκχώρηση ονομάτων και αριθμών).
Σας υπενθυμίζω ότι το ICANN συνεστήθη τον Οκτώβριο 1998 με στόχο να αντιμετωπιστεί η αμερικανική ηγεμονία στη διαχείριση του Διαδικτύου.
Αυτή η μη κερδοσκοπική ιδιωτική εταιρεία ασχολείται με τέσσερις καίριας σημασίας τομείς του Διαδικτύου, μεταξύ των οποίων το DNS (σύστημα ονομάτων τομέων) και την εκχώρηση χώρου διευθύνσεων Internet Protocol.
Το ICANN αποτελείται από 19-μελή διευθυντική επιτροπή.
Οι διευθυντές του και τα εξωτερικά του μέλη επιλέγονται με βάση κριτήρια γεωγραφικής ισορροπίας.
Τέλος, το ICANN περιλαμβάνει 4 συμβουλευτικές επιτροπές, μεταξύ των οποίων η Κυβερνητική Συμβουλευτική Επιτροπή, στην οποία συμμετέχει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και τα κράτη μέλη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποφάσισε, προς μεγάλη μου ικανοποίηση, να συμμετάσχει περισσότερο ενεργά σε αυτό το όργανο, ούτως ώστε να παίξει αποφασιστικό ρόλο στη διεθνή διαχείριση του Διαδικτύου και να ενισχύσει την ουδετερότητα του ICANN.
Στην ίδια οπτική, αν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να επιβληθεί στον κυβερνοχώρο, πρέπει να δημιουργήσει ένα όνομα τομέα όπως τα κράτη μέλη της.
Έτσι, τα εθνικά εδάφη αναγνωρίζονται στο Διαδίκτυο μέσω ονομάτων τομέων, όπως ".uk" ή ".be" .
Η δημιουργία ενός τέτοιου ονόματος θα αποτελούσε καθοριστικό παράγοντα για την επιτάχυνση της ανάπτυξης της ηλεκτρονικής οικονομίας και του ηλεκτρονικού εμπορίου στην Ευρώπη.
Έκρινα λοιπόν ότι είναι σημαντικό να επικυρώσουμε την καλή δουλειά που πραγματοποίησε η εισηγήτρια.
Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ
Κυρία πρόεδρε, θα ήθελα να εκφέρω γνώμη και για την έκθεση σχετικά με το Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ.
Όπως γνωρίζετε, αποφασίστηκε σ' αυτό το Συμβούλιο να αντιμετωπιστεί με αποφασιστικότητα το πρόβλημα των συντάξεων στα δεκαπέντε κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κατά τη γνώμη σας, μπορούσα εγώ να μην παρέμβω για να εξηγήσω γιατί ψήφισα υπέρ;
Εχθές, κατά τη διάρκεια του γεύματος, σε μία συνεδρίαση του Kangaroo group, εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, άκουσα με ικανοποίηση τον επικεφαλής μιας ιαπωνικής βιομηχανίας να λέει: "Εμείς οι ιάπωνες βιομήχανοι περιμένουμε με αγωνία να υπάρξει στην Ευρώπη μια ενιαία ευρωπαϊκή σύνταξη, με κανονισμούς και νόμους κοινούς σε όλη την Ευρώπη" .
Συνεπώς δεν είμαι ο μόνος που ζητά μια ευρωπαϊκή σύνταξη!
Χαίρομαι λοιπόν και γι' αυτό ψήφισα υπέρ αυτής της απόφασης, διότι το Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ ξεκίνησε αυτόν το δρόμο.
Κυρία Πρόεδρε, αναφερθήκαμε στο θέμα της Μακεδονίας σ' αυτό το ψήφισμα, και θέλω απλώς να πω ότι θεωρώ πως είναι καλό που ενεργοποιείται η Ευρωπαϊκή Ένωση στη Μακεδονία.
Ωστόσο, δεν πρέπει να το κάνουμε με υπεροπτικό ύφος, αλλά με σεβασμό για τον άνθρωπο και τους λαούς που ζουν εκεί.
Η Μακεδονία έχει μια πολυκομματική κυβέρνηση, στην οποία εκπροσωπούνται όλα τα έθνη.
Διαθέτει έναν φιλοευρωπαϊστή πρωθυπουργό και έναν εξαιρετικό φιλοευρωπαϊστή πρόεδρο.
Όταν μιλούμε συνέχεια για τα δικαιώματα των μειονοτήτων, θα πρέπει να αντιλαμβανόμαστε ότι τα ευρωπαϊκά πρότυπα σε σχέση με τις μειονότητες, τα οποία επικαλούμαστε διαρκώς, δεν υπάρχουν δυστυχώς ούτε στην ίδια την ΕΕ.
Θα πρέπει λοιπόν να αντιμετωπίσουμε το θέμα πραγματικά με κάποια ταπεινοφροσύνη, να προσφέρουμε τις καλές υπηρεσίες μας, και να μην εμφανιζόμαστε συνεχώς με υπεροπτικό ύφος.
Θα πρέπει να ενισχύσουμε κυρίως την κυβέρνηση, καθιστώντας σαφές ότι όποιος συνεργάζεται με την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως το κάνει η Μακεδονία, θα υποστηρίζεται από μας πολιτικά και οικονομικά.
Γι' αυτό λυπάμαι που ο Επίτροπος Pattern, ο οποίος δυστυχώς έχει φύγει, ανέφερε ότι αν στείλουμε χρήματα, αυτά θα χρησιμοποιηθούν για βόμβες.
Πρόκειται πραγματικά για άστοχη απάντηση προς την δημοκρατικά εκλεγμένη πολυκομματική κυβέρνηση, και ελπίζω ότι σύντομα οι μακεδόνες φίλοι μας θα μας επισκεφτούν στο Στρασβούργο μέσω του Προέδρου τους, και ελπίζουμε να πραγματοποιηθεί τελικά η επίσκεψη του Boris Trajkovski.
Πρέπει να αποτρέψουμε τη διάλυση της χώρας και αυτό μπορεί να γίνει μόνο αν ενισχύσουμε τις δημοκρατικές αρχές.
ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, προς το συμφέρον μιας δημοκρατικής και δίκαιης Ευρωπαϊκής Ένωσης, ζητώ από το Συμβούλιο να σεβαστεί την απόρριψη της Συνθήκης της Νίκαιας από τον ιρλανδικό λαό, σταματώντας πάραυτα την περαιτέρω διαδικασία κύρωσης.
Καλώ επίσης την Επιτροπή ως θεματοφύλακα των συνθηκών, να διασφαλίσει ότι η απαίτηση για ομοφωνία θα τηρηθεί.
Παρομοίως, ζητώ να σταματήσει κάθε περαιτέρω κύρωση.
Προσωπικά, όπως και όλοι εκείνοι τους οποίους εκπροσωπώ, υποστηρίζουμε μια ενωμένη, δημοκρατική Ευρώπη και τη διεύρυνση.
Συνεπώς, επικροτώ το γεγονός ότι η Επιτροπή επιβεβαιώνει την εντύπωση που είχα ότι η διεύρυνση μπορεί να προχωρήσει χωρίς την κύρωση της Συνθήκης της Νίκαιας.
Πιστεύω ότι η διεύρυνση θα πρέπει να προχωρήσει με ταχύτατους ρυθμούς, έτσι ώστε οι υποψήφιες χώρες να μπορέσουν όχι μόνο να μοιραστούν τα οφέλη της συμμετοχής στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά και να συνεισφέρουν πλήρως στη συζήτηση σχετικά με το είδος της Ευρωπαϊκής Ένωσης που ελπίζουμε να οικοδομήσουμε.
Είμαι υπέρ μιας πλήρους και ανοικτής συζήτησης πριν από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004, αλλά όχι υπό τη μορφή συνέλευσης.
.
(FR) Η Ευρωπαϊκή Ένωση εφευρίσκει μια νέα μορφή δημοκρατίας: τη δημοκρατία χωρίς λαούς.
Αυτό είναι το συμπέρασμα στο οποίο καταλήγει κανείς όταν βλέπει την έπαρση με την οποία το Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ αγνόησε την ιρλανδική ψήφο.
Ο νέος Προεδρεύων του Συμβουλίου, Guy Verhofstadt, ενίσχυσε προ ολίγου σήμερα αυτή την εντύπωση, παρουσιάζοντας εκ των προτέρων τα συμπεράσματα της συζήτησης που υποτίθεται ότι θα αρχίσει για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004.
Ακριβώς η διοργάνωση αυτής της συζήτησης στη Γαλλία, μετά το ανακοινωθέν της 11ης Απριλίου το οποίο δημοσιεύτηκε από κοινού από τον Πρωθυπουργό και τον Πρόεδρο της Δημοκρατίας, αποδεικνύει ότι έχει νοθευτεί ήδη πριν αρχίσει.
Και οι δυο τους ισχυρίζονται ότι επιθυμούν να εγκαινιάσουν μια συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης, αλλά η κύρωση της Συνθήκης της Νίκαιας, η οποία είναι κεφαλαιώδης σε αυτή την προοπτική, ηθελημένα απεκρύβη στη χώρα μας.
Το θέμα δεν απασχόλησε το Συνταγματικό Δικαστήριο, δεν διεξήχθη δημοψήφισμα, παρά μόνον εξαιρετικά σύντομες συζητήσεις στην Εθνοσυνέλευση και στη Γερουσία, κάποιες μίζερες παρεμβάσεις, αν εξαιρέσουμε εκείνες των υπερμάχων της εθνικής κυριαρχίας, μεταξύ των οποίων ο Philippe de Villiers, οι οποίοι φαίνεται να είναι οι μόνοι που διατηρούν κάποια ελευθερία σκέψης σε αυτή την κατάρρευση της εθνικής πολιτικής τάξης.
Έτσι, το πλέον καθοριστικό κείμενο για το μέλλον της Ένωσης, οι νέες υπερεθνικές εξελίξεις της Συνθήκης της Νίκαιας, αποσύρεται από τη συζήτηση.
Κατά τα λοιπά, είναι προφανές ότι όλα έχουν οργανωθεί κατά τρόπον ώστε τα βήματα συζήτησης να καταλήξουν μόνον στα συμπεράσματα που είναι αποδεκτά από τους φεντεραλιστές.
Εκτός από το ότι οι συνεδριάσεις προετοιμάζονται από τους νομάρχες - πράγμα που λέει πολλά για το βαθμό ανεξαρτησίας έναντι της κυβέρνησης - και τα συμπεράσματα θα συντάσσονται επίσης από μια ομάδα σύνθεσης δέκα εμπειρογνωμόνων τους οποίους θα επιλέξουν ελεύθερα ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας και ο Πρωθυπουργός.
Εγώ ο ίδιος απηύθυνα επιστολή στους δύο επικεφαλής της εκτελεστικής εξουσίας στις 20 Απριλίου για να τους ζητήσω να συσταθεί αυτή η ομάδα επί τη βάσει όλων των πολιτικών συνιστωσών που έχουν εκλεγεί κατά τις ευρωπαϊκές εκλογές.
Ιδού το αποτέλεσμα: μεταξύ των διορισμών που μόλις πραγματοποιήθηκαν, μάταια αναζητεί κανείς κάποιον έστω και ελάχιστα αντίθετο προς τη γραμμή των Βρυξελλών.
Ως επιστέγασμα όλων, αυτή η αστεία διαδικασία πρέπει να περατωθεί τον Οκτώβριο, δηλαδή η μεγάλη εθνική συζήτηση θα διαρκέσει τέσσερις μήνες, από τους οποίους δύο μήνες διακοπών.
Αλλά εύκολα καταλαβαίνει κανείς γιατί θα ολοκληρωθεί τόσο γρήγορα: στα τέλη του έτους, θα μπούμε στην επικίνδυνη περίοδο της ανταλλαγής των εθνικών κερμάτων και χαρτονομισμάτων με ευρώ.
Οι εθνικοί μας ιθύνοντες δεν έχουν προφανώς καμία όρεξη να έχουν μπροστά τους μια συζήτηση για την Ευρώπη τη στιγμή εκείνη.
.
Η Σύνοδος του Γκέτεμποργκ θα μείνει στην ιστορία, όχι μόνο για όσα συνέβησαν στην αίθουσα συνεδριάσεων, αλλά και γι' αυτά που διαδραματίστηκαν έξω απ' αυτήν.
Οι δεκάδες χιλιάδες διαδηλωτές που εκδήλωναν την αντίθεσή τους στο αντιλαϊκό, αυταρχικό και συγκεντρωτικό οικοδόμημα της Ε.Ε. αντιμετωπίστηκαν με πρωτοφανή βία από την αστυνομία.
Αποδείχτηκε έτσι, για μια ακόμα φορά, ότι οι ηγέτες της Ε.Ε. αποφασίζουν ερήμην των λαών.
Το ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου όχι μόνο δεν κάνει καμία αναφορά στα αιτήματα των χιλιάδων διαδηλωτών, ούτε φυσικά στα θύματα της αστυνομικής βίας, αλλά υιοθετεί χαρακτηρισμούς περί "ειδικευμένων κλιμακίων κρούσης" , συμβάλλοντας έτσι στην προετοιμασία του εδάφους για τη λήψη ακόμη πιο σκληρών και αντιδημοκρατικών μέτρων, προκειμένου να αντιμετωπισθεί ο "εχθρός-λαός" στις επόμενες συνόδους κορυφής της Ε.Ε. και των λοιπών ιμπεριαλιστικών οργανισμών.
Απέναντι στο "όχι" της Ιρλανδίας στη Συνθήκη της Νίκαιας, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συντάσσεται με το Συμβούλιο, το οποίο δηλώνει αποφασισμένο να "συμβάλει με οποιονδήποτε τρόπο ώστε να βοηθήσει την ιρλανδική κυβέρνηση στην εξεύρεση λύσης" .
Στα πλαίσια αυτά πιέζει την ιρλανδική κυβέρνηση να επικυρώσει πάση θυσία τη Συνθήκη μέχρι το τέλος του 2002, περιφρονώντας την εκφρασμένη γνώμη του ιρλανδικού λαού.
Σε σχέση με τις τραγικές εξελίξεις στην ΠΓΔΜ, το ψήφισμα επιδοκιμάζει την πολιτική της επέμβασης, αλλά και την πρόθεση του ΝΑΤΟ "να μην παρασυρθεί στην ανάληψη πλήρους ειρηνευτικού έργου" .
Βεβαίως, το πώς αντιλαμβάνεται η Ε.Ε. την επίτευξη συμφωνίας εκφράστηκε καθαρά από τον ειδικό απεσταλμένο Leotard, ο οποίος κάλεσε την κυβέρνηση της ΠΓΔΜ να αρχίσει διάλογο με τους αλβανούς εξτρεμιστές.
Ακόμα, το ψήφισμα επιδοκιμάζει την πρόοδο που επιτεύχθηκε στη στρατιωτικοποίηση της Ε.Ε., την ανάπτυξη της Δύναμης Ταχείας Αντίδρασης και "τη θέσπιση μόνιμης και εποικοδομητικής σχέσης με το ΝΑΤΟ" , και καλεί τα κράτη μέλη "να αναδιαρθρώσουν τους αμυντικούς προϋπολογισμούς τους στο ύψος που απαιτείται για την επίτευξη των φιλόδοξων στόχων της ΚΕΠΑΑ" .
Στο θέμα της διεύρυνσης, παρά τις ενδοϊμπεριαλιστικές αντιθέσεις που έχουν ανακύψει, είναι σαφής η εμμονή στην πολιτική του εγκλωβισμού και νέων χωρών στην Ε.Ε., αν και το χρονοδιάγραμμα γίνεται όλο και περισσότερο ασαφές.
Παράλληλα, επειδή γνωρίζουν ότι αυξάνεται η αντίθεση των λαών των υποψήφιων χωρών στην προοπτική της ένταξης, προτείνουν ως δόλωμα την προοπτική συμμετοχής τους στις ευρωεκλογές του 2004.
Κατά τα άλλα, η Σύνοδος του Γκέτεμποργκ επιβεβαίωσε τους προσανατολισμούς της Λισαβόνας και της Στοκχόλμης, που επιβάλλουν να αντιμετωπιστεί η κατάσταση της οικονομίας μέσα από σκληρότερα και πιο αντιλαϊκά μέτρα σε βάρος των εργαζομένων, με πρώτα στο στόχαστρο τα συστήματα συνταξιοδότησης και κοινωνικής ασφάλισης γενικότερα.
Για όλους τους παραπάνω λόγους, οι ευρωβουλευτές του ΚΚΕ καταψηφίσαμε το ψήφισμα.
(GUE/NGL), γραπτώς.
(FR) Τον Ιανουάριο 2001, η σουηδική Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης είχε εξαγγείλει με ταπεινοφροσύνη τρεις προτεραιότητες: περιβάλλον, διεύρυνση και απασχόληση.
Έξι μήνες αργότερα, κατά το Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ, η διαπίστωση είναι ότι απέτυχε.
Στον τομέα της απασχόλησης, αυτή η περίοδος σηματοδοτήθηκε από ένα κύμα μαζικών απολύσεων σε μεγάλους πολυεθνικούς ομίλους που αποφέρουν κέρδη εκατομμυρίων ευρώ, όπως η Marks & Spencer ή η Danone.
Η ΕΕ απέδειξε για άλλη μια φορά την ανικανότητά της να αντισταθμίσει τη δικτατορία των αγορών και των μετόχων, για παράδειγμα θεσμοθετώντας φόρο επί των κερδοσκοπικών πράξεων (του τύπου "φόρος Tobin" ), ενισχύοντας τα δικαιώματα ελέγχου των μισθωτών και των πολιτών επί της οικονομίας, ή ακόμα και νομοθετώντας σε ευρωπαϊκή κλίμακα για την απαγόρευση των απολύσεων.
Στον τομέα της διεύρυνσης, η μόνη προοπτική που προσφέρεται στις υποψήφιες χώρες είναι η απλή απορρόφηση της οικονομίας τους από την ενιαία αγορά.
Σε κανένα στάδιο δεν θα ζητηθεί η γνώμη των πληθυσμών, τόσο για το περιέχον όσο και για το περιεχόμενο της ένταξής τους.
Εντούτοις, το ιρλανδικό "όχι" αποδεικνύει για άλλη μια φορά ότι η Ευρώπη δεν μπορεί να οικοδομηθεί χωρίς τους λαούς γύρω από ένα δημοκρατικό, πολιτικό και κοινωνικό σχέδιο.
Τέλος, στο διεθνές επίπεδο, η Ευρωπαϊκή Ένωση απέδειξε ότι δεν καταφέρνει να βαρύνει θετικά στην επίλυση των συγκρούσεων, ιδίως επιβάλλοντας στο Ισραήλ μια δίκαιη και μόνιμη ειρήνη για την Παλαιστίνη.
Η σουηδική Προεδρία χαρακτηρίστηκε κυρίως από τις αστυνομικές προκλήσεις που σημάδεψαν τη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ.
Στην απαραίτητη επανεξέταση των ευρωπαϊκών σχεδίων, οι κυβερνήσεις αντέταξαν για πρώτη φορά, μέσα από το οχυρό τους, τη βία των πυροβολισμών εναντίον των διαδηλωτών.
Χρειαζόμαστε επειγόντως μια άλλη Ευρώπη: την Ευρώπη της δημοκρατίας και της κοινωνικής προόδου.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θα καταψηφίσουμε το κοινό ψήφισμα.
.
(ΕΝ) Πολλά είναι τα θετικά στοιχεία του εν λόγω ψηφίσματος, ιδίως από πλευράς αειφόρου ανάπτυξης.
Επικροτώ την έκκληση προς την ΕΕ να κυρώσει το Πρωτόκολλο του Κυότο, το οποίο αποτελεί μια απαραίτητη διεθνή συμφωνία για την προστασία του πλανήτη μας.
Χαιρετίζω την ανανέωση της δέσμευσης να επιτευχθεί ο στόχος των Ηνωμένων Εθνών για την αναπτυξιακή βοήθεια και ελπίζω να επιτευχθεί επιτέλους, διότι η ανάγκη γι' αυτό είναι απελπιστική.
Χαιρετίζω επίσης την αναφορά στην ανάγκη να προετοιμαστεί πλήρως η ΕΕ για την παγκόσμια Διάσκεψη Κορυφής για την αειφόρο ανάπτυξη.
Ποιος ήταν λοιπόν ο λόγος για τον οποίο απείχα από την ψηφοφορία επί του συνόλου της πρότασης;
Δεν πιστεύω ότι η ανάπτυξη μιας κοινής πολιτικής ασφάλειας, που επιδιώκει μια στενή διασύνδεσή μας με το ΝΑΤΟ, έχει θέση στην αειφόρο ανάπτυξη της ΕΕ, ούτε πιστεύω ότι θα πρέπει να ζητήσουμε από την Ιρλανδία να απαρνηθεί το πρόσφατο δημοψήφισμά της και να προετοιμαστεί για την κύρωση της Συνθήκης της Νίκαιας.
Ένα τέτοιο αίτημα αγνοεί τις δημοκρατικά εκπεφρασμένες επιθυμίες του λαού και δεν προσδίδει κύρος στο Σώμα.
.
(FR) Αντιγράφοντας πιστά την έκθεση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου που πραγματοποιήθηκε στο Γκέτεμποργκ στις 15 και 16 Ιουνίου 2001, το κοινό ψήφισμα που ανακατεύει το πράσινο, το ροζ, το λευκό των φιλελευθέρων και το βιολετί της χριστιανοδημοκρατίας - δηλαδή μια συγκριτική και πολιτική πλειοψηφία που περιλαμβάνει από τους κυρίους Σρέντερ-Ζοσπέν μέχρι τους κυρίους Αθνάρ-Σιράκ περνώντας από τους Πράσινους των Joschka Fischer και Dominique Voynet και τους υπερφιλελεύθερους του Alain Madelin - προσφέρει εμφανώς ένα συνονθύλευμα λέξεων, εννοιών και προβλημάτων από τη θανατική ποινή (παράγραφος 32) έως τη δέσμη φορολογικών μέτρων (παράγραφος 25) περνώντας από τις μπανάνες (παράγραφος 30), τη διπλωματική αποστολή του κ. Lιotard στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας, η οποία αναφέρεται ως ΠΓΔΜ (παράγραφος 42), χωρίς να ξεχνάμε την ΚΓΠ, την αναπτυξιακή βοήθεια, το Κυότο, τη φοροδιαφυγή των ΗΠΑ μέσω των φορολογικών παραδείσων της Καραϊβικής, τη διεύρυνση ή την ανάγκη μιας συνέλευσης - που σιωπηρά φέρνει στη μνήμη τη συνέλευση της Φιλαδέλφειας του 1787 - για την έγκριση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος το 2004.
Αλλά αυτό το επιφανειακά ασυνάρτητο συνονθύλευμα κρύβει τις δύο ισχυρές ιδέες της ολιγαρχικής αίρεσης που μας κυβερνά, δηλαδή την περιφρόνηση των λαών και την αναζήτηση μιας σκοτεινής παγκόσμιας "διακυβέρνησης" .
Η περιφρόνηση εκ μέρους της ευρωφεντεραλιστικής ολιγαρχίας των Βρυξελλών έναντι των λαών εκφράζεται τόσο στην παράγραφο 3 με την άρνηση να γίνουν σεβαστές οι σαφείς συνέπειες του ιρλανδικού δημοψηφίσματος, το οποίο αναλύεται ως αδιέξοδο που απαιτεί την "εξεύρεση διεξόδου" , όσο και στην παράγραφο 9, όπου η αυθόρμητη απόρριψη από τους λαούς των παρεκκλίσεων της παγκοσμιοποίησης - από το Σηάτλ ως το Γκέτεμποργκ περνώντας από την Πράγα, τη Νίκαια, το Νταβός, την Ουάσιγκτον, το Σάλτσμπουργκ ή ίσως αύριο τη Γένοβα - καταδικάζεται ως "πρόκληση" , ξεχνώντας ότι το δικαίωμα "αντίστασης" στην οικονομική καταπίεση που ασκεί η παγκόσμια αγορά στις γυναίκες και στους άνδρες της Mark and Spencer και της Danone, περνώντας από τη Moulinex, τη Michelin Vilvorde, την Alcatel, την Ericsson ή την AOM, είναι μια από τις ουσιώδεις ελευθερίες που επιβεβαιώθηκαν δυο αιώνες πριν τον ευρωπαϊκό χάρτη ο οποίος διακηρύσσει μόνον για τους πλούσιους τυπικά δικαιώματα τα οποία οι άνεργοι, οι νεαροί αποκλεισμένοι και η χωρίς πόρους τέταρτη ηλικία, από την πλευρά τους, δεν θεωρούν θεμελιώδη.
Επίσης, οι εννέα παράγραφοι που αφιερώνονται στην αειφόρο ανάπτυξη - μάλιστα με μια παγκόσμια Διάσκεψη Κορυφής το 2002 στο Γιοχάνεσμπουργκ - δεν καταφέρνουν να κρύψουν, χωρίς το σκοτάδι αυτής της ομιχλώδους έννοιας που έγινε σχολικό παράδειγμα, την αναζήτηση μιας παγκόσμιας συμπεριφοράς που θα έλυνε σαν από θαύμα τα προβλήματα, ιδίως για την Αφρική, υπανάπτυξη, πανδημία του AIDS, οικονομική σκλαβιά ή μιζέρια την οποία συντηρούν εν γνώσει τους οι υπέρμαχοι της ελευθερίας των συναλλαγών που δεν πληρώνουν το βαμβάκι, το κακάο, τον καφέ και όλες τις πρώτες ύλες στην αληθινή τους τιμή, δηλαδή την τιμή της ζωής των ανθρώπων των οποίων εκμεταλλεύονται την εργασία.
Διαπιστώνω ότι, κατά το περασμένο διάστημα, συνέβη ακριβώς ότι είχα προείπει στις 15 Μαρτίου και στις 3 Μαΐου.
Μπορείτε να διαβάσετε τα αναλυτικά πρακτικά.
Τότε είχα υποστηρίξει ότι η έκφραση υποστήριξης προς τη μακεδονική κυβέρνηση και η καταδίκη των αποκαλούμενων εξτρεμιστών δεν θα οδηγούσε στην επιδίωξη λύσεων, ειρήνης και συμφιλίωσης, αλλά στην ενθάρρυνσης της βίας.
Ένα μέρος του μακεδονικού πληθυσμού και της μακεδονικής κυβέρνησης θεωρεί ότι επιλύονται όλα τα προβλήματα, μέσω της αγνόησης ή της καταπίεσης της μεγάλης αλβανικής μειονότητας.
Αυτό το μέρος του πληθυσμού επιθυμεί να αγοραστούν όπλα, με τη βοήθεια των επιδοτήσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εξακολουθούν να απορρίπτουν μία ρύθμιση, βάσει της οποίας η αλβανική θα γινόταν η γλώσσα της διοίκησης και της εκπαίδευσης στο μέρος της χώρας όπου ζουν οι αλβανόφωνοι.
Χωρίς μία κρατική ρύθμιση, κατά το πρότυπου του Βελγίου, δεν αναμένω βιώσιμη λύση.
Εύχομαι στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή καλή επιτυχία, τώρα που τελικά προσπαθούν να αποφευχθεί οι προσπάθειές τους να οδηγήσουν σε περισσότερη βία και καταπίεση, αλλά σε μία βιώσιμη λύση, η οποία θα υποστηρίζεται από όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη.
.
(ΡΤ) Δεν μπόρεσα να υπερψηφίσω το κοινό ψήφισμα σχετικά με τη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ παρόλο που περιλαμβάνει διάφορα θετικά συμπεράσματα κυρίως όσον αφορά, μεταξύ άλλων, τη διεύρυνση, τις περιστάσεις που περιέβαλαν τη Σύνοδο Κορυφής, τη συνέχεια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας, τις εξωτερικές σχέσεις και συγκεκριμένα τη Μέση Ανατολή.
Ωστόσο, το γεγονός ότι η πλειοψηφία των ευρωπαίων βουλευτών συνεχίζει να επιμένει σε ένα πρότυπο συζήτησης μετά τη Νίκαια που, τόσο ως προς τη μέθοδο όσο και ως προς το περιεχόμενο, παρεκκλίνει όχι μόνο από τα συμπεράσματα των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων στη Νίκαια αλλά και από τις ίδιες τις ισχύουσες Συνθήκες, κυρίως όσον αφορά την επίμονη κριτική κατά της διακυβερνητικής μεθόδου και τη φιλοδοξία να καταρτιστεί μία διευρυμένη, αν όχι εξωπραγματική, ημερήσια διάταξη για τη συζήτηση αυτή, με υποχρέωσε να επιλέξω την αποχή.
Επίσης δεν θεωρώ θετικό το συμπέρασμα αριθ.
5 διότι κατά τη γνώμη μου αρμόδια για την επικύρωση της Συνθήκης δεν είναι η κυβέρνηση της Ιρλανδίας αλλά ο λαός της, με βάση τις σχετικές διατάξεις του Συντάγματος της χώρας αυτής.
.
(FR) Ένα ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ θα μπορούσε να είναι χρήσιμο αν είχε κρατήσει αποστάσεις σε σχέση με την αταραξία που επέδειξε το Συμβούλιο στα συμπεράσματά του έναντι των αποτελεσμάτων του ιρλανδικού δημοψηφίσματος για τη Συνθήκη της Νίκαιας, η οποία αποτελεί ένα ακόμα παράδειγμα μιας εξαιρετικά ανησυχητικής αντιδημοκρατικής παρέκκλισης της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Δυστυχώς, αυτό δεν συνέβη.
Εντούτοις, κάθε σκέψη σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης, και ιδίως με τη διεύρυνσή της, θα πρέπει στο εξής να λαμβάνει οπωσδήποτε υπόψη αυτή τη σαφή ψήφο.
Πώς μπορεί κανείς να λυπάται για τον ευρύτατα αντιδημοκρατικό χαρακτήρα της σημερινής Ευρωπαϊκής Ένωσης και να ισχυρίζεται ότι επιθυμεί να τον διορθώσει χωρίς να αρχίζει από το σεβασμό της βούλησης που εκφράζουν σαφώς οι λαοί και, στη συγκεκριμένη περίπτωση, ο μόνος λαός που εκλήθη να αποφανθεί με δημοψήφισμα, διαδικασία ακραιφνώς δημοκρατική, σχετικά με τη νέα συνθήκη;
Ακολουθώντας δύο δημοψηφίσματα τα οποία είχαν ήδη δείξει το διευρυνόμενο χάσμα που ανοίγεται μεταξύ της Ευρώπης ως έχει και της Ευρώπης την οποία προσδοκούν οι ευρωπαϊκοί λαοί, η απόφαση του ιρλανδικού λαού θα έπρεπε να παίξει ρόλο ενός σωτήριου σοκ.
Το δίδαγμα που πρέπει να εξαχθεί από το ιρλανδικό δημοψήφισμα είναι ότι μια αειφόρος Ευρώπη μπορεί να βασίζεται μόνον στο σεβασμό των εθνικών δημοκρατιών.
Είναι ότι πρέπει να συνεχίσουμε την ευρωπαϊκή οικοδόμηση σε εντελώς διαφορετικές βάσεις από εκείνες της Νίκαιας, οι οποίες θα πρέπει να αποτελέσουν την ύστατη μεταμόρφωση μιας διαδικασίας που άρχισε με την Ενιαία Πράξη, συνεχίστηκε με το Μάαστριχτ και το Αμστερνταμ και κατέληξε σε μια Ευρώπη την οποία απορρίπτουν σήμερα οι λαοί της.
Από ότι φαίνεται, η βελγική Προεδρία δεν επιθυμεί να ακολουθήσει αυτή την κατεύθυνση.
Για να καλύψει τις δημοκρατικές ελλείψεις στο εσωτερικό της Ένωσης, προτείνει πράγματι τη θέσπιση ενός ευρωπαϊκού φόρου, τη στιγμή που μόνον τα εθνικά κοινοβούλια έχουν τη δημοκρατική αρμοδιότητα να επιβάλλουν φόρους.
Ευνοεί έναν τρόπο εκπόνησης της μελλοντικής συνθήκης στο πλαίσιο οργάνων των οποίων η δημοκρατική νομιμότητα είναι, αν όχι αμφίβολη, τουλάχιστον εξαιρετικά έμμεση.
Υμνεί το ευρώ, του οποίου τη δημιουργία δεν επιθυμούσε κανένας λαός και αντιθέτως αποτελεί το έμβλημα μιας Ευρώπης που επιβάλλεται στους λαούς της και δεν προσδοκάται από αυτούς.
Το ιρλανδικό μάθημα δεν φαίνεται να έγινε κατανοητό.
Εντούτοις, αργά ή γρήγορα, θα χρειαστεί να ακουστούν οι λαοί και όσο γρηγορότερα τόσο το καλύτερο, αν θέλουμε να κάνουν και πάλι δική τους μια ευρωπαϊκή ιδέα από την οποία απομακρύνονται σήμερα.
.
(ΕΝ) Σήμερα, απείχα από την ψηφοφορία επί του συνόλου του ψηφίσματος σχετικά με τη Διάσκεψη Κορυφής του Γκέτεμποργκ, και συνέστησα στους βρετανούς συντηρητικούς συναδέλφους μου να πράξουν το ίδιο, διότι, αν και υποστηρίζουμε πλήρως τις αναφορές προς την αποδοχή της διαδικασίας διεύρυνσης της ΕΕ και τις εκκλήσεις για την υποστήριξη της μεταρρύθμισης της ΚΓΠ και της αειφόρου ανάπτυξης, είχαμε ορισμένες επιφυλάξεις για άλλες πτυχές της έκθεσης.
Σε αυτές περιλαμβάνεται η παράγραφος 3 που μπορεί να θεωρηθεί πως υποστηρίζει ότι η ΕΕ δεν σέβεται πλήρως την απόφαση του ιρλανδικού λαού ο οποίος απέρριψε τη Συνθήκη της Νίκαιας με το δημοψήφισμά του, η παράγραφος 6 που συνιστά ένα διαφιλονικούμενο μοντέλο συνέλευσης για τη διεξαγωγή των διαπραγματεύσεων μέχρι την προσεχή ΔΔ, η παράγραφος 25 που υποστηρίζει τη δέσμη φορολογικών μέτρων η οποία περιλαμβάνει τη φορολογική εναρμόνιση και έναν φόρο παρακράτησης, η παράγραφος 26 που συνιστά εμπνεόμενα από τον Κοινωνικό Χάρτη μέτρα για τα εργασιακά συμβούλια, και οι παράγραφοι 33 και 34 που υποστηρίζουν μια ανεξάρτητη ΕΠΑΑ που θα μας αποσυνδέσει από το ΝΑΤΟ.
Πέραν αυτών, υπάρχουν πολλές άλλες θετικές πτυχές στην έκθεση, γι' αυτό η αποχή επί του συνόλου ήταν η σωστή θέση κατά την άποψη των βρετανών συντηρητικών.
Έκθεση Randzio-Plath (A5-0225/2001)
.
(FR) Η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη χρήση 2000 της ΕΚΤ και η έκθεση της τελευταίας για το ίδιο θέμα προσπαθούν να απαλύνουν τις αποκλίσεις εκτιμήσεων και να παρουσιάσουν μια ενωμένη όψη τις παραμονές της υλικής αλλαγής των κερμάτων και των τραπεζογραμματίων.
Ωστόσο, μόλις ξύσουμε λίγο την επιφάνεια, εμφανίζονται οι αντιφάσεις, οι οποίες έχουν σοβαρές συνέπειες, διότι παραπέμπουν σε ελαττώματα της οικοδόμησης του ενιαίου νομίσματος τα οποία είναι πολύ δύσκολο να διορθωθούν.
Ας δούμε, για παράδειγμα, τα θεσμικά ζητήματα.
Πρώτη απόκλιση, όσον αφορά τις εξουσίες του Συμβουλίου Υπουργών: η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου τάσσεται υπέρ της ενίσχυσης του οικονομικού συντονισμού και των προγραμμάτων σταθερότητας (παράγραφος 5 του ψηφίσματος), πράγμα που προϋποθέτει ενίσχυση της Ευρωζώνης και των μέσων δράσης της.
Αντιθέτως, η έκθεση της ΕΚΤ υπογραμμίζει ότι "τα δύο πρώτα έτη ζωής του ευρώ προέβαλαν τον ικανοποιητικό χαρακτήρα του πλαισίου της οικονομικής πολιτικής στο ευρωπαϊκό επίπεδο" (σελίδα 3).
Φαίνεται έτσι ότι η Τράπεζα υπερασπίζεται με νύχια και με δόντια την ανεξαρτησία της, προαισθανόμενη ότι η ισχυροποίηση του πολιτικού στοιχείου στη διαχείριση του ενιαίου νομίσματος, στο εσωτερικό μιας νομισματικής ζώνης που δεν σημειώνει τις καλύτερες δυνατές επιδόσεις, κινδυνεύει να οδηγήσει σε δύσκολες συγκρούσεις.
Αλλά είναι προτιμότερη η τεχνοκρατική διαχείριση;
Για να πούμε την αλήθεια, και οι δύο οδοί είναι πρακτικά αδύνατες.
Δεύτερη απόκλιση, σχετικά με τη διαφάνεια: η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ζητεί και πάλι (παράγραφος 4) να δημοσιεύονται τα πρακτικά των συνεδριάσεων του Διοικητικού Συμβουλίου με μνεία των τοποθετήσεων που εκφράζονται (υπέρ ή κατά).
Η πρόταση αυτή αντιμετωπίζεται αρνητικά από την ΕΚΤ, για έναν απλό λόγο τον οποίο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επιμένει να μην κατανοεί: στη συγκεκριμένη περίπτωση της ζώνης του ευρώ, η οποία αποτελείται από ξεχωριστά έθνη, οι συγκρούσεις μεταξύ διοικητών θα μπορούσαν εύκολα να εξομοιωθούν με συγκρούσεις μεταξύ εθνών, πράγμα που θα ήταν επιζήμιο για την ήδη πολύ ασθενή αξιοπιστία του ευρώ.
Για άλλη μια φορά, μας παραπέμπουν στο μη βέλτιστο χαρακτήρα της νομισματικής ζώνης των Δώδεκα.
Tρίτη απόκλιση, σχετικά με τις ψήφους στο πλαίσιο του Διοικητικού Συμβουλίου: η έκθεση της ΕΚΤ υπερασπίζεται την αρχή "ένα μέλος, μια ψήφος" , διότι οι διοικητές των εθνικών κεντρικών τραπεζών συζητούν "με πλήρη προσωπική ανεξαρτησία" , και όχι ως εκπρόσωποι της χώρας τους (σελίδα 181).
Από την πλευρά της, η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σημειώνει τη μεταρρύθμιση που επέφερε η Συνθήκη της Νίκαιας στο άρθρο 10 του καταστατικού της ΕΚΤ, η οποία θα μπορούσε να επιτρέψει μελλοντικά τη στάθμιση των ψήφων σε συνάρτηση με το μέγεθος των χωρών (παράγραφος 17 του ψηφίσματος).
Μια τέτοια μεταρρύθμιση θα ήταν σύμφωνη με την επιθυμία των μεγάλων χωρών, και ιδίως της Γερμανίας, η οποία παραπονείται για την "ακινησία" της ΕΚΤ, η οποία αποδίδεται σιωπηρά στο δυσανάλογο βάρος των μικρών χωρών στο πλαίσιο του Διοικητικού Συμβουλίου.
Εντούτοις, η επιχείρηση αυτή πόρρω απέχει του να υλοποιηθεί, διότι μοιάζει αντίθετη προς το πνεύμα του Μάαστριχτ, τη θέση της ΕΚΤ και τα συμφέροντα των μικρών χωρών που θα έχουν κάποιο λόγο σε αυτή.
Για άλλη μια φορά, το ενιαίο νόμισμα για πολλά έθνη παλεύει με τις αντιφάσεις του.
.
(ΡΤ) Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ) επιδιώκει πάντα το βασικό στόχο της να διασφαλίσει τη σταθερότητα των τιμών και αυτό σημαίνει, στην πράξη, μετρίαση της αύξησης των μισθολογικών αμοιβών στη ζώνη ευρώ.
Ένας στόχος τυφλός, βασισμένος στον έλεγχο του πληθωρισμού, που παραγνωρίζει τη συμβολή της νομισματικής πολιτικής στην οικονομική ανάπτυξη και την απασχόληση.
Μέριμνα που, αν οδηγηθεί στα άκρα, μπορεί να προκαλέσει αντιπληθωρισμό και ανεργία.
Με βάση το στόχο αυτό η ΕΚΤ, ακόμη και μπροστά στην οικονομική επιβράδυνση, δεν μειώνει τα επιτόκια για να τονώσει τις επενδύσεις και να ελαφρύνει το κόστος της υπερχρέωσης των νοικοκυριών και των άλλων οικονομικών παραγόντων, λησμονώντας ότι η ζώνη ευρώ δεν αποτελεί χώρο ομοιογενή και ότι υπάρχουν ειδικές διαρθρωτικές δυσκολίες, κυρίως για τις χώρες της συνοχής όπως η Πορτογαλία.
Η εισηγήτρια εκφράζει την ικανοποίησή της για αυτή την πολιτική νομισματικής σταθερότητας την οποία επιβάλλει το Σύμφωνο Σταθερότητας, πολιτική με την οποία διαφωνούμε, αν και επιχειρεί, μέσω μεγαλύτερου οικονομικού συντονισμού και μεγαλύτερης ανάπτυξης του τρίμηνου διαλόγου με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, να πλαισιώσει τις πολιτικές της ΕΚΤ.
Αλλά η ΕΚΤ χρειάζεται αποτελεσματικό πολιτικό έλεγχο και όχι μόνο οικονομικό συντονισμό που συνδέεται όλο και περισσότερο με τους στόχους του Συμφώνου Σταθερότητας και τους νεοφιλελεύθερους προσανατολισμούς της ΕΕ.
Κατά την πορεία προς την υποχρεωτική ανταλλαγή των χαρτονομισμάτων και κερμάτων 11 κρατών μελών με ευρωπαϊκά κέρματα και χαρτονομίσματα, όλη η προσοχή κατευθύνεται προς τα προβλήματα, τα οποία θα προκληθούν αμέσως μετά την αλλαγή του έτους.
Οι προτάσεις του κ. Maaten επιχειρούν αυτή τη διαδικασία να την καταστήσουν κάπως ταχύτερη και αποτελεσματικότερη.
Αλλά το βασικό πρόβλημα σχετίζεται με την ετήσια έκθεση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Σε αντίθεση με την κ. Randzio-Plath, την εισηγήτρια, εγώ δεν βλέπω κανένα λόγο για συγχαρητήρια.
Η αξία του ευρώ θα έπρεπε να διατηρηθεί στο επίπεδό της με τη χρήση μέσων, όπως είναι το σύμφωνο σταθερότητας, το οποίο απαιτεί από τις εθνικές αρχές να μειώσουν το επίπεδο των δαπανών τους και να αποφύγουν το δανεισμό.
Αυτή η πολιτική απέτυχε πλήρως, και τώρα το ευρώ, όχι προσωρινά, αλλά για μακρύ χρονικό διάστημα, έχει βρεθεί κάτω από την τιμή του δολαρίου.
Εν τω μεταξύ, σε μία σειρά κρατών μελών, μεταξύ των οποίων και οι Κάτω Χώρες, ο ετήσιος πληθωρισμός είναι ήδη υψηλότερος από τα επιτόκια.
Πιθανότατα, η σταθερότητα των τιμών δεν πρόκειται να επιβιώσει με την προσεχή αλλαγή έτους.
Δεν φαίνεται, πλέον, ότι το ευρώ θα κατακτήσει μία θέση ως διεθνές μέσο πληρωμών, όπως αυτή που κατέχει το δολάριο.
Ως εκ τούτου, δεν είναι δυνατόν, κατά το αμερικανικό παράδειγμα, ένα μέρος από τα ετήσια κρατικά ελλείμματα να απομακρυνθούν στο υπόλοιπο κόσμο, ο οποίος εξακολουθεί να ενδιαφέρεται έντονα για την κατοχή ενός ανταλλάξιμου νομίσματος, το οποίο χάνει την αξία του.
Εν συντομία, η ΕΚΤ προκαλεί μία αποτυχία, η οποία καθιστά επείγουσα την τροποποίηση αυτής της ετήσιας έκθεσης.
.
Η συζητούμενη έκθεση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας αφορά το 2ο έτος λειτουργίας της μετά την έναρξη της τρίτης φάσης της ΟΝΕ.
Ακριβώς γι' αυτόν το λόγο, η κριτική προσέγγιση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα πεπραγμένα της ΕΚΤ θα έπρεπε να είναι πιο αυστηρή και πιο απαιτητική, γιατί υπάρχουν αποτελέσματα που είναι σε βάρος των εργαζομένων και γιατί υποστηρίζει τη στενότερη διασύνδεση των γενικών προσανατολισμών οικονομικής πολιτικής με τα προγράμματα σταθερότητας και σύγκλισης.
Στο όνομα της καταπολέμησης του πληθωρισμού και της αυστηρής τήρησης του Συμφώνου Σταθερότητας, "μαστίγιου" κατά των εργαζομένων, η ΕΚΤ κινεί το μηχανισμό κυρώσεων προκειμένου να επιτευχθεί η περίφημη σταθερότητα τιμών, αδιαφορώντας για τις οικονομικές και κοινωνικές συνέπειες που προκαλούν οι αποφάσεις της.
Διακηρύσσει τον εκσυγχρονισμό της πολιτικής μισθών, δηλαδή την ευελιξία και την αβεβαιότητα της εργασίας.
Πιέζει για γενίκευση των ιδιωτικοποιήσεων προκειμένου να προωθήσει την ανταγωνιστικότητα και την ανταμοιβή του κεφαλαίου.
Δεν λέει όμως τίποτα για την κερδοσκοπία και τις "κομπίνες" στις χρηματιστηριακές αγορές, αφού η πολιτική της ΕΚΤ, με τις μειώσεις επιτοκίων κάνει ότι μπορεί για να τις ενισχύσει.
Γιατί έως τώρα η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα αυξάνει ή μειώνει τα επιτόκιά της, ακολουθώντας την πολιτική των αμερικανικών επιτοκίων με στόχο τη χρηματοδότηση κερδοσκοπικών σχεδίων.
Θα μας πει ο κύριος Duisenberg αν υιοθετεί την άποψη του ομολόγου του κ. Greenspan ότι "ο νέος κύκλος ανάπτυξης θα πρέπει να στηριχθεί σε μια πιο μεγάλη κερδοφορία των τεράστιων κεφαλαίων που διαθέτουν οι επιχειρήσεις, των οποίων η αποδοτικότητα είναι το ζητούμενο για την στήριξη των χρηματιστηριακών τιμών και την εκκίνηση ενός νέου κύκλου επενδύσεων" ;
Μάλλον συμφωνεί, αφού μας είχε πει ότι "το εκτελεστικό συμβούλιο της ΕΚΤ συνεχίζει να παρακολουθεί τις εξελίξεις στους μισθούς καθώς και τις τάσεις στην εγχώρια και εξωτερική ζήτηση" και, παρά το πετρελαϊκό σοκ, οι αυξήσεις στους μισθούς ήταν μετριασμένες, παράγοντα που χαρακτήρισε ως "πολύ θετικό" , τονίζοντας ότι το 2002 ο πληθωρισμός θα περιοριστεί στο 2% λόγω "της μετρίασης των μισθολογικών αμοιβών" , τα κέρδη βέβαια των μονοπωλίων θα τραβάνε την "ανηφόρα" .
Εμείς τι να πούμε περισσότερο.
Τα λέει όλα η έκθεση και ο διοικητής της ΕΚΤ.
Για την έντονα αρνητική φιλελεύθερη πολιτική, που οδηγεί τις οικονομίες σε ύφεση και που αυτό που επαγγέλλεται για τους εργαζόμενους είναι μεγαλύτερη ανεργία, γκρέμισμα των εργατικών κατακτήσεων και ένα εγγυημένο επίπεδο φτώχειας, αφού η ευημερία προορίζεται για το μεγάλο κεφάλαιο, για να γίνεται όλο και πιο ισχυρό.
Είμαστε αντίθετοι λοιπόν με τη στήριξη της πολιτικής της ΕΚΤ από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, γιατί είναι μια πολιτική που γεννά περισσότερη φτώχεια για τους πολλούς, τους εργαζόμενους, και περισσότερα κέρδη και προνόμια για τους λίγους, που είναι τα ευρωπαϊκά μονοπώλια.
Είναι μια πολιτική ανισότητας και μεγαλύτερης εκμετάλλευσης των εργαζομένων.
Γι' αυτό οι ευρωβουλευτές του ΚΚΕ καταψηφίζουμε αυτή την έκθεση και πιστεύουμε ότι το μαζικό λαϊκό κίνημα με τους αγώνες και τη πάλη του θα ανατρέψει αυτή τη αντιλαϊκή, βάρβαρη και απάνθρωπη πολιτική.
Η Ομάδα μου καταψήφισε την παράγραφο 20.
Οι λόγοι για αυτό είναι οι παρακάτω.
Στην παράγραφο 20, γίνεται αναφορά στην ενίσχυση των προϋποθέσεων, τις οποίες πρέπει να πληροί μία υπό ένταξη χώρα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, εάν θέλει να αποτελέσει μέρος της Νομισματικής Ένωσης.
Δεν είμαστε ενάντια σε μία συζήτηση για την εισδοχή στη Νομισματική Ένωση των νέων κρατών μελών, αλλά αυτή τη στιγμή θεωρούμε ότι αυτό είναι λίγο πρόωρο.
Θα χρειαστούν ακόμη τουλάχιστον δύο έτη, πριν οι πρώτες χώρες να ενταχθούν πραγματικά και, στη συνέχεια, θα ακολουθήσουν ακόμη τουλάχιστον δύο χρόνια, κατά τα οποία αυτές οι χώρες πρέπει να λειτουργούν ενταγμένες στο μηχανισμό των συναλλαγματικών ισοτιμιών.
Επομένως, εμείς δεν πρέπει να ορίζουμε κανόνες πρόωρα, επειδή μπορεί να συμβούν πολλά ακόμη.
Σε ένα με δύο χρόνια πολλά πράγματα θα είναι σαφέστερα.
.
(ΕΝ) Χαιρετίζω την τρίτη αυτή ετήσια έκθεση του κ. Duisenberg, Διοικητή της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Ωστόσο, λυπούμαι διότι η ΕΚΤ δεν ανταποκρίνεται στα υψηλά πρότυπα διαφάνειας, ευθύνης και ανοίγματος που έθεσε η Τράπεζα της Αγγλίας.
Η Τράπεζα της Αγγλίας απέκτησε επιχειρησιακή ανεξαρτησία το Μάιο 1997 στο πλαίσιο μιας από τις πρώτες ενέργειες της νέας κυβέρνησης των Εργατικών.
Σήμερα, τα πρακτικά των συνεδριάσεων της Επιτροπής Νομισματικής Πολιτικής της τράπεζας, συμπεριλαμβανομένου του αποτελέσματος των ψηφοφοριών και της αιτιολόγησης, δημοσιεύονται ύστερα από 6 περίπου εβδομάδες.
Αυτό τονώνει την εμπιστοσύνη της αγοράς και αποτελεί τρανό παράδειγμα ανοικτής διακυβέρνησης.
Φυσικά, δεν αποτελεί σύμπτωση το γεγονός ότι, μετά τη γενναία απόφαση της κυβέρνησης των Εργατικών το Μάιο 1997, η Βρετανία γνωρίζει μια περίοδο οικονομικής σταθερότητας άνευ προηγουμένου.
Δεν αποτελεί σύμπτωση ούτε το γεγονός ότι η απόφαση της κυβέρνησης των Εργατικών επικρίθηκε τότε από τους "μαστροχαλαστές" Συντηρητικούς, που έχουν να επιδείξουν πρωτοφανείς επιδόσεις οικονομικής αστάθειας και ανικανότητας.
Η ΕΚΤ δεν θα αποκτήσει την πλήρη εμπιστοσύνη της αγοράς, αν δεν γίνει περισσότερο ανοικτή.
Ο κ. Duisenberg θα αντιμετωπίσει σίγουρα μία άνευ προηγουμένου πρόκληση με την εισαγωγή των τραπεζογραμματίων ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2002.
Χαιρετίζω την απόφαση της ΕΚΤ να διανείμει νωρίτερα τα κέρματα ευρώ στους καταναλωτές και τα μεγαλύτερα τραπεζογραμμάτια στις επιχειρήσεις.
Ωστόσο, έχω την ανησυχία ότι οι καταναλωτές και οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις δεν θα έχουν στα χέρια τους τα μικρότερα τραπεζογραμμάτια παρά μόνο την ίδια την ημέρα της κυκλοφορίας του ευρώ.
Αυτό μπορεί να προκαλέσει ατελείωτο χάος και σύγχυση που θα πρέπει να αποφευχθούν πάση θυσία.
Η πρακτική μετάβαση στο ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2002 θα είναι σίγουρα η λυδία λίθος για την ΕΚΤ και ελπίζω ιδιαίτερα να σταθεί στο ύψος των περιστάσεων.
Θα ήθελα πολύ η ΕΚΤ να ακολουθήσει μια πολιτική ανοίγματος και διαφάνειας παρόμοια με την Τράπεζα της Αγγλίας.
Δεν θα ήταν φυσιολογικό για τη Βρετανία να περάσει από μια θέση διαφάνειας σε μια θέση σχετικής μυστικότητας.
Συνεπώς, αν η Βρετανία υιοθετήσει ποτέ το ευρώ, η ΕΚΤ θα πρέπει επίσης να υιοθετήσει ένα πιο ανοικτό πνεύμα.
Έκθεση Maaten (A5-0222/2001)
Η τελευταία αιτιολόγηση ψήφου μου, κυρία Πρόεδρε, αφορά τους οικονομικούς φορείς κατά τη μετάβαση στο ευρώ.
Την 1η Ιανουαρίου 2002 θα έχουμε επιτέλους το ευρώ στην Ευρώπη.
Όμως, κυρία Πρόεδρε, την περασμένη εβδομάδα ήμουν στο καφέ της γειτονιάς όπου κατοικώ, στο Curno, στην επαρχία του Bergamo, στην Ιταλία, και ενώ πλήρωνα τον καφέ μου η ιδιοκτήτρια, μιλώντας με άλλους πελάτες, έλεγε: "Τι θα κάνουμε απ' τον Γενάρη του 2002;
Αν με πληρώνουν με λιρέτες, θα πρέπει να τους δίνω τα ρέστα σε ευρώ;
Και αν με πληρώνουν σε ευρώ, θα πρέπει να τους δίνω τα ρέστα σε λιρέτες;"
Δεν βρήκα απάντηση σε αυτό το έγγραφο και ούτε στα άλλα, γι' αυτό και ζητώ, με ετούτη την αιτιολόγηση ψήφου, να μεταβούμε απευθείας στο ευρώ την 1η Ιανουαρίου 2002, χωρίς μεταβατική περίοδο.
.
(FR) Όταν ανακαλύπτει κανείς, στην έκθεση Maaten, τα μέσα που συνιστώνται για τη διευκόλυνση της υλικής ανταλλαγής των κερμάτων και των χαρτονομισμάτων από την 1η Ιανουαρίου 2002, εκπλήσσεται από τη δυσαναλογία μεταξύ αυτών των αστείων τεχνασμάτων και του εύρους του προβλήματος που τίθεται.
Προφανώς, όλη αυτή η επιχείρηση σχεδιάστηκε εξαρχής χωρίς καμία σκέψη για τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι άνθρωποι στην καθημερινή τους ζωή.
Και αυτό συνεχίζεται.
Σε τι χρησιμεύει, πράγματι, η έκδοση τραπεζογραμματίων ευρώ μερικές ημέρες ενωρίτερα για να μπορέσουν οι πολίτες να τα συνηθίσουν (εξάλλου, ούτε και αυτό είναι ακόμα δεδομένο), όταν βλέπει κανείς παράλληλα ότι δεν θα δοθεί καμία οικονομική βοήθεια στους μικρεμπόρους στους οποίους θα επιβληθούν δυσανάλογες προσπάθειες, ότι δεν θα υπάρξει καμιά εγγύηση για την αποζημίωση των πλαστών ευρώ και ότι η πρόταση να συνεχίσουν να υφίστανται τα εθνικά νομίσματα για να διευκολυνθεί η ζωή των συμπολιτών μας απορρίφθηκε περιφρονητικά;
Αποδεικνύεται σήμερα - αλλά πρόκειται για έκπληξη; - ότι το κοινό δεν δείχνει κανέναν ενθουσιασμό.
Μάλιστα, η έκθεση Maaten σημειώνει, σχετικά με τις ενημερωτικές εκστρατείες, ότι "είναι εύλογη η διαπίστωση ότι τα αποτελέσματα υπήρξαν ίσαμε τώρα απογοητευτικά" (αιτιολογική έκθεση, σελίδα 16).
Αλλά η αντίδρασή της είναι ανησυχητική: κατ' αυτή, θα έπρεπε, για να κινητοποιηθούν οι μικρές επιχειρήσεις, να αντιμετωπίσουν το φάσμα της παρανομίας σε περίπτωση μη προσαρμογής στο ευρώ μετά την 1η Ιανουαρίου 2002: "Επειδή οι "ήπιες" εκστρατείες πληροφόρησης ελάχιστα μόνο έχουν επηρεάσει τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, χρειάζεται να λέγονται τα πράγματα με πιο απερίφραστο τρόπο» (ενθ. αν.).
Έτσι, η Ευρώπη θα επέμβει μαζικά στην καθημερινή ζωή των συμπολιτών μας από την 1η Ιανουαρίου 2002, αλλά θα είναι προς το χειρότερο, διότι θα συνειδητοποιήσουν κατά τρόπο άμεσο και απτό ότι όλη αυτή η επιχείρηση μαζικής ανταλλαγής θα μπορούσε να σχεδιαστεί μόνον από ένα μυαλό εντελώς αδιάφορο - ή ακόμα και ξένο - προς τα πρακτικά προβλήματα των πιο ταπεινών και ότι θα μπορούσε να ευημερήσει μόνον σε ένα θεσμικό σύστημα αποκομμένο από τους λαούς.
Το μόνο που ελπίζουμε είναι ότι, επειδή ουδέν κακόν αμιγές καλού, αυτή η εμπειρία θα χρησιμεύσει αύριο για την αλλαγή του προσανατολισμού της Ευρώπης.
.
(ΡΤ) Ανεξάρτητα από την αρνητική θέση που υιοθετήσαμε κατά τη δημιουργία του ενιαίου νομίσματος, όχι μόνο για λόγους κυριαρχίας αλλά επίσης λόγω των οικονομικών συνεπειών που έχει για ένα κράτος η απώλεια του ελέγχου της νομισματικής και συναλλαγματικής πολιτικής, με τις αντίστοιχες συνέπειες στο επίπεδο της απασχόλησης, συμπεριλαμβανομένης και της φιλοσοφίας που διαπνέει το Σύμφωνο Σταθερότητας και τη μετρίαση των μισθολογικών αμοιβών, θεωρούμε θεμελιώδες να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή σε αυτή τη φάση προετοιμασίας της θέσης σε κυκλοφορία του ευρώ.
Είναι βασικό να δημιουργηθούν μακροοικονομικοί μηχανισμοί που θα ελαχιστοποιούν το κόστος και, κατά τη μεταβατική περίοδο, δεν πρέπει οι εργαζόμενοι και οι μικρές και πολύ μικρές επιχειρήσεις να πληρώσουν το κόστος της μετάβασης στο ευρώ, είτε με την τεχνητή αύξηση των τιμών είτε λόγω του κόστους όλης της διαδικασίας και των προσπαθειών κατάχρησης και απάτης που ενδέχεται να εμφανιστούν κατά την περίοδο αυτή.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό να στηρίξουμε αποτελεσματικά το θεμελιώδη ρόλο του παραδοσιακού εμπορίου για την ενημέρωση του πληθυσμού, διότι αυτός ο τομέας βρίσκεται πιο κοντά στα άτομα.
Οι έμποροι αυτοί αποτελούν κεντρικό στοιχείο σε όλη τη διαδικασία αντικατάστασης των εθνικών νομισμάτων από το ενιαίο νόμισμα, γεγονός που επιβάλλει μία πρόσθετη προσπάθεια, πέρα από όλες τις τεράστιες αλλαγές, κυρίως όσον αφορά τα λογιστικά συστήματα, τα εσωτερικά και εξωτερικά έγγραφα, την πληροφορική κλπ.
.
(FR) Ψήφισα υπέρ της έκθεσης του κ. Maaten και επιθυμώ να υπογραμμίσω την ποιότητα της εργασίας που πραγματοποίησε ο εισηγητής μας.
Χαίρομαι για το ότι το Σώμα αποφαίνεται επιτέλους για ένα θέμα τόσο σοβαρό, παρόλο που λυπάμαι διότι αυτό συμβαίνει μόνον 181 ημέρες πριν από την εισαγωγή του ευρώ.
Ήταν επείγον να αποφανθούμε σχετικά με ένα θέμα που αποτελεί οικονομική προτεραιότητα και παραμένει πηγή ερωτημάτων και ανησυχίας για τους συμπολίτες μας.
Η έκθεση Maaten εφιστά την προσοχή στα κύρια προβλήματα και εισηγείται πρακτικές λύσεις που θα μπορούσαν να διευκολύνουν τη μετάβαση στο ευρώ.
Είναι σημαντικό οι σκέψεις αυτές να ληφθούν υπόψη σε όλα τα επίπεδα λήψης αποφάσεων και σε όλους τους τομείς.
Ας μην ξεχνάμε ότι εκτός από τις επιχειρήσεις και τους χρηματοπιστωτικούς κύκλους, και οι ευρωπαίοι πολίτες πρέπει να παίξουν πρωταγωνιστικό ρόλο και ότι οι αντιδράσεις τους εξαρτώνται από την αποτελεσματικότητα των ενημερωτικών εκστρατειών που έχουν διεξαχθεί μέχρι σήμερα.
Για άλλη μια φορά, τα ελάχιστα ενθαρρυντικά αποτελέσματα των εν λόγω εκστρατειών υπογραμμίζουν την ανάγκη υποβολής συγκεκριμένων προτάσεων που να αφορούν άμεσα την καθημερινή ζωή.
Αν οι προτάσεις αυτές συγκεκριμενοποιηθούν, θα πρέπει να επιτρέψουν τη μετατροπή του κατανοητού φόβου σε εύλογη προσδοκία.
.
(FR) Ως μέλος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, είχα καταθέσει ορισμένες τροπολογίες για το σχέδιο έκθεσης του συναδέλφου μας Jules Maaten σχετικά με τα μέσα που θα βοηθήσουν τους οικονομικούς φορείς κατά τη μετάβαση στο ευρώ.
Διαπιστώνω με χαρά ότι εγκρίθηκαν όλες.
Αυτό που επιθυμώ ιδιαίτερα να υπογραμμίσω για άλλη μια φορά στη συζήτηση αυτή είναι η ανάγκη να αφήσουμε ανοικτή την πόρτα για τα τρία κράτη μέλη που επέλεξαν να μην εισέλθουν αμέσως στη ζώνη του ευρώ.
Για το λόγο αυτό, θα ήθελα να υπογραμμίσω τη σημασία μιας ενημερωτικής εκστρατείας που να μην στοχεύει αποκλειστικά τα κράτη μέλη που συμμετέχουν στο σχέδιο του κοινού νομίσματος, αλλά και τα υπόλοιπα, δίνοντάς τους μια ειδική θέση απέναντι στις τρίτες χώρες.
Η έκθεσή μας στέλνει ένα πολιτικό μήνυμα προς αυτή την κατεύθυνση.
Η δυνατότητα ανέξοδης μετατροπής σε ευρώ των κερμάτων μιας άλλης χώρας της ζώνης του ευρώ απετέλεσε αντικείμενο μιας άλλης τροπολογίας, μεγάλο μέρος της οποίας περιλήφθηκε στην τελική έκθεση.
Όλοι οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης διατηρούν έναν ορισμένο αριθμό κερμάτων που προέρχονται από τις μετακινήσεις τους, για επαγγελματικούς λόγους ή για αναψυχή, στο εξωτερικό.
Πολλοί είναι αυτοί που δεν θα έχουν πλέον την ευκαιρία να τα ξοδέψουν πριν την εισαγωγή των κερμάτων και των τραπεζογραμματίων ευρώ την 1η Ιανουαρίου του προσεχούς έτους.
Για το λόγο αυτό, είχα υποβάλει στα τέλη Νοεμβρίου του προηγουμένου έτους, γραπτή ερώτηση προς την Επιτροπή για το θέμα αυτό.
Η Επιτροπή μου είχε απαντήσει με υπεκφυγές επικαλούμενη δυσανάλογα διαχειριστικά έξοδα.
Αναρωτιέμαι, εντούτοις, αν είναι δίκαιο να πληρώσουν για άλλη μια φορά οι πολίτες το κόστος της αδυναμίας ανταλλαγής των κερμάτων άλλων κρατών μελών τα οποία κατέχουν.
Έτσι λοιπόν, σημειώνω με ικανοποίηση ότι το Κοινοβούλιο "θεωρεί αναγκαίο να απευθυνθούν υποδείξεις στις τράπεζες για να εξασφαλισθεί η ανταλλαγή κερμάτων των 12 κρατών μελών που προσχώρησαν στη ζώνη ευρώ θα πραγματοποιείται με τους ίδιους όρους όπως και η ανταλλαγή τραπεζογραμματίων" .
Ελπίζω ότι οι υπεύθυνοι των κυβερνήσεων και του τραπεζικού τομέα δεν θα αγνοήσουν την προτροπή αυτή, όπως η Επιτροπή.
.
(FR) Συγχαίρω τον κ. Maaten για την εξαιρετική έκθεσή του σχετικά με τα μέσα που θα βοηθήσουν τους οικονομικούς φορείς κατά τη μετάβαση στο ευρώ.
Έξι μήνες πριν την έναρξη ισχύος του ενιαίου νομίσματος, ήταν σκόπιμο να ενδιαφερθεί το Σώμα για τους οικονομικούς φορείς και για την προετοιμασία τους όσον αφορά αυτό το τελευταίο στάδιο.
Σήμερα, σε αυτή την τελική φάση, ο ρόλος των κρατών μελών είναι κεφαλαιώδους σημασίας.
Ορισμένοι οικονομικοί φορείς, για παράδειγμα, θα μπουν στον πειρασμό να αυξήσουν τις τιμές με άκαιρες στρογγυλοποιήσεις.
Ως Πρόεδρος ενός τουριστικού οργανισμού - του τουριστικού οργανισμού της Μασσαλίας - άκουσα φήμες για τέτοιες πρακτικές και για την ανησυχία ορισμένων επαγγελματιών.
Η εφαρμογή του ενιαίου νομίσματος θα απαιτήσει μια περίοδο προσαρμογής κατά την οποία θα πρέπει να καθησυχάσουμε τους καταναλωτές και όχι να τους εκμεταλλευθούμε.
Οι ενδιαφερόμενοι φορείς πρέπει να συνειδητοποιήσουν ότι δεν πρέπει να προκρίνουν το μικρό άμεσο κέρδος εις βάρος της εμπιστοσύνης των καταναλωτών και της καλής διεξαγωγής της μετάβασης στο ενιαίο νόμισμα.
Θα ήθελα, εξάλλου, να υπογραμμίσω τη σημασία των συνοδευτικών μέτρων για το σύνολο των μικρομεσαίων επιχειρήσεων.
Διαπιστώνω ότι στον τουριστικό τομέα, για παράδειγμα, πολλές από αυτές δεν είναι επαρκώς προετοιμασμένες.
Λυπούμαι για αυτό και υποθέτω ότι οι οικονομικοί φορείς άλλων κλάδων βρίσκονται στην ίδια νεφελώδη κατάσταση.
Η λύση των φορολογικών κινήτρων την οποία συνιστά η έκθεση του κ. Maaten είναι μια καλή πρόταση.
Σε αυτή την τελική ευθεία, τα κράτη μέλη πρέπει να προσπαθήσουν να βρουν κίνητρα για να ενθαρρύνουν τους οικονομικούς φορείς να συντονιστούν γρήγορα με το ευρώ, ούτως ώστε να αποτρέψουν το κόστος που θα είχε για αυτούς μια νέα καθυστέρηση.
(Η αιτιολόγηση συντομεύθηκε κατ' εφαρμογή του άρθρου 137 του Κανονισμού)
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 13.25 και επαναλαμβάνεται στις 15.00)
Κύριε Πρόεδρε, αναφέρομαι στο άρθρο 135 (2) του Κανονισμού σύμφωνα με το οποίο: "σε περίπτωση ψηφοφορίας με ηλεκτρονικό σύστημα, μόνο το αριθμητικό αποτέλεσμά της καταγράφεται" .
Ωστόσο, αν έχει ζητηθεί ψηφοφορία δι' ονομαστικής κλήσεως, σύμφωνα με το άρθρο 134(2) του Κανονισμού: "οι ψήφοι καταγράφονται στα συνοπτικά πρακτικά της συνεδριάσεως με την αλφαβητική σειρά των ονομάτων των μελών που αναφέρονται ανάλογα με την πολιτική τους ομάδα" .
Θα είχατε την καλοσύνη να μας γνωστοποιήσετε κατά πόσον τα συνοπτικά πρακτικά θα αναφέρουν αύριο το ακριβές αποτέλεσμα της ψηφοφορίας όπως έχει καταγραφεί μέχρι τώρα;
Φαίνεται να υπάρχει μια διαφορά μεταξύ του αποτελέσματος που αναγράφηκε στον πίνακα, και αυτού που δημοσιοποιήθηκε, δηλαδή 273 ψήφοι υπέρ και 272 ψήφοι κατά.
Το Σώμα, και το σύνολο του Τύπου στον κάτω όροφο ...
(Ανάμικτες αντιδράσεις) ... με όλη αυτήν την αναστάτωση που επικρατεί, θα ήθελα κάποιες διευκρινίσεις για το ποια είναι η θέση του Κοινοβουλίου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, ζητώ το λόγο επί της διαδικασίας για τον ίδιο λόγο με τον κ. Provan.
Και εγώ, όπως πολλοί βουλευτές στο Σώμα, έλεγξα σήμερα το επίσημο αποτέλεσμα κατά τη διάρκεια της μεσημεριανής διακοπής, και πράγματι αναφέρονται 273 ψήφοι υπέρ και 272 ψήφοι κατά.
Αν αυτά είναι τα επίσημα αποτελέσματα - και αυτά είναι τα αποτελέσματα που δημοσιοποιήθηκαν - τότε θα έλεγα ότι το αποτέλεσμα που ανακοίνωσε η Πρόεδρος σήμερα το πρωί είναι λανθασμένο.
Κύριε Πρόεδρε, προφανώς δεν ονομάζομαι Αλ Γκορ και εδώ δεν είναι η Φλόριδα.
Δεν θέλω να συζητήσω την πλήρη νοήματος διάτρηση των ψηφοδελτίων ή ό,τι άλλο έγινε στη Φλόριδα, αλλά όπως οι άλλοι συνάδελφοι, είδα τα γραπτά αποτελέσματα τα οποία αναφέρουν 273 ψήφους υπέρ και 272 ψήφους κατά, σε αντίθεση με την προκήρυξη του αποτελέσματος και τα στατιστικά στοιχεία νωρίτερα σήμερα.
Για μια φορά που η Φιλελεύθερη Δημοκρατική Ομάδα κατάφερε, με σημαντικές προσπάθειες, να ψηφίσει ομόφωνα, βρισκόμαστε στην πλευρά των ηττημένων από αυτήν την ψηφοφορία, οπότε είναι ακόμα σημαντικότερο για εμάς να θέσουμε αυτό το θέμα.
Ίσως να υπάρχουν πολλές εξηγήσεις τεχνικής φύσεως και, εάν υπάρχουν, θα με ενδιέφερε να τις ακούσω.
Ωστόσο, θίγεται ένα θεμελιώδες πολιτικό ζήτημα, και ίσως να μην αρκούν οι απλές τεχνικές απαντήσεις σχετικά με ένα αποτέλεσμα που δείχνει διαφορά στις ψήφους.
Γνωρίζω το άρθρο του Κανονισμού που αναφέρει ότι η απόφαση του Προέδρου επί της εγκυρότητας του ανακοινωθέντος αποτελέσματος είναι αμετάκλητη.
Αυτή τη στιγμή, δεν επιμένω για ένα συγκεκριμένο αποτέλεσμα, αν και επιφυλάσσομαι να συνεχίσω να ερευνώ την τεχνική και την πολιτική διάσταση.
Αυτό που ερωτώ, κύριε Πρόεδρε, είναι εάν, εσείς εκ μέρους της Προεδρίας, είστε σε θέση, σύμφωνα με το άρθρο 138 του Κανονισμού, να προβείτε αυτήν τη στιγμή σε μια σαφή δήλωση σχετικά με την κατάσταση και το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας.
Η Προεδρία θα πει ό,τι έχει να πει όταν εξαντληθεί ο κατάλογος των ομιλητών για διαδικαστικά θέματα.
Το λόγο έχει ο κ. Poettering για ένα διαδικαστικό θέμα.2,075 δισεκατομμύρια χρησιμοποιούνται για τη χρηματοδότηση των δημοσιονομικών διορθώσεων για το Ηνωμένο Βασίλειο, και από τη θέση αυτή, στρέφομαι προς τον κ. Wynn αντί των εισηγητών.
Εκτός αυτών είχαμε προτείνει να χρησιμοποιηθούν 350 εκατομμύρια ευρώ για αποθεματοποίηση των κονδυλίων για τα Βαλκάνια, και το άλλο τμήμα, δηλαδή 7,5 δισεκατομμύρια ευρώ να επιστραφούν στα κράτη μέλη, δηλαδή να μειωθούν κατ' αναλογίαν οι εισφορές τους στον προϋπολογισμό 2001.
Όμως οι εισηγητές προτείνουν τώρα να χρησιμοποιηθούν για την αποθεματοποίηση των κονδυλίων για τα Βαλκάνια όχι μόνο 350, αλλά 450 εκατομμύρια ευρώ.
Η Επιτροπή σκόπευε αυτήν τη διαφορά να τη χρηματοδοτήσει μέσω περαιτέρω μεταφορών από άλλους τομείς, αλλά συμφωνούμε με την πρότασή σας, ειδικότερα δεδομένου του χρονικού πλαισίου, το οποίο είναι πολύ σημαντικό.
Διότι δεν θέλουμε να διατρέξουμε τον κίνδυνο να σταματήσουν οι πληρωμές των μέτρων για το Κοσσυφοπέδιο ή τη Σερβία.
Είναι σαφές τοις πάσι πόσο ευαίσθητος είναι αυτός ο τομέας, και ελπίζω ότι η σχετική πρόταση του Κοινοβουλίου θα εξασφαλίσει την έγκριση του Συμβουλίου και ότι θα μπορέσει έτσι να εγκριθεί η όλη πρόταση πριν από τις θερινές διακοπές.
Όσον αφορά τώρα την υποβληθείσα πρόταση ψηφίσματος περί ιδίων μέσων.
Το θέμα καθίσταται πιο επίκαιρο μέσω του ερωτήματος: ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος χρηματοδότησης του ευρωπαϊκού προϋπολογισμού;
Αφενός αντιμετωπίζουμε την ακόλουθη κατάσταση: εκπονήθηκε μία απόφαση περί ιδίων μέσων με μία νέα δομή, και αυτή η απόφαση ιδίων μέσων ισχύει, φυσικά, όσο δεν αποφασίζεται κάτι άλλο, με όλες τις συνιστώσες της, και με τη συνιστώσα της μείωσης για την Βρετανία.
Αποτελεί ισχύον δίκαιο.
Όσον αφορά τη δομή της χρηματοδότησης, στη συνθήκη ορίζεται το εξής: ο προϋπολογισμός χρηματοδοτείται από ίδια μέσα.
Έτσι ορίζεται στη συνθήκη.
Έτσι υπογραμμίσθηκε, επί παραδείγματι, και το 1975 στη συμφωνία με το Κοινοβούλιο, ότι δηλαδή πρέπει να πρόκειται για πραγματικά ίδια μέσα.
Αντ' αυτού όμως, η de facto εξέλιξη ακολούθησε μία τελείως διαφορετική κατεύθυνση, και εσείς, κυρία Haug, το εκθέσατε λεπτομερώς στην έκθεσή σας, ότι έχει πάρει άλλη τελείως κατεύθυνση.
Για τη χρηματοδότηση αυτή, που έχουμε τώρα, πρέπει να διαπιστωθεί ότι δεν είναι διαφανής για τον πολίτη.
Ένα από τα πιο βαρύνοντα σημεία είναι ότι σχεδόν κανένας πολίτης δε γνωρίζει πώς γίνεται η χρηματοδότηση, και αυτό που κανένας δε γνωρίζει γίνεται και πιο ανεξιχνίαστο και αφήνει περιθώριο για κάθε είδους υποθέσεις.
Από δικής μου πλευράς θα πω μόνο ότι θεωρώ πολύ ευπρόσδεκτο το γεγονός ότι η βελγική Προεδρία του Συμβουλίου θέλει να συμπεριλάβει το θέμα αυτό της χρηματοδότησης του κοινοτικού προϋπολογισμού, και, κύριε Ferber, το θέμα αυτό φρονώ ότι εμπίπτει στο γενικότερο πλέγμα του προσδιορισμού αρμοδιοτήτων μεταξύ κρατών μελών και ευρωπαϊκού επιπέδου.
Εκεί είναι η αυθεντική του θέση.
Είναι, πιστεύω, επίσης πολύ σημαντικό το να βρουν το ταχύτερο δυνατό μία ενιαία ορολογία όλοι εκείνοι, οι οποίοι χαιρετίζουν μία αναδιάρθρωση του σκέλους των εσόδων.
Όταν γίνεται λόγος περί εισαγωγής ενός ευρωπαϊκού φόρου, δίνεται η εντύπωση ότι θα εφευρεθεί ένας νέος φόρος, το δικαίωμα είσπραξης του οποίου θα ανήκει στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεν πρόκειται διόλου γι' αυτό.
Πρόκειται περί χαρακτηρισμού ενός φόρου, ο οποίος εν μέρει ή εξολοκλήρου εισρέει στον κοινοτικό προϋπολογισμό, όπου η εξουσία είσπραξης ανήκει στην ευρωπαϊκή διάσταση, και φυσικά πρόκειται για τον όλο προβληματισμό περί δημοσιονομικών εξουσιών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Από πλευράς μου δεν μπορώ παρά να υπογραμμίσω αυτό που είπε η κ. Haug, και στην πραγματικότητα πρόκειται για το εξής: αυτές οι περιορισμένες δημοσιονομικές εξουσίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου παραμένουν έτσι και στο σκέλος των εσόδων και στο σκέλος των δαπανών;
Πιστεύω ότι τώρα προσφέρεται η ευκαιρία και θα έπρεπε να την εκμεταλλευθούμε, πιστεύω, καθώς μία Προεδρία του Συμβουλίου επιλέγει αυτό το θέμα, και αν δεν επιλεγεί το θέμα αυτό τώρα για το Laeken, φοβούμαι ότι θα ταφεί για μεγάλο χρονικό διάστημα και δεν θα μπορεί να συζητηθεί.
Ας περάσουμε τώρα στην έκθεση του κ. Costa Neves.
Έχουμε εδώ να κάνουμε με τις διαβουλεύσεις πριν από την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου στις 20 Ιουλίου, που θα προετοιμαστεί στον τριμερή διάλογο στις 9 Ιουλίου.
Θα υπογραμμίσω για μία ακόμη φορά ότι και η 9η Ιουλίου με τον τριμερή διάλογο είναι μία σημαντική χρονική στιγμή, μία σημαντική χρονική στιγμή στην όλη δημοσιονομική διαδικασία.
Μία και είναι εδώ η κ. Theato, επιτρέψατέ μου μία σύντομη παρατήρηση: κυρία Theato, μου αποστείλατε μία επιστολή σε αρκετά οξείς τόνους, ότι καλό θα ήταν στις 9 Ιουλίου, αντί να παραστώ στον τριμερή διάλογο, να έρθω στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού για να συζητήσουμε μία περιοδική έκθεση.
Θα πρέπει για μία ακόμη φορά να επισημάνω, δεν είναι δυνατό να γίνω δύο κομμάτια, και φυσικά μεταξύ των υποχρεώσεων της υπεύθυνης για τον προϋπολογισμό Επιτρόπου περιλαμβάνεται η συμμετοχή στον τριμερή διάλογο για την προετοιμασία της διαδικασίας συνεννόησης για τον προϋπολογισμό 2002.
Και τώρα θα περάσω στα σημεία που θα αποτελέσουν το επίκεντρο των συζητήσεων κατά τις διαβουλεύσεις.
Θα ήθελα να σημειώσω επ' αυτού τα εξής: αφενός μεν φρονώ ότι η πρόταση της Επιτροπής περί προβλέψεως αποθεματικού 1 δισεκατομμυρίων ευρώ για το γεωργικό προϋπολογισμό, είναι σκόπιμη, ενόψει της αβεβαιότητας που επικρατεί ως προς τις γεωργικές δαπάνες για το επόμενο έτος.
Τώρα μόλις αρχίζουν να φθάνουν οι πρώτοι λογαριασμοί για την επιδημία του αφθώδους πυρετού, και θα δούμε ότι θα έρθουν και άλλοι λογαριασμοί στον τομέα αυτό, που επιβεβαιώνουν ότι όντως χρειάζεται ένα μεγάλο αποθεματικό.
Ας επιλέξουμε την πιο προσεκτική προσέγγιση και φυσικά με τη διορθωτική μας επιστολή το φθινόπωρο θα είμαστε σε θέση να δώσουμε πιο συγκεκριμένα στοιχεία, μεταξύ άλλων και για το ερώτημα: πόσα πρέπει να πληρώσουμε από τον προϋπολογισμό για την επιδημία του αφθώδους πυρετού;
Στην παρούσα χρονική στιγμή, η πρόταση για αποθεματικό είναι, νομίζω, η πλέον ενδεδειγμένη, και παρακαλώ πολύ να την υποστηρίξει το Κοινοβούλιο στις διαβουλεύσεις με το Συμβούλιο.
Το δεύτερο σημείο αφορά την αποτυχημένη συμφωνία αλιείας με το Μαρόκο, την οποία ανέφεραν αρκετοί ομιλητές.
Πρόκειται για ένα σημαντικό σημείο, και γι' αυτό θα ήθελα να το θίξω εν συντομία.
Η Επιτροπή σχεδιάζει να υποβάλει πρόταση συγχρηματοδότησης για την προαγωγή της αναδιάρθρωσης των πληγέντων στόλων της Ισπανίας και της Πορτογαλίας μέσα στον Ιούλιο.
Θα είναι ένα πρόγραμμα, το οποίο θα χρηματοδοτηθεί στην κατηγορία των διαρθρωτικών ταμείων, βέβαια ξέρω, θα πείτε τώρα ότι η κατηγορία των διαρθρωτικών ταμείων είναι κενή, ή δεν έχει άλλο περιθώριο.
Για το λόγο αυτό η Επιτροπή θα υποβάλει την πρόταση για χρήση κατά τη χρηματοδότηση αυτού του προγράμματος αναδιάρθρωσης, του αποθεματικού ευελιξίας, ή και ενός τμήματός του.
Ένα πρόγραμμα δηλαδή για ένα έτος, του οποίου η εκτέλεση θα εκταθεί σε περισσότερα έτη.
Το πώς θα χρησιμοποιηθούν τα κονδύλια, τα οποία απελευθερώθηκαν στην κατηγορία IV εξαιτίας της αποτυχίας της συμφωνίας αλιείας, αυτό θα πρέπει να εξετασθεί με στάθμιση όλων των πτυχών, και ρητά δηλώνω ότι σε αυτές εντάσσεται και η πτυχή της δημοσιονομικής πειθαρχίας.
Για τον τομέα της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφάλειας, το Κοινοβούλιο φρονεί ότι θα μπορούσαν και για το παρόν έτος να περικοπούν κονδύλια.
Όντως, το προσχέδιο προϋπολογισμού αντιστοιχεί στο δημοσιονομικό σχεδιασμό του 2001, και η Επιτροπή δεν βλέπει εδώ λόγο για περαιτέρω περικοπές, αλλά η Επιτροπή θα υποστηρίξει φυσικά τους εισηγητές, αναλόγως των επιθυμιών τους, για τη βελτίωση των δημοσιονομικών σχολίων.
Ακόμη μία λέξη για τις διοικητικές δαπάνες.
Συμμερίζομαι τις ανησυχίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τη μελλοντική εξέλιξη της κατηγορίας V, και ως εκ τούτου υποστηρίζω πλήρως τις προσπάθειες για περισσότερη διαφάνεια και προβλεψιμότητα των όποιων νέων τομέων δραστηριοτήτων, όπως επί παραδείγματι στον τομέα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών.
Θέλω όμως να πω απερίφραστα ότι για τις πιέσεις που υφίσταται το δημοσιονομικό πλαίσιο δεν είναι υπεύθυνες οι δαπάνες για τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής.
Πρέπει όλοι να βάλουμε σκοπό τις απαραίτητες μεταρρυθμίσεις και θεωρώ όρο εκ των ων ουκ άνευ να προσπαθήσουν όλα τα θεσμικά όργανα να υποβάλουν ένα μεσοπρόθεσμο προγραμματισμό, ώστε να μπορούμε να δούμε σε ποιο τομέα απαιτούνται τροποποιήσεις, ώστε να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε την κατηγορία V.
Και πρέπει πράγματι να αναλογισθούμε σε ποιο βαθμό θα έπρεπε να θεσπισθεί μία ομάδα υψηλού επιπέδου ή ανάλογη ομάδα, η οποία θα ασχοληθεί με αυτά τα ερωτήματα.
Εσείς, κύριε Costa Neves, επισημάνατε την έκθεση, την οποία είχε ζητήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που αφορά μεταξύ άλλων την εκτέλεση του προϋπολογισμού.
Ευχαριστώ που σχολιάσατε θετικά ότι υπεβλήθη εγκαίρως και συνιστά ένα καλό εργαλείο για τη συζήτηση των ζητημάτων που είχαν συμπεριληφθεί στη δήλωση του Κοινοβουλίου.
Στενή συνεργασία θα υπάρξει επίσης στον τομέα των όποιων δράσεων αποφασίσει για τον προϋπολογισμό το Κοινοβούλιο.
Όπως έχει επίσης συμφωνηθεί, η Επιτροπή θα συμμετάσχει εγκαίρως στις συζητήσεις στις διάφορες επιτροπές για να διασφαλίσει την εκτέλεση των δράσεων και πιλοτικών προγραμμάτων.
Αποτελεί και αυτό σημαντικό αίτημα, ιδιαιτέρως δε θα ήθελα να αναφέρω τους τομείς της πολιτικής ασύλου και μετανάστευσης.
Θα αναφερθώ τώρα πολύ σύντομα στις προτεραιότητες στον τομέα του E-learning και στην πολιτική απασχόλησης για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Πρόκειται για τομείς για τους οποίους διατίθενται σημαντικά ποσά, όχι μόνο στα κονδύλια του προϋπολογισμού στο τμήμα 3, αλλά και στα διαρθρωτικά ταμεία, και η Επιτροπή φρονεί ότι τα νέα εργαλεία που εισήχθησαν στον τελευταίο προϋπολογισμό πρέπει πρώτα να δοκιμαστούν πριν να ενισχυθούν ή να διευρυνθούν σημαντικά.
Όλα αυτά, και ολοκληρώνω, δείχνουν πόσες συζητήσεις μας περιμένουν ακόμη.
Ο προϋπολογισμός 2002 πρέπει να εκπονηθεί από κοινού και εύχομαι να εκμεταλλευθούμε σωστά τις προσεχείς εβδομάδες και τις επόμενες συναντήσεις για να επεξεργαστούμε κοινές εκτιμήσεις και να εξασφαλίσουμε έτσι μία καλή εκκίνηση για τις διαπραγματεύσεις για τον προϋπολογισμό.
(Χειροκροτήματα)
Πρόεδρος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να απευθυνθώ στην Επίτροπο Schreyer.
Εκπλήσσομαι που την ακούω να λέει ότι έγραψα επιστολή σε οξείς τόνους.
Αναφέρει η Επίτροπος πως έγραψα ότι πρέπει να έρθει στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Δεν μπορεί να αληθεύει αυτό!
Έγραψα μία ουδέτερη επιστολή, όπου παρακαλούσα, αν το επιθυμεί, να έρθει στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, όπως προβλέπεται από τη συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου.
Αν η κ. Schreyer έχει άλλες υποχρεώσεις, μπορεί, πιστεύω, να αναθέσει σε ένα ανώτερο υπάλληλο τη χορήγηση των σχετικών πληροφοριών στην επιτροπή μας.
Αλλο νόημα δεν έχει η επιστολή!
Κυρία Schreyer, αισθάνομαι μία κάποια έκπληξη που εκλάβατε κατ' αυτόν τον τρόπο την επιστολή.
Ήταν απολύτως ουδέτερη.
Αυτό ήθελα να πω, διευκρινιστικά.
Ευχαριστώ!
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Διαχείριση των κοινοτικών προγραμμάτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0216/2001) του κ. Bourlanges, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου περί θεσπίσεως του καταστατικού των εκτελεστικών οργανισμών που είναι επιφορτισμένοι με ορισμένα καθήκοντα σχετικά με τη διαχείριση κοινοτικών προγραμμάτων (COM(2000) 788 - C5-0036/2001 - 2000/0337(CNS)).
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, ο αρκετά τεχνικός αυτός τίτλος, δηλαδή η σύσταση εκτελεστικών οργανισμών που είναι επιφορτισμένοι με ορισμένα καθήκοντα σχετικά με τη διαχείριση κοινοτικών προγραμμάτων, αφορά ουσιαστικά μια ιδιαίτερα σημαντική μεταρρύθμιση και συνιστά βασικό στοιχείο της διοικητικής μεταρρύθμισης που βρίσκεται σε εξέλιξη στο εσωτερικό της Επιτροπής.
Θα προσθέσω αμέσως ότι η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού και το Κοινοβούλιο δεν μπορούν παρά να αντιμετωπίζουν με πολλή συμπάθεια και εκ των προτέρων ευνοϊκά τη λύση των οργανισμών που μας προτείνεται, εφόσον, μέσα από τη σύσταση των εν λόγω οργανισμών, η Επιτροπή ανταποκρίνεται σε ένα πάγιο αίτημα του Κοινοβουλίου όπως αυτό εκφράστηκε στο πλαίσιο της διαδικασίας του προϋπολογισμού για το 2000.
Το εν λόγω αίτημα αφορούσε την κατάργηση των γραφείων τεχνικής βοήθειας, τα οποία δεν ελέγχοντο σωστά και δεν υπόκειντο στην εξουσία της Επιτροπής, και την αντικατάστασή τους με φορείς που θα διασφαλίζουν ταυτόχρονα την ασφάλεια που συνδέεται άμεσα με τον δημόσιο χαρακτήρα των θεσμικών οργάνων και τη διαχειριστική και λειτουργική ευελιξία που είναι αναγκαία για την εκτέλεση ορισμένων καθηκόντων, και κυρίως για την εκτέλεση ορισμένων προγραμμάτων.
Στην ουσία, αυτό που προτείναμε ήταν: ας καταργήσουμε τα ΓΤΒ, χωρίς, όμως, να τα αντικαταστήσουμε με τις κεντρικές υπηρεσίες της Επιτροπής, ας σκεφθούμε κάτι νέο.
Οι εκτελεστικοί αυτοί οργανισμοί είναι ακριβώς κάτι νέο.
Το σχέδιο της Επιτροπής εντάσσεται σε ένα ευρύτερο πλαίσιο, σε μια πολιτική εξωτερικής ανάθεσης καθηκόντων που περιλαμβάνει τρεις πτυχές: την ιδιωτικοποίηση ορισμένων επακριβώς προσδιορισμένων καθηκόντων, ιδιωτικοποίηση την οποία επιζητούμε υπό τον όρο ότι δεν θα ανατίθενται στα πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου που θα επιλεγούν για το σκοπό αυτό μόνιμα διοικητικά καθήκοντα· τους υπό στενή έννοια εκτελεστικούς οργανισμούς και, τέλος, μια τρίτη πτυχή για την οποία διατηρούμε περισσότερες αμφιβολίες, με την οποία δεν θα ασχοληθούμε, όμως, απόψε, δηλαδή τη σύσταση εθνικών φορέων που θα αναλαμβάνουν τη διαχείριση ορισμένων προγραμμάτων στο έδαφος των κρατών μελών.
Η πρόταση κανονισμού που σας έχει υποβληθεί αφορά αποκλειστικά το καταστατικό των εκτελεστικών οργανισμών.
Επομένως, κυρία Επίτροπε, έχετε, καταρχήν την υποστήριξη του εισηγητή και την υποστήριξη της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Αυτό δεν σημαίνει, θα το φαντάζεστε, μια και με γνωρίζετε, ότι συμφωνούμε με όλα.
Συμφωνούμε σε κάποια σημεία και διαφωνούμε σε κάποια άλλα.
Όσον αφορά τα σημεία με τα οποία συμφωνούμε, το είπα ήδη, είμαστε σύμφωνοι επί της αρχής με τη σύσταση εκτελεστικών οργανισμών.
Είμαστε επίσης σύμφωνοι με τους όρους διαχείρισης των εν λόγω οργανισμών, στους οποίους θα απασχολείται τόσο προσωπικό αποσπασμένο από την Επιτροπή, διότι επιθυμία μας είναι οι εν λόγω οργανισμοί να είναι σαφώς ελεγχόμενοι, πολιτικά και διοικητικά, από την Επιτροπή, όσο και πιο ευέλικτο προσωπικό που θα προσλαμβάνεται βάσει συμβάσεων ορισμένου χρόνου προσαρμοσμένων στην ευέλικτη διαχείριση των προγραμμάτων περιορισμένης διάρκειας.
Από την άλλη πλευρά, εκτιμούμε - και νομίζω ότι υπάρχει συμφωνία μεταξύ μας επ' αυτού - ότι οι νέοι οργανισμοί πρέπει να υποβάλλονται στους ίδιους ελέγχους και να έχουν τις ίδιες υποχρεώσεις ενημέρωσης, οικονομικού ελέγχου και αρμοδιοτήτων ως προς την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Καταπολέμησης της Απάτης (OLAF) όπως και οι κεντρικές υπηρεσίες της Επιτροπής.
Στο σημείο αυτό, νομίζω ότι συμφωνούμε όλοι.
Αντίθετα, απομένει να διευκρινίσουμε ορισμένα σημεία για τα οποία διατηρούμε ακόμη κάποιες αμφιβολίες.
Το πρώτο αφορά τον ορισμό των καθηκόντων που ενδέχεται να ανατίθενται σε εξωτερικούς φορείς και συγκεκριμένα στους εκτελεστικούς οργανισμούς.
Πρέπει να πούμε ότι όσον αφορά το ήδη παλαιό αυτό ζήτημα - η Επιτροπή Προϋπολογισμών και η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού συμφωνούν στο σημείο αυτό ακόμη κι αν ορισμένοι εδώ δεν συμμερίζονται πλήρως την άποψη αυτή - ευχόμαστε τα καθήκοντα αυτά να ανατίθενται πράγματι σε εξωτερικούς φορείς καθώς είναι προσωρινά και απαιτούν την πρόσληψη εκτάκτων ή ειδικευμένων υπαλλήλων, και να μην ανατίθενται συστηματικά σε εξωτερικούς φορείς απλώς και μόνο διότι το κόστος είναι χαμηλότερο λόγω της χρησιμοποίησης προσωπικού με χαμηλότερες αποδοχές και λιγότερα προσόντα.
Δεν είναι αυτός ο στόχος μας.
Κατά δεύτερο λόγο, εκτιμούμε ότι η νομική ευθύνη της Επιτροπής πρέπει να είναι πλήρης και άμεση.
Υπάρχει στο σημείο αυτό ένα νομικό ζήτημα το οποίο μπορεί να μας διχάσει, δεν πιστεύω, όμως, ότι στο βάθος δεν συμφωνούμε πράγματι μεταξύ μας.
Ομοίως - πρόκειται για ένα μη αμελητέο θέμα τεχνικής φύσεως στο οποίο η κ. Theato, πρόεδρος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού δίδει ιδιαίτερη σημασία - επιθυμούμε η απαλλαγή στους οργανισμούς αυτούς να δίδεται ταυτόχρονα με την απαλλαγή προς την Επιτροπή.
Δεν θέλουμε να διαχωριστούν· δεν θέλουμε να δίδονται αναρίθμητες ξεχωριστές απαλλαγές· θέλουμε, με ενιαία ψηφοφορία, να αποφαινόμαστε για το θέμα της απαλλαγής, τόσο για τις επιχειρησιακές πιστώσεις όσο και για τις λειτουργικές πιστώσεις.
Πλησιάζω προς το τέλος: υπάρχουν λοιπόν δύο σημεία που μας διχάζουν ακόμη και που δημιουργούν προβλήματα στο εσωτερικό της επιτροπής.
Πρώτον, ο εισηγητής είχε ζητήσει - χωρίς να έχει μέχρις στιγμής επιτύχει τη συμφωνία της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού - το 25% του προσωπικού των εκτελεστικών οργανισμών να προέρχεται από υπηρεσίες της Επιτροπής.
Η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού δεν συμφώνησε.
Εξ ονόματος της Ομάδας μας, υποβάλαμε μια τροπολογία με στόχο να επαναφέρουμε το αίτημα αυτό, τροποποιημένο όμως και κατόπιν διαπραγμάτευσης με τις υπηρεσίες της Επιτροπής, διευκρινίζοντας ότι αυτό το 25% θα πρέπει να συμπληρωθεί μετά από κάποιο χρονικό διάστημα, στην προκειμένη περίπτωση μετά από δέκα οκτώ μήνες, έτσι ώστε να υπάρχει επαρκής χρόνος για να ομαλοποιηθεί πλήρως η λειτουργία των εν λόγω οργανισμών.
Θα ήθελα να πείσω τους συναδέλφους μου της σοσιαλιστικής Ομάδας να υποστηρίξουν την πρόταση αυτή.
Διατηρώ ακόμη ελπίδες ότι θα τα καταφέρω, προς το παρόν, όμως, δεν το έχω κατορθώσει.
Τέλος, το τελευταίο σημαντικό θέμα αφορά τη φύση των καταστατικών και των ειδικών συμβάσεων του προσωπικού.
Εκφράζουμε την αντίθεσή μας στο σημείο αυτό, και ανησυχώ διότι, μετά από την ψηφοφορία στο πλαίσιο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, κατατέθηκαν προτάσεις κανονισμών που με θορύβησαν.
Ανησυχούμε διότι το προσωπικό θα υπάγεται σε μη ανανεώσιμο καθεστώς.
Αν συμβεί αυτό, θα προσλαμβάνουμε προσωπικό με λιγότερα προσόντα, λιγότερη αφοσίωση, που δεν θα μπορεί να εξασφαλίσει τη συνέχεια της υπηρεσίας σε όλες τις περιπτώσεις, πράγμα που θα δημιουργεί κενά και θα έχει επιζήμιες συνέπειες για τους δικαιούχους των υπηρεσιών και τους αποδέκτες των προγραμμάτων.
Στο σημείο αυτό, κυρία Επίτροπε, σας ζητώ να αναλάβετε ρητή δέσμευση.
Επιθυμούμε να υπάρχει συνέχεια της υπηρεσίας και να είναι δυνατή η ανανέωση των συμβάσεων του προσωπικού που απασχολείται στους εν λόγω οργανισμούς ανάλογα με τις ανάγκες και να μην διακόπτονται οι συμβάσεις τους με τυφλές και αυτόματες διαδικασίες κατά τη διάρκεια των προγραμμάτων.
Αυτή είναι, κυρία Επίτροπε, η άποψη της επιτροπής μας.
Σταματώ εδώ.
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι υποστηρίζουμε καταρχήν την πρότασή σας, αναμένοντας ταυτόχρονα από εσάς διευκρινίσεις στα σημεία που προανέφερα.
Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε, για την υπομονή σας.
Ευχαριστώ επίσης τους συναδέλφους μου για την ένθερμη υποστήριξή τους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Επιτροπή λέει ότι ο διαρκώς αυξανόμενος όγκος των κοινοτικών προγραμμάτων και η εκτέλεσή τους δεν είναι δυνατό να αντιμετωπιστούν με το προβλεπόμενο από το οργανόγραμμα προσωπικό.
Αυτό ευσταθεί, και συνεπάγεται για την Επιτροπή ότι πρέπει να εκχωρεί εξουσίες και να αποκεντρώνει.
Στο παρελθόν, διάφορα μοντέλα αποδείχθηκαν ακατάλληλα ή αποτυχημένα.
Ήταν αδιαφανή ως προς τον προϋπολογισμό, όπως οι μίνι προϋπολογισμοί, ή και πρόσφορα για απάτες, όπως τα ΓΤΒ, εξ ου και το Κοινοβούλιο απαίτησε την κατάργησή τους.
Τώρα η Επιτροπή υποβάλλει μία πρόταση κανονισμού για το καθεστώς των επονομαζομένων εκτελεστικών υπηρεσιών, την οποία εξέθεσε και ο εισηγητής κ. Bourlanges.
Θα ήθελα να του ευχηθώ κάθε επιτυχία σε μία λεπτομερή αντιπαράθεση με την πρόταση αυτή.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ορισμένα ουσιώδη σημεία από την έκθεση αυτή.
Η Επιτροπή πρέπει να υποβάλει μία σαφή διευκρίνιση των προς ανάθεση εξουσιών, αν είναι δημόσιου ή μη χαρακτήρα, και σε τι είδους εκτελεστική υπηρεσία θα εκχωρηθούν.
Δυστυχώς δεν έχουμε ακόμη στη διάθεσή μας τη προεξαγγελθείσα γενική περιγραφή.
Πρέπει ωστόσο να καταστεί σαφές ότι ανήκει στην Επιτροπή η ευθύνη για την τακτική και οικονομική εκτέλεση των ανατεθεισών εξουσιών, η οποία εξαρτάται από την απαλλαγή του Κοινοβουλίου, πράγμα που σημαίνει ότι δεν μπορεί να δώσει η ίδια την απαλλαγή για τις υπηρεσίες αυτές.
Για το λόγο αυτό πρέπει να διαβιβάζονται αυθωρεί στο Κοινοβούλιο οι πληροφορίες και τα έγγραφα που απαιτεί.
Ομοίως, οι υπηρεσίες υπόκεινται στον έλεγχο του Ελεγκτικού Συνεδρίου, και, όπου απαιτείται, και της OLAF.
Η Επιτροπή φέρει εξ άλλου την ευθύνη για τις εκτελεστικές υπηρεσίες, δεδομένου ότι δεν προβλέπονται ως αυθύπαρκτες οντότητες στη συνθήκη.
Αξιολόγηση των υπηρεσιών ως προς την ομαλή εκτέλεση των εργασιών τους πρέπει να λάβει χώρα το αργότερο μετά τρία έτη.
Εν τέλει προς τα έξω πρέπει να ανατίθενται μόνο ορισμένου χρόνου συμβάσεις.
Το ανέφερε και ο κ. Bourlanges.
Στον κανονισμό πλαίσιο δεν προβλέπεται παράταση των προθεσμιών.
Φρονώ όμως, ότι θα έπρεπε να ρυθμιστεί αυτό το ζήτημα.
Εν πάση περιπτώσει σημαντικό είναι στις εκτελεστικές υπηρεσίες να διοριστούν κατά ποσοστό τουλάχιστον 25% υπάλληλοι της Επιτροπής, ώστε να εξασφαλισθεί ο εσωτερικός έλεγχος των διοικητικών δαπανών και ως εκ τούτου η ευθύνη της Επιτροπής.
Επιτρέψτε μου, αρχικά, να χρησιμοποιήσω ένα μικρό μέρος του πολύτιμου χρόνου ομιλίας μου για να σας συγχαρώ για την εξαιρετική εργασία που πραγματοποιήσατε στην Επιτροπή Προϋπολογισμών όσον αφορά την οδηγία για τις εξαγορές.
Παραβίασα τη κομματική πειθαρχία της αντιπροσωπείας μου για να σας υποστηρίξω, αλλά αυτό δεν επιτρέπεται να γίνει αντικείμενο εκμετάλλευσης.
Θα επιθυμούσα, επίσης, να συγχαρώ και τον εισηγητή για την έκθεση που εξετάζεται σήμερα.
Έλαβε μία ιδιαίτερα εποικοδομητική στάση στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού και θα ήθελα να τους συγχαρώ και για τον εξαιρετικό τρόπο, με τον οποίο αυτός συνεργάστηκε με τον εισηγητή της Επιτροπής Προϋπολογισμών, μία εξαιρετική συνεργασία, η οποία πρέπει να συνεχιστεί.
Η Ομάδα μας υποστηρίζει θερμά την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Υποστηρίζουμε, επίσης, την έκθεση του κ. Bourlanges.
Έχουμε την άποψη ότι η πρόταση της Επιτροπής αποτελεί ένα σημαντικό μέρος του προγράμματος μεταρρυθμίσεων, το οποίο επιβλήθηκε μετά το 1999.
Η πρόταση σκοπεύει να τοποθετήσει σε ένα σαφές ενιαίο πλαίσιο την υπεργολαβία συγκεκριμένων καθηκόντων και να θέσει τέρμα στο διοικητικό χάος των γραφείων τεχνικής βοήθειας.
Η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού ενίσχυσε μία σειρά από σημεία στην πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Η κ. Theato αναφέρθηκε ήδη σε αυτό.
Πρώτον, ο καθορισμός της έδρας των εκτελεστικών οργανισμών.
Τώρα στο κείμενο γίνεται αναφορά στο άνοιγμα υποκαταστημάτων για τους οργανισμούς.
Σύμφωνα με την τροπολογία μας, αυτή η αναφορά ενισχύεται.
Δεν μπορεί παρά να ενισχυθεί.
Ο κ. Mulder υπέβαλε μία καλή τροπολογία και θα επιθυμούσα, κύριε Bourlanges, να εξετάσετε το ενδεχόμενο να αποδεχθείτε την τροπολογία του κ. Mulder ως συμπληρωματική της τροπολογίας σας, έτσι ώστε να μην χρειαστεί να επιλέξετε ανάμεσα στις δύο.
Δεύτερον, οι διατάξεις για το χρηματοοικονομικό λογιστικό έλεγχο και τον έλεγχο ενισχύθηκαν.
Συμπεριλήφθηκε η υποχρέωση για τη σύνταξη ετησίως μιας έκθεσης.
Θεωρώ ότι αυτή είναι μία σημαντική βελτίωση.
Τρίτον, συνηγορούμε υπέρ ενός χρηματοοικονομικού νομικού κανονισμού για όλους τους εκτελεστικούς οργανισμούς και όχι ενός χρηματοοικονομικού κανονισμού ανά οργανισμό.
Διαφορετικά, φοβόμαστε ότι μία δεδομένη στιγμή θα χάσουμε το δάσος, εξαιτίας των δέντρων.
Τέλος, θεωρούμε ότι η OLAF πρέπει να έχει τις ίδιες αρμοδιότητες έναντι των οργανισμών, όπως έναντι της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Σε μία σειρά από σημεία, οι απόψεις μας διαφέρουν από εκείνες του εισηγητή.
Πρώτον, θεωρούμε τον ορισμό του για την υπεργολαβία ιδιαίτερα περιοριστικό.
Επιθυμεί να περιορίσει την υπεργολαβία στα προσωρινά καθήκοντα και στα καθήκοντα με τεχνικό χαρακτήρα.
Στην πραγματικότητα, συχνά πρόκειται για αυτό, αλλά θεωρούμε ότι ο ορισμός είναι ιδιαίτερα περιοριστικός.
Μία δυναμική Επιτροπή έχει ανάγκη από ευκαμψία.
Το ερώτημα είναι: τι είναι περισσότερο αποτελεσματικό, τι λειτουργεί με τη μεγαλύτερη εξοικονόμηση δαπανών;
Αυτό το ερώτημα πρέπει να έχει κεντρική θέση και εμείς δεν πρέπει τώρα ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να το απαντήσουμε οριστικά.
Και δεύτερον, και ήδη αυτό αναφέρθηκε, προτείνεται από τον κ. Bourlanges να οριστεί ένα ελάχιστο ποσοστό συνόλου υπαλλήλων της Επιτροπής, οι οποίοι πρέπει να δραστηριοποιούνται σε αυτούς τους οργανισμούς.
Βεβαίως, πρόκειται ένα ποσοστό υπαλλήλων της Επιτροπής να πρέπει να δραστηριοποιείται σε τέτοιους οργανισμούς, αλλά δεν μας είναι κατανοητό γιατί πρέπει να οριστεί ένα ποσοστό σχετικά.
Αυτό μπορεί να διαφέρει ανά οργανισμό ανάλογα με τη φύση του οργανισμού και από τα καθήκοντά του.
Ο κ. Bourlanges είπε στην Επιτροπή: είναι οι σοσιαλιστές υπέρ των δικαιωμάτων των εργαζομένων;
Εγώ θα του απαντήσω: είναι το ΕΛΚ υπέρ της κατάργησης των υπερβολικών κανόνων και της ελευθερίας;
Τέλος, θα ήθελα να ζητήσω τη γνώμη της Επιτροπής για την τροπολογία του κ. Ellis στην έκθεση αυτή.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα αρχικά να συγχαρώ τον κ. Bourlanges.
Βασικά, η πρόταση που τώρα συζητούμε κατέστη αναπόφευκτη μετά από τα συμβάντα μιας σειράς ετών.
Είναι αναγκαίο να υποβάλουμε τα καθήκοντα των εκτελεστικών οργανισμών σε κανόνες, έτσι ώστε να προλάβουμε τις καταχρήσεις αυτών των ετών.
Τι πρέπει να κάνουν ακριβώς αυτοί οι οργανισμοί;
Είμαστε απολύτως σύμφωνοι με τον κ. Bourlanges ότι πρέπει να επέλθουν περαιτέρω ρυθμίσεις.
Ένα πράγμα είναι βέβαιο, αυτοί οι οργανισμοί πρέπει να εκτελούν συγκεκριμένα διοικητικά καθήκοντα για περιορισμένα χρονικά διαστήματα.
Ποια είναι τα βασικά σημεία για την Ομάδα των Φιλελευθέρων;
Πρώτον: η Επιτροπή παραμένει πάντοτε υπεύθυνη για αυτό που συμβαίνει.
Δεν είναι δυνατόν συγκεκριμένα καθήκοντα να δίδονται μεροληπτικά σε έναν άλλο εκτελεστικό οργανισμό.
Δεύτερον: το ποσοστό του συνόλου των υπαλλήλων, το οποίο υπηρετεί σε έναν οργανισμό πρέπει να ορίζεται ανάλογα με την περίπτωση.
Είμαστε εναντίον του ορισμού ενός ποσοστού, αυτή τη στιγμή δεν μπορούμε να το ορίσουμε.
Αυτό θα εξαρτηθεί σαφώς από τα καθήκοντα του οργανισμού.
Η απαλλαγή των οργανισμών.
Η πρόταση, σύμφωνα με την οποία το Κοινοβούλιο πρέπει να ασχολείται ξεχωριστά με την απαλλαγή κάθε οργανισμού μας φαίνεται αβάσιμη.
Εάν η Επιτροπή είναι υπεύθυνη και το Κοινοβούλιο χορηγεί απαλλαγή στην Επιτροπή, τότε έμμεσα αυτή η απαλλαγή χορηγείται και στους οργανισμούς.
Αυτή είναι η καταρχήν θέση μας.
Για το υπόλοιπο των προτάσεων μπορούμε, σε γενικές γραμμές, να συμφωνήσουμε με τις τροπολογίες του εισηγητή.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευταί, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη γενική συζήτηση για τη διοικητική μεταρρύθμιση της Επιτροπής.
Επίσης, κατά το ζήτημα της εξωτερικής ανάθεσης, κεντρικό ρόλο διαδραμάτισαν η Επιτροπή Προϋπολογισμών και η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Ιδιαιτέρως ο εισηγητής κ. Bourlanges έδωσε το εναρκτήριο λάκτισμα για την υποβληθείσα πρόταση κανονισμού.
Θα πρέπει να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για τη διαρκή συνεργασία κατά την επεξεργασία της προτάσεως και της ίδιας της εκθέσεως.
Ο κ. Bourlanges με εντυπωσίασε, οφείλω να ομολογήσω, όταν, το Νοέμβριο του έτους 1999 υπέβαλε το opus magnum του για την εξωτερική ανάθεση.
Είναι βέβαια γενικά πολύ δύσκολο να παραχθεί καλό λογοτεχνικό κείμενο.
Μερικοί μάλιστα θα έλεγαν ότι είναι απολύτως αδύνατο να συντάξει κανείς ένα λογοτεχνικό έργο για την εξωτερική ανάθεση.
Αλλά εσείς όντως επιτύχατε, με αυτή την πρώτη έκθεση για την εξωτερική ανάθεση, να υποβάλετε έργο υψηλής λογοτεχνικής αξίας.
Σας συγχαίρω ειλικρινά!
Είναι όντως ανεγνωρισμένο ότι η Επιτροπή πρέπει εν γένει να εστιαστεί περισσότερο στα βασικά της καθήκοντα.
Αυτό είναι το γενικό πλαίσιο λόγω του οποίου συζητείται το θέμα της εξωτερικής ανάθεσης, ειδικότερα με το ερώτημα "ποια καθήκοντα μπορούν να διεκπεραιωθούν με μορφή άλλη από την τωρινή, εντός των δομών της Επιτροπής;"
Η αντίληψη αυτή της εξωτερικής ανάθεσης προβλέπει τρεις μεθόδους και διαδικασίες, ειδικότερα αφενός μεν εξωτερική ανάθεση με τη μορφή της εκχωρήσεως καθηκόντων σε εκτελεστικούς οργανισμούς, αφετέρου δε με τη μορφή της εκχώρησης σε εθνικές υπηρεσίες, δηλαδή αποκέντρωση, και εκχώρηση καθηκόντων σε τρίτους μέσω συμβάσεως.
Με τον κανονισμό πλαίσιο για τους εκτελεστικούς οργανισμούς ορίζεται μία καινοφανής μορφή κοινοτικού φορέα, ο οποίος δραστηριοποιείται στην υπηρεσία της Επιτροπής και έχει ως αποστολή να αναλαμβάνει, κατόπιν εντολής της Επιτροπής, κοινοτικά προγράμματα και να τα εκτελεί, συμπεριλαμβανομένης και της εκτέλεσης των σχετικών κονδυλίων του προϋπολογισμού.
Ο κανονισμός ορίζει ως εκ τούτου το πλαίσιο για τη σύσταση των εκτελεστικών οργανισμών τους οποίους θα θεσπίσει, αναλόγως των αναγκών, η Επιτροπή.
Θα ήθελα εν προκειμένω να υπογραμμίσω για μία ακόμη φορά τα σημαντικότερα σημεία: ένας εκτελεστικός οργανισμός είναι ένα όργανο στα χέρια και υπό τον έλεγχο της Επιτροπής.
Αυτό καθιστά εξάλλου σαφές ότι είναι λάθος να εξισώνεται η εξωτερική ανάθεση με την ιδιωτικοποίηση, πράγμα που αναφέρεται συχνά στη συζήτηση, και μάλιστα με τους ίδιους τους υπαλλήλους.
Κύριε Bourlanges, είπατε σαφέστατα, ότι κάτι τέτοιο δεν συμβαίνει.
Αυτό σημαίνει ότι παραμένει άνευ περιορισμών η ευθύνη της Επιτροπής για την εκτέλεση του δημοσιονομικού σχεδίου όπως προκύπτει από το άρθρο 274 της Συνθήκης ΕΚ.
Πρόκειται για ένα σημείο το οποίο θίξατε και εσείς, κυρία Theato, και η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Ο εκτελεστικός οργανισμός θα θεσπίζεται από την Επιτροπή.
Τα διευθυντικά όργανά του θα διορίζονται από την Επιτροπή.
Η Επιτροπή θα ασκεί τον έλεγχο των υπηρεσιακών μονάδων του οργανισμού.
Τα λειτουργικά μοντέλα που διαχειρίζεται ο οργανισμός παραμένουν στον κοινό δημοσιονομικό σχεδιασμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης και υπάγονται στη διαχείριση του οργανισμού, υπό την ιδιότητά του ως πληρεξουσίου εντολοδόχου της Επιτροπής.
Διασφαλίζονται οι εξουσίες της αρμόδιας επί του προϋπολογισμού αρχής, η οποία εγκρίνει τη χορήγηση των διοικητικών δαπανών του οργανισμού.
Το οργανόγραμμα του οργανισμού θα υποβληθεί στην αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή στο πλαίσιο της δημοσιονομικής διαδικασίας.
Δεν μπορούμε να δεχθούμε την πρόταση συγκεκριμένο ποσοστό του προσωπικού του οργανισμού να είναι υπάλληλοι της Επιτροπής.
Αλλά θα ήθελα να επισημάνω, όσον αφορά το χρόνο εκτέλεσης των συμβάσεων, ότι το να θεσπιστούν εκτελεστικοί οργανισμοί έχει νόημα μόνο για έργο όχι ενιαύσιο, αλλά πιο μακροπρόθεσμο.
Αυτό σημαίνει λοιπόν ότι οι συμβάσεις για το προσωπικό επαφής έχουν αντίστοιχα μεγαλύτερη διάρκεια.
Θα ήθελα να προσθέσω ότι την απαλλαγή για τις διοικητικές και λειτουργικές δαπάνες του εκτελεστικού οργανισμού χορηγεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Για να συνοψίσω, η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί τις εξής τροπολογίες: 1, 2, 4, 6, 8, 9, 12 εν μέρει, από την τροπολογία 16 τις παραγράφους 1 και 2 εν μέρει και τις τροπολογίες 17 και 21 εν μέρει.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την Επιτροπή Προϋπολογισμών και την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού για την κριτική εξέταση της πρότασής μας.
Με τη συνδρομή σας θα βελτιωθεί η ισορροπία της προτάσεώς μας και θα πλησιάσουμε ακόμη περισσότερο στο στόχο της βελτίωσης της αποτελεσματικότητας της διοίκησης.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να πω μόνο το εξής.
Θα ήθελα μια διευκρίνιση από την κ. Επίτροπο σχετικά με το τρίτο μέρος της τροπολογίας 25, δηλαδή σχετικά με το σημείο που αφορά την ανανέωση των συμβάσεων.
Έχω συζητήσει με τις υπηρεσίες σας και περίμενα από εσάς μια συγκεκριμένη δέσμευση, κάτι που δεν έγινε.
Για εμάς, το σημείο αυτό είναι ζωτικής σημασίας.
Εάν δεν έχουμε μέχρι αύριο τη σαφή δέσμευσή σας όσον αφορά το σημείο αυτό, θα λάβω τα αναγκαία μέτρα και θα ζητήσω από το Σώμα να αναβάλει την ψηφοφορία.
Ήμουν απολύτως σαφής με τις υπηρεσίες σας.
Επιθυμία μας είναι να μπορούν να ανανεώνονται οι συμβάσεις του προσωπικού που θα εργάζεται στους εν λόγω οργανισμούς.
Ασφαλώς, η ανανέωση δεν πρέπει να είναι υποχρεωτική, είναι, όμως, ένα ζήτημα στο οποίο επιμένω πολύ από τη στιγμή που έλαβα γνώση της πρότασης κανονισμού που υποβλήθηκε στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων.
Ειρήσθω εν παρόδω, η υποβολή της εν λόγω πρότασης δεν γνωστοποιήθηκε, για λόγους τους οποίους δεν γνωρίζω, στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, ούτε καν στην Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Ήμουν λοιπόν απολύτως σαφής με τους υπεύθυνους και περίμενα από την Επιτροπή απόψε μια δέσμευση, κάτι που δεν έγινε.
Θέλω να πιστεύω ότι αυτό οφείλεται σε λάθος συνεννόηση.
Μπορείτε να το σκεφθείτε μέχρι αύριο, περιμένω, όμως, από εσάς να αναλάβετε τη σχετική δέσμευση πριν από την ψηφοφορία.
Για την τροπολογία 25, κύριε βουλευτά, η Επιτροπή δέχεται το πρώτο τμήμα και απορρίπτει το δεύτερο.
Στο τρίτο τμήμα δέχομαι την πρότασή σας, να το διευκρινίσουμε ως αύριο.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ασφάλεια στις εξορυκτικές δραστηριότητες
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0214/2001) του κ. Sjφstedt, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για την ασφαλή άσκηση των δραστηριοτήτων εξόρυξης μεταλλευμάτων: συνοδευτικά μέτρα παρακολούθησης πρόσφατων ατυχημάτων σε μονάδες εξόρυξης
(COM(2000) 664 - C5-0013/2001 - 2001/2005(COS)).
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, η αιτία για την εκπόνηση αυτής της έκθεσης και για την ανακοίνωση της Επιτροπής, την οποία η έκθεση εξετάζει, είναι η πληθώρα πολύ σοβαρών ατυχημάτων τα οποία συνέβησαν στην εξορυκτική βιομηχανία κατά τα τελευταία χρόνια.
Το 1998 κατέρρευσε φράγμα ορυχείου στην Ισπανία με τεράστιες οικολογικές συνέπειες.
Ανάλογο ατύχημα συνέβη στη Ρουμανία το 2000.
Και τα δύο αυτά ατυχήματα είχαν διεθνείς περιβαλλοντικές συνέπειες.
Κατά τα τελευταία χρόνια συνέβησαν ανάλογα, αν και με λιγότερο ευρείες συνέπειες, ατυχήματα με φράγματα ορυχείων τα οποία κατέρρευσαν, π.χ. στη Βόρεια Σουηδία και την Ουαλία.
Για τον λόγο αυτό η ΕΕ αναθεωρεί τη νομοθεσία της σχετικά με αυτό τον τύπο εξορυκτικών δραστηριοτήτων.
Συγχρόνως υπάρχουν πάρα πολύ μεγάλες ποσότητες αποβλήτων από εξορυκτικές δραστηριότητες τα οποία βρίσκονται αποθηκευμένα σε διάφορα σημεία και εκλύουν βαρέα μέταλλα και άλλες τοξικές ουσίες στο περιβάλλον.
Σε μεγάλο βαθμό κανείς δεν γνωρίζει το περιεχόμενο αυτών των αποβλήτων και το μέγεθος του προβλήματος.
Τα απόβλητα από εξορυκτικές δραστηριότητες αποτελούν έτσι ένα από τα μεγαλύτερα περιβαλλοντικά μας προβλήματα.
Αλλο ένα μεγάλο περιβαλλοντικό πρόβλημα αποτελεί εξάλλου η ασφάλεια στις εξορυκτικές δραστηριότητες.
Στην πρότασή της η Επιτροπή παρουσιάζει τις ιδέες της σχετικά με το πώς μπορεί να βελτιωθεί η νομοθεσία της ΕΕ στον τομέα αυτό.
Στην έκθεση καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι η γενική κατεύθυνση της πρότασης της Επιτροπής είναι καλή.
Ωστόσο αναφέρουμε διάφορες απόψεις σχετικά με το τι θα μπορούσε να περιλαμβάνει η πρόταση αυτή πιο συγκεκριμένα και τι θα θέλαμε να προτείνει η Επιτροπή.
Υπογραμμίζουμε ότι την ευθύνη σε περιπτώσεις ατυχημάτων θα πρέπει να φέρουν αποκλειστικά οι επιχειρήσεις και όσον αφορά τις επιπτώσεις στο περιβάλλον και ότι η εξορυκτική βιομηχανία θα πρέπει να περιληφθεί στην οδηγία περί ευθύνης που πρόκειται να εκπονηθεί.
Θέλουμε να πραγματοποιηθούν περισσότερες έρευνες στον τομέα αυτό.
Σήμερα παρουσιάζονται σημαντικές ελλείψεις στον τομέα της έρευνας για την αντιμετώπιση των αποβλήτων από τις εξορυκτικές δραστηριότητες.
Για τον λόγο αυτό ζητούμε να αναπτυχθούν οι τεχνολογίες που υπάρχουν ήδη σήμερα σε διάφορες χώρες.
Ζητούμε επίσης να αναθεωρήσει η ΕΕ την χρηματοδότηση που προσφέρει σε διάφορα σχέδια στον τομέα αυτό.
Κατόπιν, όσον αφορά τις κύριες προτάσεις, προτείνουμε στην έκθεσή μου να καλύπτουν αυτές και τις υποψήφιες χώρες.
Η παρουσίαση της κατάστασης προϋποθέτει να εξεταστούν τα παλαιά απόβλητα από εξορυκτικές δραστηριότητες για να διαπιστωθεί σε ποιες περιπτώσεις προκαλούν σοβαρά περιβαλλοντικά προβλήματα.
Γνωρίζουμε ότι η κατάσταση είναι ίσως σοβαρότερη σε πολλές υποψήφιες χώρες από ό,τι στα σημερινά κράτη μέλη.
Υπογραμμίζουμε επίσης ότι ζητούμε να αναπτυχθεί μία κοινή μέθοδος, έτσι ώστε τα αποτελέσματα που επιτυγχάνονται σε διάφορους τομείς να είναι συγκρίσιμα.
Πιστεύουμε ότι σε περιπτώσεις που διαπιστώνουμε ότι υπάρχουν σημαντικά προβλήματα θα πρέπει να μπορούμε να παρακολουθούμε την αντιμετώπισή τους με συγκεκριμένα προγράμματα δράσης.
Η σημαντικότερη από τις προτάσεις της Επιτροπής είναι αυτή που αφορά μία νέα οδηγία πλαίσιο για την αντιμετώπιση των αποβλήτων από εξορυκτικές δραστηριότητες.
Ως εισηγητής θεωρώ, όπως και η Επιτροπή Περιβάλλοντος, ότι είναι σωστή αυτή η προσέγγιση.
Χρειαζόμαστε μία ξεχωριστή οδηγία, καθώς ούτε η οδηγία για τα απόβλητα ούτε η οδηγία για τους χώρους διάθεσης αποβλήτων προσφέρονται ιδιαίτερα για την αντιμετώπιση αποβλήτων από εξορυκτικές δραστηριότητες.
Υπογραμμίζουμε επίσης ότι η οδηγία αυτή θα πρέπει να καλύπτει τόσο τα παλαιά απόβλητα όσο και αυτά που παράγονται σήμερα.
Η οδηγία αυτή θα πρέπει να περιλαμβάνει επίσης μία διάταξη η οποία να υποχρεώνει τα κράτη μέλη να υιοθετήσουν νομοθεσία για την αποκατάσταση των εγκαταστάσεων που χρησιμοποιήθηκαν για εξορυκτικές δραστηριότητες.
Υπάρχει σήμερα τέτοια νομοθεσία σε αρκετά κράτη μέλη, όχι όμως σε όλα, κυρίως όχι στις υποψήφιες χώρες.
Θέλουμε να υπάρχουν συγκεκριμένες διατάξεις για την ασφάλεια των φραγμάτων, ζήτημα που αποδεικνύεται σημαντικό σε περιπτώσεις τέτοιων ατυχημάτων.
Εξάλλου, θέλουμε να επιβληθεί ρητή απαγόρευση κατά της μεθόδου που εφαρμόστηκε στη Ρουμανία, στο Baia Mare, όπου χρησιμοποιήθηκε κυανίδιο σε ανοικτά φράγματα για την εξόρυξη μεταλλευμάτων.
Πρόκειται για μία εξαιρετικά επικίνδυνη μέθοδο η οποία μπορεί να προκαλέσει σοβαρές καταστροφές στο περιβάλλον εφόσον σπάσει ένα φράγμα, όπως συνέβη στη Ρουμανία.
Μία τρίτη πρόταση είναι να αναθεωρηθεί η λεγόμενη οδηγία Seveso II.
Χρειάζεται να διευρυνθεί το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας προκειμένου να περιλαμβάνει και διατάξεις για τα σχέδια έκτακτης ανάγκης και για πληροφορίες περί των εξορυκτικών δραστηριοτήτων.
Για το ζήτημα αυτό έχει υποβληθεί η μόνη τροπολογία στην έκθεση, η οποία προέρχεται από τη συντηρητική Ομάδα ΕΛΚ-ΕΔ.
Στην τροπολογία προτείνεται να περιοριστούν οι υποχρεώσεις που περιλαμβάνει η οδηγία Seveso II και να καλύπτουν αποκλειστικά τις εξορυκτικές δραστηριότητες για την εξόρυξη μεταλλευμάτων.
Θεωρώ πρόωρο να κάνουμε μία τέτοια διάκριση πριν καν υποβληθεί η πρόταση της Επιτροπής.
Δεν είναι χρήσιμο να κάνουμε έναν τέτοιο περιορισμό τη στιγμή αυτή, αντίθετα θα πρέπει να είμαστε ανοικτοί προκειμένου να καλύπτεται κάθε τύπος εξορυκτικών δραστηριοτήτων από αυτή την οδηγία.
Όταν συζητήσαμε αυτό το ζήτημα στην επιτροπή, επικράτησε ευρεία ομοφωνία.
Θέλω να ευχαριστήσω τους συναδέλφους για τις απόψεις τους και για την υποστήριξη που μου παρείσχαν.
Είχαμε επίσης πολύ καλή συνεργασία με την Επιτροπή και προσβλέπω με ενδιαφέρον στην πρώτη πρόταση που μας υποσχέθηκε ότι θα υποβάλει, κυρίως αυτή για την αναθεώρηση της οδηγίας Seveso II.
Ελπίζουμε να μας ακούσει με προσοχή η Επιτροπή όσον αφορά τις κατευθύνσεις που θέλουμε να ακολουθήσει η πρόταση που θα υποβάλει.
Σας ευχαριστώ για την καλή συνεργασία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω θερμά και να ευχηθώ κάθε επιτυχία στον εισηγητή για την έκθεσή του.
Ανέλαβε να επεξεργασθεί ένα πραγματικά τραχύ θέμα.
Η Ομάδα μου θα υπερψηφίσει με χαρά την έκθεση.
Επιτρέψτε μου όμως, αγαπητέ κύριε Sjφstedt, επειδή ακριβώς θα υπερψηφίσουμε, φυσικά, την έκθεσή σας, να εκφράσω μία κάποια αμηχανία που μου έχουν μεταφέρει οι θιγόμενοι.
Οι θιγόμενοι φρονούν ότι γίνονται δηλώσεις, οι οποίες δεν ευσταθούν.
Λόγω των δύο γνωστών καταστροφών στα ορυχεία προβάλλονται ολόκληρος ο τομέας των ορυχείων και οι ισχύουσες ρυθμίσεις υπό ένα πρίσμα, το οποίο δεν αντιστοιχεί καθόλου στην πραγματικότητα.
Μου ανεφέρθη η αιτιολογική σκέψη Α, ότι τα ατυχήματα στα ορυχεία έφεραν στο φως της ημέρας τις ανεπάρκειες των διατάξεων και των όρων εποπτείας που ισχύουν στα τωρινά και τα μελλοντικά κράτη μέλη της ΕΕ.
Αυτή η τόσο γενική διατύπωση δεν ευσταθεί.
Ευσταθεί το ότι εντός της ΕΕ και φυσικά και στα υποψήφια προς ένταξη κράτη ισχύουν προϋποθέσεις διαφορετικής αυστηρότητας.
Το πρόβλημα όμως δεν έγκειται στους νόμους, αλλά στην εφαρμογή των νόμων αυτών σε συγκεκριμένα κράτη, όπως επί παραδείγματι στη Ρουμανία.
Για την αιτιολογική σκέψη Δ, η ανεπαρκής διαχείριση των εξορυκτικών δραστηριοτήτων και της διάθεσης των αποβλήτων της εξόρυξης, αποτελούν παγκόσμιο πρόβλημα.
Ούτε αυτή η δήλωση, όπως σημειώνουν οι ενδιαφερόμενοι, οι οποίοι θεωρούν ότι θίγονται, δεν ευσταθεί όπως έχει, διότι οι περισσότερες μικρομεσαίες επιχειρήσεις δεν δραστηριοποιούνται σε παγκόσμιο επίπεδο.
Πολλές μεγάλες επιχειρήσεις, που δρουν σε παγκόσμιο επίπεδο, μέλλον είναι σκαπανείς των αυστηρών προτύπων ασφαλείας και περιβαλλοντικής προστασίας.
Σε παγκόσμιο επίπεδο υφίσταται, επί παραδείγματι, πρόβλημα στον τομέα της εξόρυξης χρυσού, με τις μικρές, αδύναμες οικονομικά επιχειρήσεις, οι οποίες δεν είναι σε θέση να ικανοποιήσουν πλήρως τις προδιαγραφές για το περιβάλλον.
Υπάρχουν όμως και πράγματα τα οποία χαιρετίζουμε ρητά, επί παραδείγματι στο σημείο 8, τελευταία φράση: "το Κοινοβούλιο πιστεύει επί πλέον ότι η οδηγία περί χώρων υγειονομικής ταφής αποβλήτων δεν αποτελεί το πλέον ενδεδειγμένο πλαίσιο για την κανονιστική ρύθμιση των απορριμμάτων από μονάδες εξόρυξης και, ως εκ τούτου, καλεί την Επιτροπή να υποβάλει πρόταση για θέσπιση ειδικής οδηγίας σχετικά με τα απόβλητα εγκαταστάσεων εξόρυξης μεταλλευμάτων" .
Αυτό δεν μπορούμε παρά να το καλωσορίσουμε και να το υπογραμμίσουμε.
Η ευρωπαϊκή εξορυκτική βιομηχανία έχει πλήρη συνείδηση, πιστεύω, των ευθυνών της και ως εκ τούτου ζητεί μία ιδιαίτερη οδηγία για τα απόβλητα της εξορυκτικής βιομηχανίας.
Θα πρέπει στη συνέχεια να βρεθούν κατάλληλες ρυθμίσεις για τα απόβλητα και να προβλεφθούν περιβαλλοντικά πρότυπα και τεχνικές προδιαγραφές.
Όλοι, νομίζω, γνωρίζουμε ότι η οδηγία περί χώρων υγειονομικής ταφής δεν μπορεί να εφαρμοστεί λόγω του ιδιαίτερου χαρακτήρα της εξορυκτικής βιομηχανίας και δεν θα οδηγούσε σε καμία βελτίωση της οικολογικής και οικονομικής καταστάσεως των εξορυκτικών επιχειρήσεων.
Έλαβα το θάρρος, αξιότιμε κύριε εισηγητά, να καταθέσω τροπολογία για το σημείο 9.
Πρόκειται για τη διεύρυνση του πεδίου της οδηγίας Seveso 2, ώστε να καλύψει και κινδύνους που προκύπτουν από τη δραστηριότητα αποθήκευσης και επεξεργασίας σιδηρομεταλλεύματος.
Ελπίζω να μπορέσετε να εγκρίνετε αυτήν την τροπολογία και εύχομαι για μία ακόμη φορά καλή επιτυχία για την έκθεσή σας!
(Χειροκροτήματα)
Εξ ονόματος της Ομάδας μου, χαιρετίζω την έκθεση της Επιτροπής και την έκθεση του εισηγητή.
Τα γεγονότα στην Ισπανία και την Ουγγαρία, τα οποία επέσπευσαν τη μελέτη και την επακόλουθη υποβολή της έκθεσης, μας έκαναν να αντιληφθούμε τα προβλήματα που θέτουν τα ορυχεία και οι εγκαταστάσεις εξόρυξης, τόσο οι παλαιές όσο και οι καινούργιες.
Τα δυνητικά προβλήματα - ειδικότερα τα προβλήματα ρύπανσης των υδάτων - είναι διασυνοριακά προβλήματα και επομένως χρήζουν νομοθεσίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Αφού μελέτησα την υφιστάμενη νομοθεσία, είτε σχετικά με την οδηγία ΟΠΕΡ, με τους χώρους υγειονομικής ταφής απορριμμάτων ή με την οδηγία Seveso - και σε κάθε περίπτωση υπήρξα εισηγητής σε διαφορετικά στάδια εξέλιξης της εν λόγω νομοθεσίας, είναι σαφές ότι κανένα από αυτά τα νομοθέτημα δεν μπορεί να παράσχει ικανοποιητική λύση για το εύρος των προβλημάτων που δημιουργούν οι εγκαταστάσεις εξόρυξης.
Συνεπώς, θα συμφωνήσω με τον εισηγητή ότι απαιτείται ένα νέο νομοθέτημα - ένα είδος νέας πρωτοβουλίας - για τη ρύθμιση του εξορυκτικού κλάδου ειδικότερα.
Θα ήθελα να αναφέρω στον εισηγητή δύο σημεία.
Πρώτον, δεν είναι απαραίτητο να παροπλιστούν τα παλαιά ορυχεία.
Πολλά παλαιά ορυχεία χρησιμοποιούνται κυριολεκτικά επί αιώνες και έχουν αναπτυχθεί κατά τέτοιο τρόπο ώστε να αποτελούν σήμερα χώρους επιστημονικού ενδιαφέροντος και να περιέχουν ιδιαίτερα είδη χλωρίδας και πανίδας.
Θα παρακαλούσα να εξετάσουμε το ενδεχόμενο της διατήρησης αυτών των χώρων και της χρησιμοποίησής τους κατ' αυτόν τον τρόπο, αντί να τα εξαφανίσουμε απλά από προσώπου γης με πολύ μεγάλο κόστος.
Δεύτερον, θα ήθελα να πω ότι είναι πολύ δύσκολη η κατάταξη των αποβλήτων των ορυχείων ως αποβλήτων, όταν λάβει κανείς υπόψη ότι μεγάλες ποσότητες αυτών είναι απλά κονιορτοποιημένοι λίθοι και μοιάζουν πολύ με προϊόντα που θα έβρισκε κανείς σε οποιοδήποτε λατομείο της Ένωσης.
Συνεπώς, θα έλεγα ότι πρέπει να εξετάσουμε πιο συγκεκριμένα τα επεξεργασμένα απόβλητα των ορυχείων τα οποία συχνά περιέχουν υψηλά επίπεδα τοξικών χημικών ουσιών.
Αυτά πράγματι απαιτούν ρύθμιση.
Θα έλεγα ότι η τροπολογία της Ομάδας του ΕΛΚ δεν βοηθά ιδιαίτερα, διότι επιχειρεί να περιορίσει το πεδίο εφαρμογής της εν λόγω οδηγίας στην εξόρυξη μεταλλευμάτων.
Από την προσωπική μου εμπειρία, οι πρώτες δεξαμενές υποδοχής απορριμμάτων που είδα ποτέ ήταν στο Derbyshire στη βόρεια Αγγλία, και ήταν αποτέλεσμα της εξόρυξης φθορίτη, που δεν είναι μέταλλο, όπως θα σας πει ο οποιοσδήποτε καθηγητής χημείας.
Ωστόσο, παρουσιάζουν τα ίδια ακριβώς προβλήματα με τις δεξαμενές υποδοχής αποβλήτων που προέρχονται από δραστηριότητες εξόρυξης.
Συνιστώ να ψηφίσουμε υπέρ στην αυριανή ψηφοφορία και ελπίζω η Επιτροπή να αναλάβει γρήγορα δράση για την εφαρμογή των συστάσεων.
Θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μας υποστηρίζει σθεναρά αυτήν την έκθεση.
Πιστεύουμε ότι είναι εξαιρετική.
Οι επιδόσεις του εξορυκτικού κλάδου πόρρω απέχουν της τελειότητας - όχι μόνο στην Ευρώπη, αλλά και στην ανατολική Ευρώπη και αλλού.
Ένα από τα πολύ σημαντικά σημεία της έκθεσης είναι η ανάγκη μιας μελλοντικής οδηγίας σχετικά με τα απόβλητα των ορυχείων.
Θα πρέπει να καλύπτει τόσο τα λειτουργούντα όσο και τα εγκαταλελειμμένα ορυχεία, καθώς και τη διάθεση, και να περιέχει διατάξεις σχετικά με προγράμματα δράσης για τα απόβλητα των ορυχείων, καθώς και διατάξεις για τη διευκόλυνση μιας πιο βιώσιμης εξόρυξης: καθαρισμός ορυχείων, περιορισμός των αποβλήτων και εν ξηρώ διάθεση των αποβλήτων από μεταλλεία.
Οι εταιρείες εξόρυξης πρέπει να θεσπίσουν σχέδια αποξήλωσης για τα νέα και υφιστάμενα ορυχεία και τις δεξαμενές υποδοχής αποβλήτων.
Αρκεί να αναφέρω την κατάσταση στη χώρα μου, όπου οι εταιρείες εξόρυξης εμφανίζονται, παίρνουν ουσιαστικά αυτό που θέλουν και στη συνέχεια αφήνουν πίσω τους το χάος που πρέπει να καθαριστεί.
Όπως είπε ο κ. Bowe, μπορεί να υπάρχουν "ιστορικά" ορυχεία ενδιαφέροντος, αλλά στην πραγματικότητα εννοούμε τις δεξαμενές υποδοχής αποβλήτων που περιέχουν πολλές επικίνδυνες ουσίες.
Οι τοπικές κοινότητες είναι υποχρεωμένες να ανεχθούν την κατάσταση και, σε ορισμένες περιοχές, έχει επηρεαστεί ακόμα και η γεωργία, διότι οι εταιρείες εξόρυξης αφήνουν πίσω τους το χάος, με συνέπειες όχι μόνο για τα αποθέματα νερού, αλλά για τη γη γενικότερα.
Πραγματικά, πρέπει να λάβουμε υπόψη όλους τους τομείς της κοινότητας.
Αρκετά έδρασε ανεξέλεγκτος ο εξορυκτικός κλάδος.
Είναι γεγονός ότι χρειαζόμαστε έναν εξαιρετικά αυστηρό έλεγχο του τρόπου λειτουργίας των εξορυκτικών βιομηχανιών, και μια μελλοντική οδηγία για τα απόβλητα των ορυχείων είναι εξαιρετικά σημαντική.
Ολοκληρώνοντας, θα ήθελα απλά να πω ότι η ίδια η έκθεση είναι εξαιρετική και ελπίζω να τύχει πλήρους υποστήριξης.
Θα ήθελα επίσης να επιβεβαιώσω ότι η ομάδα μας δεν είναι πρόθυμη να υποστηρίξει την τροπολογία που πρότεινε η Ομάδα ΕΛΚ για τους λόγους που μόλις ανέφεραν άλλοι ομιλητές.
Κύριε πρόεδρε, αξιότιμοι κύριοι βουλευταί, εκπροσωπώ απόψε την Margot Wallstrφm για το θέμα αυτό, καθώς η κ. Wallstrφm χρειάστηκε να φύγει νωρίτερα για τις διεθνείς διαπραγματεύσεις για το κλίμα στην Ιαπωνία και την Αυστραλία.
Νομίζω ότι ικανοποιεί και τις επιθυμίες της επιτροπής σας το γεγονός ότι η κ. Wallstrφm λαμβάνει μέρος εκπροσωπώντας την ευρωπαϊκή πλευρά σε αυτήν την ομάδα υψηλού επιπέδου, δεδομένου ότι η πολιτική προστασίας του κλίματος συγκαταλέγεται μεταξύ των πιο επειγόντων καθηκόντων μας.
Θα ήθελα εκ μέρους της Επιτροπής να ευχαριστήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και ιδιαιτέρως εσάς, κύριε εισηγητά, αλλά και τις αρμόδιες επιτροπές για την εποικοδομητική συνεργασία και την εξαίρετή σας έκθεση.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής εκπονήθηκε με υπόβαθρο τις σοβαρότατες βλάβες που προκάλεσαν στο περιβάλλον διαρροές κυανίου όταν έσπασαν το 1998 ένα φράγμα στην Ισπανία και τον Ιανουάριο 2000 ένα άλλο στην Baia Mare στη Ρουμανία.
Στην ανακοίνωση αναφέρονται τρεις από τις δραστηριότητες-κλειδιά που σχεδιάζει η Επιτροπή μετά τις πρόσφατες καταστροφές στα ορυχεία: αφενός μεν την τροποποίηση της οδηγίας Seveso-II, μετά την υποβολή προτάσεως για μία νέα οδηγία για την επεξεργασία αποβλήτων ορυχείων και τρίτον την εκπόνηση εγγράφου αναφοράς για τις βέλτιστες διαθέσιμες τεχνολογίες με βάση την οριζόμενη στην οδηγία ΟΠΕΡ διαδικασία, με περιγραφή των βέλτιστων διαθέσιμων τεχνολογιών για περιορισμό της καθημερινής ρύπανσης και για την προφύλαξη ή μάλλον τον περιορισμό των ατυχημάτων στις μονάδες εξόρυξης.
Στην τελική έκθεση της Επιτελικής Ομάδας για τη Baia Mare επιβεβαιώθηκε η αναγκαιότητα αυτών των μέτρων.
Αυτή η Επιτελική Ομάδα είχε θεσπισθεί από την κ. Wallstrφm, ώστε να συλλέξει περισσότερες πληροφορίες για το ατύχημα στη Baia Mare και να αναπτύξει βάσει αυτών μέτρα για να περιοριστούν ή να αποφευχθούν στο μέλλον τέτοιοι κίνδυνοι.
Στην έκθεσή τους καλωσορίζουν αυτήν την ανακοίνωση και υποστηρίζουν την όλη προσέγγιση της Επιτροπής, μέσω της ανάλογης τροποποίησης του περιβαλλοντικού δικαίου και των εργαλείων ενός διαφανούς και συνεκτικού πλαισίου για την εξασφάλιση περισσότερης ασφάλειας στην εξορυκτική βιομηχανία.
Αυτό σχετίζεται όχι μόνο με τις προαναφερθείσες τρεις δράσεις-κλειδιά, αλλά και με νομοθετικές διατάξεις, οι οποίες δεν ισχύουν ειδικά για τα ορυχεία, όπως επί παραδείγματι η προγραμματιζόμενη οδηγία για την ευθύνη για το περιβάλλον.
Επιτρέψατέ μου από τη θέση αυτή να υπογραμμίσω ότι οι τρεις προαναφερθείσες θέσεις κλειδιά έχουν διαφορετικά χρονικά πλαίσια.
Η πρόταση για μία οδηγία για την τροποποίηση της οδηγίας Seveso ΙΙ βρίσκεται ήδη σε δημόσιες διαβουλεύσεις και θα πρέπει να εγκριθεί, βάσει του προγράμματος εργασίας της Επιτροπής του 2001, κατά τη διάρκεια του τρέχοντος έτους.
Μετά το τραγικό ατύχημα στο Enschede των Κάτω Χωρών τον περασμένο Μάιο, η οδηγία δεν θα καλύπτει μόνο τον κλάδο των ορυχείων, αλλά και την ασφαλή αποθήκευση πυροτεχνημάτων.
Ενόψει της υποβληθείσας τροπολογίας και των παρατηρήσεων της κ. Flemming, θα ήθελα να προσθέσω ότι πράγματι τα δύο ατυχήματα στα ορυχεία που αναφέρονται στην ανακοίνωση της Επιτροπής σχετίζονται με την εξόρυξη σιδηρομεταλλεύματος.
Για το λόγο αυτό η Επιτροπή αντιλαμβάνεται τις προτάσεις για περιορισμό του πεδίου εφαρμογής της οδηγίας στον τομέα αυτό.
Θα ήθελα ωστόσο να σημειώσω ότι μία σταδιακή διεύρυνση του πεδίου εφαρμογής της οδηγίας, και μάλιστα όταν έχουν λάβει χώρα ατυχήματα, είναι αντίθετη με την αρχή της πρόληψης.
Ο Αριστοτέλης μάλιστα είχε πει, ότι είναι πιθανό να συμβεί κάτι το απίθανο.
Αύριο κιόλας μπορεί να συμβεί ένα ατύχημα σε μία βιομηχανική μονάδα, η οποία δεν εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής της οδηγίας Seveso-II, και τότε θα πρέπει να κάνουμε πάλι διορθώσεις εκ των υστέρων και να περιμένουμε για τον επόμενο τομέα.
Για το λόγο αυτό θα θεωρούσα ευπρόσδεκτη την υποστήριξη του Κοινοβουλίου στις προσπάθειες της Επιτροπής για μία προληπτική δράση και όχι σε μία εκ των υστέρων αντίδραση.
Μία παρατήρηση για το χρονικό πλαίσιο της δεύτερης δράσης-κλειδιού.
Οι εργασίες για την πρόταση νέας οδηγίας για την επεξεργασία των αποβλήτων των ορυχείων προχωρούν ικανοποιητικά.
Η μελέτη για τα mining hot spots θα ολοκληρωθεί εντός ολίγου, και οι διαβουλεύσεις με τις ενδιαφερόμενες ομάδες συμφερόντων έχουν ήδη ξεκινήσει.
Η πρόταση αυτή θα εγκριθεί κατά πάσα πιθανότητα από την Επιτροπή κατά τη διάρκεια του 2002.
Οι εργασίες επί του εγγράφου για τις βέλτιστες διαθέσιμες τεχνολογίες ξεκίνησαν με μία εναρκτήρια συνεδρίαση στο ευρωπαϊκό γραφείο ΟΠΕΡ στα τέλη Ιουνίου.
Βάσει των μέχρι τώρα εμπειριών μας όμως, η επεξεργασία τέτοιων λεπτομερών εγγράφων για την περιγραφή των βέλτιστων διαθέσιμων τεχνολογιών διαρκεί κατά μέσο όρο δύο χρόνια.
Η έκθεση καλεί την Επιτροπή εν τέλει, να εντείνει τον διάλογο με την ευρωπαϊκή εξορυκτική βιομηχανία.
Αυτός ο διάλογος ήδη διεξάγεται, και θα διαδραματίσει κεντρικό ρόλο κατά την υλοποίηση της κοινοτικής στρατηγικής για την ασφάλεια στα ορυχεία.
Η υποστήριξή σας δείχνει στην Επιτροπή ότι είμαστε στο σωστό δρόμο.
Η έκθεση μας ενθαρρύνει να εξακολουθήσουμε τις εργασίες, και να υλοποιήσουμε σύντομα τη στρατηγική μας για την προστασία από ατυχήματα στα ορυχεία στην Ευρωπαϊκή Ένωση καθώς και στα υποψήφια προς ένταξη κράτη.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων πόρων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0219/2001) της κ. McKenna, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση σύστασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την εφαρμογή στην Ευρώπη της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων ζωνών
(COM(2000) 545 - C5-0474/2000 - 2000/0227(COD)).
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, οι αρχές της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων είναι παγκόσμια αποδεκτές ως ένας μηχανισμός που επιτρέπει την αειφόρο διαχείριση των παράκτιων περιοχών.
Επί του παρόντος, η Ευρώπη υστερεί σημαντικά σε σχέση με άλλα ανεπτυγμένα έθνη ως προς την εφαρμογή αυτών των αρχών.
Για παράδειγμα, οι ΗΠΑ, ο Καναδάς, η Αυστραλία και η Νέα Ζηλανδία έχουν όλες εφαρμόσει σημαντική νομοθεσία για την πρόοδο της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων και θαλάσσιων περιοχών.
Στο κεφάλαιο 17 της Ατζέντας 21, τα συμβαλλόμενα μέρη από παράκτιες περιοχές δεσμεύονται για την ολοκληρωμένη διαχείριση και τη βιώσιμη ανάπτυξη των παράκτιων περιοχών.
Το πρόγραμμα επίδειξης της ΕΕ σχετικά με την ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων πόρων, που χρηματοδοτείται από το LIFE, έχει αποδείξει ότι η εφαρμογή της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων αποφέρει τόσο οικονομικά όσο και περιβαλλοντικά οφέλη.
Η ΕΕ θα πρέπει να εκμεταλλευθεί αυτά τα πλεονεκτήματα.
Οι παράκτιοι πόροι απαιτούν ειδική μεταχείριση.
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη ολοκλήρωσης του προγραμματισμού και της διαχείρισης και προαγωγής της συνεργασίας της θαλάσσιας και χερσαίας βοήθειας σε τοπικό, περιφερειακό και εθνικό επίπεδο.
Διαμέσου ορθών πρακτικών διαχείρισης των παράκτιων πόρων, θα πρέπει να εργαστούμε προς την κατεύθυνση της βιώσιμης ανάπτυξης των παράκτιων ζωνών.
Η Ευρώπη θα πρέπει να ηγηθεί των προσπαθειών για τη διασφάλιση της αειφόρου διαχείρισής τους.
Αυτό θα καταστεί δυνατό μόνο εάν η διαδικασία ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων υποστηριχθεί με την κατάλληλη νομοθεσία.
Η ΕΕ πρέπει να θεσπίσει ένα νομικό πλαίσιο που θα επιτρέψει την ανάληψη δράσης σε άλλα επίπεδα.
Η εν λόγω σύσταση θα πρέπει να θεωρηθεί ως ένα πρώτο στάδιο για την ανάπτυξη αυτού του πλαισίου.
Με εκπλήσσει η αντίδραση στην ιδέα δεσμευτικής νομοθεσίας, διότι είναι ανάγκη να εξασφαλισθεί η κατάλληλη χρηματοδότηση για τις πρωτοβουλίες ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Οι πρωτοβουλίες ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων επικεντρώνονται συνήθως σε έναν κεντρικό συντονιστικό μηχανισμό που απαιτεί συγκριτικά χαμηλά επίπεδα βασικής χρηματοδότησης.
Ωστόσο, οι ήδη υπάρχουσες πρωτοβουλίες ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων παραπαίουν, κυρίως λόγω έλλειψης χρηματοοικονομικής υποστήριξης.
Για παράδειγμα, σχέδια ολοκληρωμένης διαχείρισης παράκτιων ζωνών που χρηματοδοτούνται από την ΕΕ, όπως το Atlantic Living Coastline στο Ηνωμένο Βασίλειο και άλλα, έχουν πλέον σταματήσει.
Η πρωτοβουλία του Ηνωμένου Βασιλείου και η στρατηγική για τις εκβολές του ποταμού Severn, στην οποία συμμετέχουν 12 τοπικές αρχές, έχουν εξασφαλίσει χρηματοδότηση μόνο για τους προσεχείς έξι μήνες.
Τα κράτη μέλη θα πρέπει να εγκρίνουν δεσμευτικά μέτρα για την εξασφάλιση της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων.
Αυτό θα πρέπει να γίνει εντός τριών το πολύ ετών από την έγκριση της παρούσας σύστασης για την ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων πόρων.
Θα προηγηθεί διερεύνηση της κατάστασης σε εθνικό επίπεδο, με στόχο να αναλυθούν οι φορείς, οι νόμοι και οι θεσμοί που επηρεάζουν τον προγραμματισμό και τη διαχείριση των παράκτιων πόρων προκειμένου να εξασφαλισθεί η σύγκλιση των δημόσιων φορέων και των τοπικών πρωτοβουλιών.
Η εν λόγω δράση θα πρέπει να ολοκληρωθεί μέχρι τα τέλη Δεκεμβρίου 2002.
Στη χώρα μου, ο χάρτης των ακτών του Bantry Bay είναι το μόνο συμπεφωνημένο σχέδιο ολοκληρωμένης διαχείρισης ακτών σε ολόκληρη τη χώρα αυτή τη στιγμή.
Ακόμα και σε χώρες όπως το Ηνωμένο Βασίλειο, όπου τα κοινοτικά προγράμματα έχουν χρηματοδοτήσει ορισμένα από τα σημαντικότερα προγράμματα ολοκληρωμένης διαχείρισης και αποκατάστασης παράκτιων πόρων, οι τοπικές αρχές δεν είναι ικανές να δώσουν προτεραιότητα στη χρηματοδότηση δράσεων ολοκληρωμένης διαχείρισης παράκτιων πόρων, εξαιτίας της απουσίας ενός εθνικού πλαισίου πολιτικής, καταστατικών υποχρεώσεων, ευθυνών ή επαρκούς χρηματοδότησης.
Γι' αυτό το λόγο, οι τοπικές αρχές υποστηρίζουν έντονα την ύπαρξη καθοδήγησης από την ΕΕ έτσι ώστε να διασφαλισθεί ότι οι εθνικές κυβερνήσεις θα αναλάβουν σε πανευρωπαϊκό επίπεδο τη δέσμευση να παράσχουν χρηματοδότηση και νομοθετική υποστήριξη στον εν λόγω τομέα.
Ορισμένοι με επέκριναν, διότι είπα ότι θέλω να δοθεί μεγαλύτερη εξουσία στην ΕΕ σε αυτόν τον τομέα.
Ο συνάδελφός μου κ. Davies - που δεν βρίσκεται απόψε εδώ - με επέκρινε στην επιτροπή.
Αρχιζα να διερωτώμαι ποιος είναι τελικά ο ευρωσκεπτικιστής, εγώ ή εκείνος;
Σχετικά με την προστασία του περιβάλλοντος, έχει τεράστια σημασία να δοθεί στην ΕΕ ένα είδος ελέγχου.
Στη χώρα μου, η κυβέρνηση δεν έλαβε σοβαρά τις συστάσεις, ούτε τις οδηγίες, και δεν κατάφερε να τις εφαρμόσει με τέτοιο τρόπο ώστε να επιτύχουν τελικά τον αρχικό τους στόχο.
Μια σύσταση είναι, κατά βάση, μη δεσμευτική.
Επομένως, το αποτέλεσμα θα είναι τα κράτη μέλη να μην λαμβάνουν σοβαρά τη διαχείριση μιας ακτής.
Δεν μπορούμε να πούμε ότι αρκεί να διαχειριστούμε εμείς τις δικές μας ακτές.
Υπάρχουν επιπτώσεις σε άλλες περιοχές, ιδίως εκεί όπου υπάρχουν κοινές ακτές.
Είναι εντελώς απαράδεκτο ορισμένα κράτη μέλη να έχουν πολύ καλές στρατηγικές και σχέδια ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων, ενώ άλλες χώρες να μην έχουν.
Είναι τελείως άδικο.
Όταν πρόκειται για περιβαλλοντικά θέματα, χρειαζόμαστε μια διεθνή προσέγγιση.
Δεν έχει νόημα να προσπαθήσουμε να τα αντιμετωπίσουμε μόνο σε εθνικό επίπεδο.
Όπως όλοι γνωρίζουμε, τα περιβαλλοντικά θέματα διασχίζουν όλα τα σύνορα.
Δεν γνωρίζουν εθνικά σύνορα.
Σε αυτόν τον τομέα, δεν λέμε ότι θέλουμε να εκχωρήσουμε τον απόλυτο έλεγχο στην Ευρώπη, αλλά ότι χρειαζόμαστε δεσμευτική νομοθεσία.
Ειδάλλως, οι κυβερνήσεις απλά θα την αγνοήσουν.
Οι συστάσεις είναι απλά κάτι το οποίο τηρούν εφόσον τις βολεύει, αλλιώς δεν το τηρούν.
Σε σχέση με τους παράκτιους πόρους, αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Η Ευρώπη έχει βιώσει μεγάλη αύξηση των πιέσεων επί των παράκτιων πόρων.
Από το 1960 έως το 1990, υπολογίζεται ότι επί καθημερινής βάσεως αναπτύσσεται ένα χιλιόμετρο άθικτων παραλιών και επί καθημερινής βάσεως χάνονται 30 εκτάρια θινών που αποτελούν ενδιαιτήματα.
Επίσης, οι παράκτιοι πληθυσμοί έχουν αυξηθεί περισσότερο και, σήμερα, το 50% περίπου του πληθυσμού της ΕΕ ζει σε ακτίνα 50 χιλιόμετρα από τις ακτές.
Συνεπώς, υπάρχει πραγματικά επείγουσα ανάγκη να αντιμετωπιστεί η διαχείριση των παράκτιων πόρων.
Το σχέδιο σύστασης παραλείπει ένα πολύ σημαντικό θέμα, διότι δεν αναφέρεται στην απειλούμενη βιοποικιλότητα των παράκτιων πόρων μας.
Οι ακτές είναι από τις πλέον δυναμικές περιοχές στην επιφάνεια της γης, με άφθονη μοναδική χλωρίδα και πανίδα που πρέπει να προστατευθεί.
Το θέμα αυτό πρέπει να αντιμετωπιστεί.
Ένα άλλο θέμα είναι οι κλιματικές αλλαγές.
Δεν μπορούμε πλέον να αγνοούμε τις απειλές για διάβρωση των ακτών λόγω των κλιματικών αλλαγών.
Πρέπει να το λάβουμε υπόψη.
Σε αυτό το στάδιο, οι πάντες δέχονται ότι οι κλιματικές αλλαγές έχουν μεγάλο αντίκτυπο σε όλες τις παράκτιες περιοχές μας.
Προς το συμφέρον όλων των βιομηχανικών κλάδων που εξαρτώνται από τις ακτές, πρέπει να δράσουμε, και να δράσουμε τώρα.
Βλέπουμε την ταχεία καταστροφή των ακτών μας.
Αυτό συνεπάγεται την καταστροφή των κλάδων που εξαρτώνται από τις ακτές μας, όπως είναι ο τουρισμός, η αλιευτική βιομηχανία και άλλοι.
Είναι σημαντικό να προκύψει κάτι από αυτή τη σύσταση, να υπάρξει ένα είδος νομικού πλαισίου.
Τα κράτη μέλη που είναι απρόθυμα να το πράξουν, δεν θέλουν να συνειδητοποιήσουν το γεγονός ότι οι ακτές μας πρέπει να προστατευθούν.
Θέλουν να "απεκδυθούν" των ευθυνών τους.
Αυτό δεν θα πρέπει να επιτραπεί.
Κύριε Πρόεδρε, χρειάζεται μία ολοκληρωμένη διαχείριση των παρακτίων ζωνών, αλλά δυστυχώς, πολλοί ακόμη αγνοούν τι είναι αυτό.
Είτε πρόκειται για τις ιρλανδικές Cliffs of Moher, για το Algarve στην Πορτογαλία ή για το Watt των γερμανικών ακτών, οι ακτές της Ευρώπης έχουν τεράστια οικονομική, οικολογική και πολιτιστική σημασία.
Οι ακτές δεν είναι αστικά κέντρα, ωστόσο το ένα τρίτο περίπου του πληθυσμού της ΕΕ ζει σε παράκτιες περιοχές.
Αυτό συνεπάγεται κινδύνους για οικοσυστήματα ευαίσθητα, όπως οι ακτές.
Έχουν όμως αυξηθεί και τα κοινωνικοοικονομικά προβλήματα, καθώς οι παράκτιες περιοχές είναι απομακρυσμένες από την καρδιά της δραστηριότητας που χτυπάει στα αστικά κέντρα και παραμελούνται από την πολιτική.
Υπενθυμίζω απλώς τις ελλείψεις σε υποδομές διασυνδέσεων των παρακτίων περιοχών.
Θα πρέπει λοιπόν να κάνουμε κάτι για τις ακτές της Ευρώπης.
Ενόψει των οξυνομένων προβλημάτων, απαιτείται να ανευρεθεί κατεπειγόντως ένας σχεδιασμός και μία διαχείριση που να συνδυάζουν όλες τις πτυχές που σχετίζονται με τις ακτές.
Πρέπει να δημιουργήσουμε μία ολοκληρωμένη διαχείριση, που να μεριμνά για μία αειφόρο ανάπτυξη και να διατηρεί τις ακτές ως χώρους διαβίωσης.
Στη Γερμανία έχουμε ένα ωραίο ρητό: οι πολλοί μάγειροι χαλάνε το χυλό.
Ακούω τις φωνές των επικριτών, οι οποίοι σηκώνουν προειδοποιητικά το δάκτυλο και επαναλαμβάνουν το ρητό, αλλά τους λέω, ότι μπορεί αυτό το ρητό να ισχύει όταν πρόκειται για χυλό, αλλά όχι για τις ακτές μας.
Οι τομείς όπου εντοπίζονται τα προβλήματα είναι πολύ διαφορετικοί, οι πληττόμενοι τομείς πολυσχιδείς, αλλά ο συσχετισμός είναι προφανής.
Επί παραδείγματι, στη δική μου ακτή έρχονται τουρίστες για να συλλέξουν καβούρια.
Λόγω της τεχνητής βάθυνσης των ποταμών ή της εισροής ρυπαντών κινδυνεύουν τα αποθέματα σε καβούρια.
Χωρίς καβούρια, δεν έχουμε τουρίστες, δεν έχουμε χρήματα!
Και ούτως ή άλλως δεν έχουμε εναλλακτικές θέσεις εργασίας, ούτε καν στον τομέα της αλιείας.
Βρισκόμαστε ενώπιον σφαιρικών προβλημάτων, τα οποία δεν μπορούν να επιλυθούν ή μπορούν να επιλυθούν μόνο μερικώς από τα κράτη μέλη.
Αυτό που χρειαζόμαστε, είναι μία συνεργία των δυνάμεων που δρουν στις ακτές, και, φυσικά, χωρίς τριβές.
Αυτή η συνεργία όμως μακροπρόθεσμα θα ωφελήσει το περιβάλλον στο οποίο ζούμε.
Αν ο καθένας θέλει μόνος του να μαγειρέψει τη σουπίτσα του, στην Ευρώπη δεν θα καταφέρουμε πολλά και δεν θα προοδεύσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, επιθυμώ να πω ότι η ποιότητα των ακτών της Ευρώπης είναι μέρος της κληρονομιάς μας.
Αν και είναι πολύ αργά απόψε για να συζητήσουμε το θέμα της ολοκληρωμένης διαχείρισης των παράκτιων πόρων της Ευρώπης, νομίζω ότι πρόκειται για ένα ιδιαίτερα σοβαρό ζήτημα που απαιτεί πράγματι τη θέσπιση νομικού πλαισίου.
Γιατί χρειάζεται το νομικό πλαίσιο;
Απλούστατα διότι ορισμένες φορές η ανάπτυξη των ακτών είχε ως αποτέλεσμα την υποβάθμισή τους, ακόμη και αν, όπως παρατήρησε κάποιος συνάδελφος, τα φυσικά ενδιαιτήματα των ακτών δεν βρίσκονται συχνά κοντά στα μεγάλα αστικά κέντρα.
Αυτό δεν ισχύει για όλες τις χώρες.
Προέρχομαι από μία χώρα όπου μεγάλες οικιστικές ζώνες εκτείνονται κατά μήκος των ακτών.
Οι εν λόγω οικιστικές ζώνες έχουν καταστρέψει την ποιότητα των ακτών, προκαλώντας, λόγω των ανθρώπινων δραστηριοτήτων, μεγάλη υποβάθμιση, η οποία έχει σοβαρότατες επιπτώσεις στην βιοποικιλότητα, στην προστασία των ειδών, είτε πρόκειται για τη πανίδα είτε για τη χλωρίδα, στην ποιότητα των τοπίων και στην ποιότητα των υδάτων.
Σχετικά με το τελευταίο, διαθέτουμε την οδηγία-πλαίσιο για το νερό, την οδηγία για τα ύδατα κολύμβησης, και γνωρίζουμε πόσο σημαντική είναι η ποιότητα των υδάτων κολύμβησης ειδικά αυτή την εποχή του έτους που οι τουρίστες εισρέουν μαζικά στις παραλίες μας.
Όλα αυτά είναι πολύ σημαντικά και για την ποιότητα των αλιευτικών πόρων.
Ξέρουμε ότι απαιτείται πραγματική πολιτική βούληση, από όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης καθώς και από τις υποψήφιες προς διεύρυνση χώρες, διότι μεταξύ των χωρών που θα προσχωρήσουν σύντομα στην Ευρωπαϊκή Ένωση υπάρχουν παράκτιες χώρες και νησιά που αντιμετωπίζουν τα ίδια προβλήματα: τα προβλήματα που δημιουργεί η οικονομική ανάπτυξη η οποία έρχεται σε σύγκρουση με την προστασία των ακτών των χωρών μας.
Στην ουσία, δεν υπάρχει αντίθεση μεταξύ της οικονομικής ανάπτυξης και της προστασίας: χρειάζεται πραγματική βούληση για ήπια ανάπτυξη, ενώ ταυτόχρονα θα πρέπει να γίνεται απολύτως σεβαστή η ανάγκη για προστασία των τοπίων, της βιοποικιλότητας, κτλ.
Είναι βέβαιο ότι για όλα αυτά, επιβάλλεται η ύπαρξη νομικού πλαισίου.
Συμφωνώ με τους συναδέλφους μου στο σημείο αυτό.
Χρειάζεται, όμως, ένα νομικό πλαίσιο που να σέβεται τις διαφορές των χωρών μας, διότι οι ακτές των σκανδιναβικών χωρών δεν αντιμετωπίζουν τα ίδια προβλήματα με τις ακτές των χωρών της Νότιας Ευρώπης, είτε πρόκειται για τη Γαλλία, την Ισπανία, την Ιταλία, ή την Ελλάδα.
Οφείλουμε πράγματι να αναθέσουμε κάπως περισσότερες αρμοδιότητες στις τοπικές αρχές και να ζητήσουμε από κάθε κράτος να θεσπίσει ένα νομικό πλαίσιο σε συμφωνία με τις περιφερειακές και τοπικές ανάγκες.
Στη Γαλλία, ο φορέας προστασίας των ακτών ιδρύθηκε πριν από 25 χρόνια.
Διαθέτει επαρκή μέσα ώστε να αποκτά την κυριότητα των ακτών που χρήζουν προστασίας και για να μεριμνά, στη συνέχεια, για την τήρηση των νόμων στο πλαίσιο της υλοποίησης σχεδίων χρήσης γης.
Να τι πρέπει να κάνουμε.
Φρονώ ότι οι ακτές μας αντιπροσωπεύουν έναν πλούτο τόσο περιβαλλοντικό όσο και οικονομικό, τον οποίο οφείλουμε όλοι να διαφυλάξουμε πάση θυσία στο πλαίσιο μιας πολιτικής αειφόρου ανάπτυξης.
Η ολοκληρωμένη διαχείριση των παράκτιων πόρων είναι ένα θέμα ζωτικής σημασίας για τους ψηφοφόρους μου στη Σκωτία.
Όπως υπογράμμισε η Επιτροπή στην πρότασή της, δεν πρόκειται απλώς για τοπικό πρόβλημα, αλλά για πρόβλημα που έχει αποφασιστική σημασία για όλους τους Ευρωπαίους.
Όπως είπε η κ. Langenhagen, το ένα τρίτο των πολιτών της ΕΕ ζουν κοντά ή μέσα στις εν λόγω περιοχές.
Η έρευνα αποκάλυψε μια ανησυχητική επιδείνωση των περιβαλλοντικών, κοινωνικοοικονομικών και πολιτιστικών πόρων των ακτών μας.
Παρατηρούμε έναν επιθετικό ανταγωνισμό μεταξύ των χρηστών των εν λόγω πόρων.
Στα περιβαλλοντικά προβλήματα περιλαμβάνεται η καταστροφή ενδιαιτημάτων, η μόλυνση των υδάτων, η διάβρωση των ακτών και η εξάντληση των πόρων, και όλα αυτά τα προβλήματα είναι πολύ σοβαρά.
Πέραν των παράκτιων περιφερειών τα εν λόγω περιβαλλοντικά προβλήματα έχουν επιπτώσεις και στις ηπειρωτικές περιφέρειες.
Η πηγή του προβλήματος είναι, μεταξύ άλλων, η έλλειψη γνώσης, η έλλειψη συμμετοχής των διαφόρων ομάδων συμφερόντων και, ως εκ τούτου, η έλλειψη συνεργασίας μεταξύ των σχετικών διοικητικών οργάνων.
Σε μια πρόσφατη τηλεδιάσκεψη στο Scotland House, δηλαδή στην έδρα της Σκωτικής εκτελεστικής αρχής στις Βρυξέλλες, ήταν ενδιαφέρον να δει κανείς πώς οι διάφορες τοπικές αρχές στις περιφέρειες Highlands και νήσων της Σκωτίας συνεργάζονται ήδη στο πλαίσιο εταιρικών σχέσεων με τις ομάδες συμφερόντων προκειμένου να προστατεύσουν τις ακτές.
Με ενθάρρυνε ιδιαίτερα το γεγονός ότι υπάρχει κινητοποίηση και ότι αποδίδεται η δέουσα σημασία στις ακτές.
Τελικά, πραγματική διαφορά μπορεί να υπάρξει σε τοπικό επίπεδο.
Εν κατακλείδι, πρέπει να ενθαρρύνουμε την ανάληψη ισχυρής δράσης σε τοπικό επίπεδο, όπως βλέπουμε ήδη στη Σκωτία, και πρέπει να υπάρξει ανταλλαγή των βέλτιστων πρακτικών σε ολόκληρη την ΕΕ έτσι ώστε, τόσο η δική μας γενιά, όσο και η επόμενη, να χαρούν όσο το δυνατό περισσότερο τις ακτές μας.
Κύριε Πρόεδρε, στην παράδοση της χώρας μου οι γυναίκες αλιείς αποτελούν την ίδια την προσωποποίηση της δύναμης και του θάρρους.
Πιστεύω επίσης ότι η αποψινή συζήτηση, στην οποία για άλλη μία φορά συμμετέχουν σχεδόν αποκλειστικά γυναίκες, δείχνει ότι εμείς που συμμετέχουμε στη συζήτηση αυτή προερχόμαστε ίσως από αυτές τις δυνατές και θαρραλέες γυναίκες των παράκτιων περιοχών.
Αγαπητοί φίλοι, πολιτικά κινήματα τα οποία για χρόνια αγωνιζόντουσαν υπέρ των αρχών που περιλαμβάνει το έγγραφο αποτέλεσαν συχνά αντικείμενο χλευασμού.
Το κίνημα που αντιπροσωπεύω εγώ στη χώρα μου υποστηρίζει εδώ και χρόνια τις αρχές για τις οποίες συζητούμε τώρα, όμως υπέστημεν πολλά στον αγώνα μας αυτό.
Είναι σημαντικό να δώσουμε προσοχή στις δεσμευτικές συστάσεις που θέλουμε να υιοθετήσουμε για τα κράτη μέλη, έτσι ώστε να απομακρυνθούμε από την παλαιά λογική του "ου γνώτω η δεξιά σου τι ποιεί η αριστερά σου" τη στιγμή που οι αλιείς αντιμετωπίζουν ίσως μεγαλύτερο κίνδυνο εξαφάνισης από ό,τι πολλά απειλούμενα είδη.
Παρέχεται ανισομερής προστασία στον πληθυσμό των παράκτιων πληθυσμών.
Θέλουμε μεν να αυξηθούν οι θαλάσσιες μεταφορές χωρίς όμως την ίδια στιγμή να προσφέρουμε προστασία.
Η εισηγήτρια ρώτησε γιατί αντιτίθεται η Ομάδα μας σε ένα δεσμευτικό νομικό πλαίσιο, όμως οι εξηγήσεις που μας έδωσε δεν μας έπεισαν.
Χρειαζόμαστε νομική βάση για τις δραστηριότητες αυτές, όχι όμως ένα δεσμευτικό νομικό πλαίσιο.
Θα πρέπει να δείξουμε εμπιστοσύνη στις τοπικές δραστηριότητες και στον σχεδιασμό σε τοπικό επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, η ολοκληρωμένη και μάλιστα σχεδιασμένη διαχείριση των ακτών, τόσο στην Ευρώπη όσο και σε όλες τις ηπείρους, είναι ζωτικής σημασίας μέλημα για το μέλλον της ανθρωπότητας.
Το ζήτημα αυτό δεν μπορεί να αντιμετωπισθεί στο στενό πλαίσιο των υφιστάμενων εθνικών κρατών.
Στον τομέα αυτό, επιβάλλεται ενδεχομένως να ληφθούν αποφάσεις που να αφορούν ολόκληρη την ήπειρο ή ακόμη και ολόκληρο τον πλανήτη μας.
Όμως, στον τομέα αυτόν ακριβώς τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα είναι ιδιαίτερα ανίσχυρα, τη στιγμή που βρίθουν ασήμαντων κανονισμών σε πολλούς άλλους τομείς, όπου ο συγκεντρωτισμός των εξουσιών δεν είναι απαραίτητος.
Με τον τρόπο αυτόν καταδεικνύουν ότι δεν αντιπροσωπεύουν μια αρχή που επιβάλλεται στα εθνικά κράτη, στις ιδιαιτερότητές τους και στους εγωισμούς τους, αλλά ότι συνιστούν απλώς τη συνισταμένη όλων αυτών των παραγόντων.
Τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα υπηρετούν, όπως τα εθνικά κράτη, τα ιδιωτικά συμφέροντα των μεγάλων βιομηχανικών και χρηματοπιστωτικών ομίλων.
Δεν είναι σε θέση να τους επιβάλουν τις αναγκαίες για το κοινωνικό σύνολο κατευθύνσεις, με κίνδυνο οι μελλοντικές γενιές να υποστούν τις συνέπειες.
Η αντιμετώπιση των μεγάλων οικολογικών προβλημάτων είναι απολύτως ασύμβατη με την κατοχή από ιδιώτες των μεγάλων μέσων παραγωγής και τη χρήση τους με αποκλειστικό σκοπό το κέρδος.
Οι υποθέσεις Erika και Ievoli Sun καταδεικνύουν το μεγάλο χάσμα μεταξύ ιδιωτικών συμφερόντων και συλλογικού συμφέροντος.
Υπό τις συνθήκες αυτές, η υπερψήφιση μιας στρατηγικής ολοκληρωμένης διαχείρισης των ακτών συνιστά καθαρή υποκρισία.
Θα απόσχουμε από την ψηφοφορία.
Κύριε Πρόεδρε, όλοι συμφωνούμε όσον αφορά την προστασία του φυσικού περιβάλλοντος γενικά, και των ακτών συγκεκριμένα, επειδή οι ακτές υποβαθμίζονται εξαιτίας της δημογραφικής και οικονομικής ανάπτυξης.
Μένει να καθορίσουμε τον τρόπο θεσμοθέτησης της απαραίτητης αυτής προστασίας.
Θα σέβεται τους τοπικούς πληθυσμούς και τις δραστηριότητές τους, ή θα θέτει τη φύση στο θερμοκήπιο, όπως προβλέπει το δίκτυο Natura 2000;
Θα χρειαστεί ασφαλώς να θεσπίσουμε δικλείδες ασφαλείας προκειμένου να ελέγξουμε την κατάσταση και να αποφύγουμε την άναρχη ανάπτυξη.
Αυτό προσπαθήσαμε να επιτύχουμε στη Γαλλία με το νόμο για τις ακτές, και σε μεγάλο βαθμό το κατορθώσαμε, παρόλο που η Υπουργός Περιβάλλοντος των Πράσινων, κ. Voynet, θέσπισε πρόσφατα μια εξαίρεση με το νόμο για την Κορσική.
Όμως, τα αναγκαία αυτά χωροταξικά μέτρα πρέπει να συζητηθούν με τους αιρετούς εκπροσώπους και τους ενδιαφερόμενους πολίτες, διότι αυτοί είναι που διαβιούν καθημερινά στις ακτές, και πρέπει να μεριμνήσουμε για την πλήρη συμμετοχή τους στην προστασία του περιβάλλοντος εάν θέλουμε να είναι αποδεκτή και αποτελεσματική.
Ας μην λησμονούμε ότι οι παράκτιοι πληθυσμοί ήταν αυτοί που, όταν ναυάγησε το Erika, οργάνωσαν και έλαβαν μέρος στον καθαρισμό των ακτών.
Νομίζω ότι είναι καλύτερο να τους πείσουμε παρά να τους υποχρεώσουμε, καθώς έτσι θα επιτύχουμε τη μεγαλύτερη δυνατή συνοχή και επομένως μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα και άμεση δημοκρατία.
Οι κανόνες που επιβάλλουν οι Βρυξέλλες είναι πάντοτε ύποπτοι και συχνά ακατάλληλοι, διότι σχεδιάζονται μακριά από την περιοχή που αφορούν και την τοπική νοοτροπία.
Η εγγύτητα είναι αναγκαία για τη διαπραγμάτευση και την υιοθέτηση μέτρων που ανταποκρίνονται στην κοινή λογική και γίνονται, επομένως, αποδεκτά.
Πρέπει επίσης να σεβόμαστε τις παραδοσιακές τοπικές συνήθειες, καθώς εκφράζουν μια οικονομική, κοινωνική και πολιτιστική πραγματικότητα που αποτελεί αναπόσπαστο τμήμα των ακτών, και είναι συχνά ο καλύτερος εγγυητής της προστασίας του φυσικού περιβάλλοντος.
Συγκεκριμένα, πρέπει να εφαρμόσουμε τους κανόνες της επικουρικότητας και της αποκέντρωσης, ακόμη και αν εξακολουθεί να είναι αναγκαία η επίτευξη συνοχής.