# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Μα σε τι χρησιμεύουν τα καταστήματα, με λιγότερα ή περισσότερα εμπορεύματα, αν μαζί με την ανεργία, τις χαμηλές συντάξεις και τους χαμηλούς μισθούς, όταν αυτοί καταβάλλονται, το ένα τρίτο του πληθυσμού ζει κάτω από το όριο της φτώχειας και δεν έχει χρήματα για να αγοράσει τα προϊόντα;
Δημοκρατία;
Μα στο όνομά της βασιλεύουν οι επίσημες και ανεπίσημες μαφίες.
Ελευθερία;
Μα η ελευθερία που έφερε στη Ρωσία η επάνοδος του καπιταλισμού περιορίζεται στην ελευθερία μιας μικρής ομάδας γραφειοκρατών προερχόμενων από το προηγούμενο καθεστώς να λεηλατούν το φυσικό πλούτο και να μεταφέρουν κεφάλαια στις δυτικές τράπεζες.
Κι έπειτα, τι σημαίνει ελευθερία για το λαό της Τσετσενίας;
Καταψηφίζοντας την έκθεση αυτή, επιθυμώ να τονίσω την ανικανότητα της καπιταλιστικής οικονομίας και του δυτικού κόσμου να φέρουν την πρόοδο και την ευζωία στους λαούς της Ρωσικής Ομοσπονδίας, καθώς και στην πλειονότητα των λαών του πλανήτη.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον συνάδελφο Oostlander για τη σημαντική προσπάθεια που πραγματοποίησε ως εισηγητής.
Ως σουηδός χριστιανοδημοκράτης υποστηρίζω ανεπιφύλακτα τη διπλή στρατηγική που προτείνει ο συνάδελφος Oostlander, στρατηγική που περιλαμβάνει μία αποφασιστική, συνεπή και επίμονη κριτική σε κάθε μορφή εγκληματικών πράξεων, και μάλιστα αυτών που διαπράττονται στη Ρωσία κατά των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, αλλά και συγχρόνως μία στενή και αξιόπιστη συνεργασία με τη Ρωσία, το μεγαλύτερο γείτονά μας προς Ανατολάς.
Στην αιτιολογική έκθεση αναφέρεται στο σημείο ΛΣΤ: "Επειδή η Ρωσία βρίσκεται σε πολιτική ένωση με τη Λευκορωσία, είναι σημαντικό για τη δημοκρατική νομιμοποίηση της Ρωσίας να επισημάνουν ο Πρόεδρος Πούτιν και η Ρωσική Κυβέρνηση σαφώς και επιμόνως την ευρεία ανάγκη για δημοκρατική πρόοδο και αναμορφώσεις προς τον εκδημοκρατισμό στη Λευκορωσία, εάν μη τι άλλο υπό το φως της εκθέσεως που παρουσίασε η κοινοβουλευτική τρόικα από την ΕΕ, το Συμβούλιο της Ευρώπης καθώς και τον Οργανισμό για την Ασφάλεια και Συνεργασία στην Ευρώπη (ΟΑΣΕ) στο Μινσκ στις 16 Οκτωβρίου 2000" .
Κύριε Πρόεδρε, συνέταξα εγώ την παράγραφο αυτή η οποία εγκρίθηκε στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων.
Θα ήθελα εδώ να τονίσω τη σημασία που θα πρέπει να δώσουμε στο γεγονός ότι η Ρωσία βρίσκεται σε πολιτική ένωση με τη Λευκορωσία.
Με την έκθεση που δημοσιεύσαμε στο Μινσκ υπογραμμίσαμε καταρχήν το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο της Λευκορωσίας δεν διαθέτει σήμερα καμία εξουσία, δεν μπορεί να νομοθετεί, δεν έχει δικαίωμα αρνησικυρίας κατά των προεδρικών διαταγμάτων ούτε μπορεί να υιοθετεί τον προϋπολογισμό.
Υπογραμμίσαμε επίσης το γεγονός ότι ο εκλογικός νόμος απέκλεισε το ένα τέταρτο των υποψηφίων από τις λεγόμενες βουλευτικές εκλογές του Οκτωβρίου.
Τρίτον, αναφερθήκαμε στην πρόσβαση στα μέσα μαζικής ενημέρωσης την οποία χαρακτηρίσαμε ως άδικη σε ένα σύστημα το οποίο ελέγχεται από το κράτος.
Τέταρτον, αναφερθήκαμε στη διοικητική ποινική νομοθεσία η οποία απαγορεύει να καλεί κανείς σε αποχή από τις εκλογές.
Η Λευκορωσία βρίσκεται λοιπόν σε πολιτική ένωση με τη Ρωσία.
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσουμε τη σημασία αυτού του γεγονότος και για τη Ρωσία.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, τα θέματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων είναι σημαντικά για μας και δεν αποτελούν προσωπική υπόθεση καμιάς χώρας.
Ο πόλεμος της Τσετσενίας είναι μια τέτοια περίπτωση και, επί παραδείγματι, η υπό εξέταση σήμερα εργατική νομοθεσία μειώνει τα δικαιώματα των εργατών κατά δραματικό τρόπο.
Δοκιμάσαμε ωστόσο τη γραμμή του μποϋκοτάζ, η οποία δεν επηρέασε καθόλου τον πόλεμο αυτό.
Η διπλή στρατηγική που προτείνει ο κ. Oostlander δημιουργεί μια διέξοδο, πράγμα για το οποίο και τον ευχαριστώ.
Αυτή είναι η πρώτη στρατηγική για τη Ρωσία στην ιστορία της Ένωσης.
Τουτέστιν, μια πολύπλευρη συνεργασία, που θα βοηθήσει στη σταθεροποίηση της κατάστασης στη Ρωσία.
Αυτή η συνεργασία αποτελεί το πρώτο βήμα· μετά από αυτό θα προσπαθήσουμε να επιτύχουμε τον σεβασμό προς τους νόμους, πράγμα που αποτελεί το δεύτερο βήμα.
Επιπλέον, η οικονομική ανάπτυξη θα αποτελέσει έναν περαιτέρω σταθεροποιητικό παράγοντα, ενώ ως τέταρτο βήμα και ως αποτέλεσμα της ανάπτυξης ακολουθούν τα χαρακτηριστικά της κοινωνίας των πολιτών.
Ως τελικό αποτέλεσμα θα έχουμε περισσότερα ανθρώπινα δικαιώματα, τα οποία όλοι μας επιζητούμε.
Πρόκειται επομένως για ένα πολυώροφο οικοδόμημα, για το χτίσιμο του οποίου δημιουργείται σήμερα η δυνατότητα με την παρούσα έκθεση.
Και για τον σκοπό αυτό πιστεύω πως είναι σπουδαίο το άνοιγμα στη συνεργασία.
Δημιουργούμε μια περίοδο συνεργασίας με τη Ρωσία, όπου η πολιτική ηγεσία άλλαξε χέρια.
Κρατάμε αμείωτη την κριτική μας, όμως δεν διακόπτουμε την επαφή μας, όπως κάναμε μετά τον εμφύλιο, τον οποίο ακολούθησαν οι διώξεις του Στάλιν και όλες οι άλλες φρικαλεότητες.
Η βόρεια διάσταση, που είναι σημαντική, αποκτά με την παρούσα πρόταση δικό της κονδύλιο στον προϋπολογισμό, πράγμα που αποτελεί πρωτεύων ζήτημα.
Προσωπικά προτείνω να καταστήσουμε κινητήρια δύναμη για αυτό το σημαντικό σχέδιο τα ενεργειακά θέματα, διότι σε αυτόν τον τομέα έχουμε ανάγκη, εκεί κινούνται οι πόροι και υπάρχουν πόροι, οι οποίοι μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για την υποδομή, για νοσοκομεία, για περιβαλλοντικά ζητήματα και ούτω καθεξής.
Χρήμα από την ενέργεια, εκεί εντοπίζεται η ανάγκη για συνεργασία και για τις δυο πλευρές και ιδίως για τις βόρειες περιοχές της Ρωσίας, προς τις οποίες θα παρότρυνα τη Ρωσία να στραφεί.
Εκεί επικρατεί ειρήνη και δεν χρειάζονται στρατιώτες για να φρουρούν τους αγωγούς.
Σκοπεύετε να υποστηρίξετε ένα τέτοιο σχέδιο, Επίτροπε κύριε Patten;
Κύριε Πρόεδρε, πριν από λίγες μέρες η Δούμα αποφάσισε εθνικός ύμνος της Ρωσίας να είναι ο σοβιετικός ύμνος.
Η μουσική ή τα λόγια και το τι αποφάσισε η Δούμα δεν έχει τόση σημασία.
Σημασία έχει ότι η πλειοψηφία των πολιτών της Ρωσίας υποστήριζε μια τέτοια κίνηση.
Και το ερώτημά μου είναι γιατί αυτός ο κόσμος να μη διαλέξει τη Μασσαλιώτιδα ή να μην διαλέξει το God save the Queen ως ένα μουσικό ύμνο ελπίδας προς κάτι καινούργιο, και γυρίζει προς τα πίσω, προς ένα καθεστώς που πολλοί συνάδελφοι είπαν απάνθρωπο, εγκληματικό, κλπ...
Τι σήμαινε αυτή η δεκαετία της ξαφνικής και ορμητικής εισόδου της Ρωσίας στην ελεύθερη αγορά, στην επαφή με τις αξίες της Δύσης;
Δεν ξέρουμε τι σημαίνει;
Οι ευθύνες φυσικά είναι κυρίως της Ρωσίας, και του παρελθόντος και του παρόντος.
Είναι ανεύθυνες όμως η Ευρωπαϊκή Ένωση, οι Ηνωμένες Πολιτείες ή οι άλλες δυνάμεις;
Μιλήσαμε για μαφία.
Πού πήρε το λίπασμα η μαφία αυτή, αν όχι μέσα από το ίδιο το Κρεμλίνο;
Ποιοι ήταν οι προστάτες, οι ατζέντηδες του Γέλτσιν τόσα χρόνια;
Ποιοι στήριζαν με νύχια και με δόντια τον Γέλτσιν μέσα στη Ρωσία;
Μιλάμε για κλεπτοκρατία.
Σε ποιες τράπεζες πάνε τα χρήματα αυτά από τα δάνεια από το εξωτερικό ή και από την εσωτερική σώρευση της Ρωσίας;
Στην Τράπεζα της Αβάνας πάνε ή στου Αλγερίου;
Στις μεγάλες δυτικές τράπεζες πάνε!
Και τι έλεγχος υπάρχει γι' αυτά;
Και τα δίχτυα της πορνείας πού λειτουργούν;
Μ' αυτά θέλω να πω ότι υπάρχουν ευθύνες γι' αυτή τη δεκαετία, υπάρχουν ευθύνες και στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και από ό,τι ακούσαμε από μερικούς ομιλητές, είδαμε ότι ισχύει το πρότυπο του νικητή.
Το ψυχροπολεμικό μοντέλο έχει αντικατασταθεί με το μοντέλο του νικητή.
Γιατί φοβόμαστε;
Γιατί μιλάμε για εξάρτηση από τη Ρωσία;
Μπορεί στ' αλήθεια, ολόκληρη Ευρωπαϊκή Ένωση, με Γερμανία, Ηνωμένο Βασίλειο, Ιταλία, Ισπανία, όλους αυτούς που είδαμε στη Νίκαια, να εξαρτηθεί από τη Ρωσία;
Ή θα προχωρήσουμε σε μια διαδικασία αλληλεξάρτησης, όπως κάνουμε με κάθε άλλη μεγάλη δύναμη που υπάρχει στο σημερινό κόσμο;
Μιλάμε για ρόλο της Ρωσίας.
Ποιος ήταν ο ρόλος της Ρωσίας όταν αποφάσεις για ένα χώρο γειτονικό, τα Βαλκάνια, τις έπαιρνε το ΝΑΤΟ, αγνοώντας ακόμη και τον ΟΗΕ, όπου συμμετέχει η Ρωσία, αγνοώντας τον Οργανισμό για την Ασφάλεια και τη Συνεργασία στην Ευρώπη;
Πώς δεν τρομοκρατούμε αυτή τη δύναμη;
Θέλω να πω, κύριε Πρόεδρε, ότι πρέπει να αλλάξουμε τη στάση μας, να μην έχουμε και να μην ενσπείρουμε το φόβο και να αναζητήσουμε έναν εταίρο ο οποίος χρειάζεται σήμερα τη στήριξη και τη βοήθεια από την πλευρά μας.
.
(EN) Χαιρετίζω με μεγάλη χαρά την έκθεση αυτή και θα ήθελα να εκφράσω την εκτίμησή μου στον κ. Oostlander που την εκπόνησε.
Η έκθεσή του επικροτήθηκε από όλες τις πλευρές του Κοινοβουλίου, εκτός ίσως από εκείνους που αναπολούν με νοσταλγία την όχι και τόσο χρυσή εποχή που έχει καταγραφεί στα χρονικά από έναν πολύ μεγάλο αριθμό γενναίων σοβιετικών αντιφρονούντων.
Είναι όμως μια εξαιρετική έκθεση, η οποία, όπως και η ίδια η κοινή στρατηγική, υπογραμμίζει τη σημασία που αποδίδουμε στη σχέση - τη στρατηγική συνεργασία - ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τη Ρωσία.
Η έκθεση εγκρίνει την αποκαλούμενη "διπλή στρατηγική" μας έναντι της Ρωσίας, μια στρατηγική που συνδυάζει την ανοιχτή συζήτηση για θέματα όπως αυτό της Τσετσενίας - στο οποίο θα επανέλθω σε λίγο - και τη συνεχιζόμενη προσπάθεια για την οικοδόμηση μιας αποτελεσματικής σχέσης που θα βασίζεται σε κοινές αξίες και συνεργασία.
Η κοινή στρατηγική και η μεσοπρόθεσμη στρατηγική της Ρωσίας για τις σχέσεις της με την ΕΕ δημιούργησαν μια νέα δυναμική.
Η κοινή στρατηγική προσδιόρισε πρωτοβουλίες για την εξωτερική πολιτική, την ασφάλεια και την καταπολέμηση του εγκλήματος.
Αλλοι τομείς στους οποίους προσπαθούμε να ενισχύσουμε τις προσπάθειες συνεργασίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τη Ρωσία είναι η οικοδόμηση του κράτους δικαίου και της δημοκρατίας, η κοινωνία των πολιτών, οι αδελφοποιήσεις πόλεων και η περιφερειακή και διασυνοριακή συνεργασία και, πάνω απ' όλα, η Πρωτοβουλία για τη Βόρεια Διάσταση, στην οποία αναφέρθηκαν αρκετοί βουλευτές.
Υποστηρίζουμε θερμά το πρόγραμμα οικονομικής μεταρρύθμισης της ρωσικής κυβέρνησης, το οποίο είναι ζωτικής σημασίας για τη βελτίωση του επενδυτικού κλίματος.
Στο πλαίσιο αυτό, καθώς γνωρίζει το Κοινοβούλιο, στην τελευταία διάσκεψη κορυφής ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τη Ρωσία, ο Ρομάνο Πρόντι ξεκίνησε έναν σημαντικότατο διάλογο για την ενέργεια.
Όλοι αυτοί είναι τομείς στους οποίους η Επιτροπή μπορεί να συνεισφέρει σημαντικά, όπως επανειλημμένα τονίζεται στην έκθεση.
Το πρόγραμμα τεχνικής βοήθειας της ΕΕ - ειδικά το Tacis - ανταποκρίνεται ήδη σε πολλές από τις προτεραιότητες που προσδιορίζονται στην έκθεση αυτή.
Το βασικό πρόγραμμα Tacis, αξίας 34 εκατομμυρίων ευρώ, εστιάζεται στην εκπαίδευση, στο κράτος δικαίου, στη δημοκρατία και στην ανάπτυξη της κοινωνίας των πολιτών, συμπεριλαμβανομένης της ανεξαρτησίας των περιφερειακών μέσων μαζικής ενημέρωσης, της προστασίας των ατομικών δικαιωμάτων και της υποστήριξης της αυτοδιοίκησης.
Το μεταγενέστερο πρόγραμμα δράσης - αξίας 58 εκατομμυρίων ευρώ - εστιάζεται στην ενίσχυση των θεσμών, στην καθιέρωση κράτους δικαίου στον οικονομικό τομέα και στις βελτιώσεις του επιχειρηματικού και του επενδυτικού κλίματος.
Η έκθεση του αξιότιμου βουλευτή ορθώς τονίζει την αναγκαιότητα να διαδραματίσει η αντιπροσωπεία μας στη Μόσχα μεγαλύτερο ρόλο στη διαχείριση της οικονομικής μας βοήθειας και είμαι αποφασισμένος να δω σημαντική πρόοδο προς αυτή την κατεύθυνση ως μέρος της ευρύτερης μεταρρύθμισης των προγραμμάτων εξωτερικής βοήθειας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η έκθεση περιέχει ορισμένα σχόλια σχετικά με τη βόρεια διάσταση.
Θεωρούμε και εμείς ότι πρόκειται για ένα σημαντικό μηχανισμό για την περιφερειακή συνεργασία, καθώς και για την ανάπτυξη των βορειοδυτικών περιοχών της Ρωσίας και του Καλίνινγκραντ.
Ανυπομονώ να συνεργαστώ στενά με την επερχόμενη σουηδική Προεδρία προκειμένου να επιτελέσουμε απτή πρόοδο στο θέμα της βόρειας διάστασης.
Αυτό σημαίνει να επικεντρώσουμε τις προσπάθειές μας σε βασικούς τομείς όπως το περιβάλλον - στο οποίο αναφέρθηκαν ορισμένοι βουλευτές - και η ασφαλής χρήση της πυρηνικής ενέργειας, η περιοχή του Καλίνινγκραντ και η βελτίωση του συντονισμού ανάμεσα στις διάφορες πηγές χρηματοδότησης.
Έχουμε πλήρη επίγνωση της επείγουσας ανάγκης να αντιμετωπιστούν οι περιβαλλοντικοί κίνδυνοι από τις εγκαταστάσεις αποθήκευσης πυρηνικών αποβλήτων και τα πεπαλαιωμένα παροπλισμένα υποβρύχια, ειδικά στο βορειοδυτικό τμήμα της Ρωσίας, για παράδειγμα γύρω από τη Χερσόνησο Kola.
Πρόκειται για ένα πολύ δύσκολο έργο που απαιτεί τη συνδυασμένη προσπάθεια της διεθνούς κοινότητας και της Ρωσίας.
Η Επιτροπή ανέλαβε πρωταγωνιστικό ρόλο στη διαπραγμάτευση μιας διεθνούς συμφωνίας, η οποία θα εγκαθιδρύσει ένα πολυμερές πυρηνικό και περιβαλλοντικό πρόγραμμα στη Ρωσική Ομοσπονδία.
Οι διαπραγματεύσεις αυτές βρίσκονται τη στιγμή αυτή σε κρίσιμη φάση και ελπίζουμε να σημειωθεί σημαντική πρόοδος ως τον Μάρτιο του 2001.
Υπάρχει επίσης επιτακτική ανάγκη να αυξηθεί η περιβαλλοντική συνείδηση στη Ρωσία.
Αυτός ακριβώς είναι ο στόχος του περιβαλλοντικού προγράμματος δράσης για τη Ρωσική Ομοσπονδία, το οποίο ξεκίνησε τον περασμένο Ιούνιο στο πλαίσιο της συμφωνίας συνεργασίας και εταιρικής σχέσης.
Δυο λόγια μόνο για το Καλίνινγκραντ: η συμφωνία συνεργασίας και εταιρικής σχέσης προσφέρει ήδη ένα θεσμικό πλαίσιο για τον διάλογό μας με τη Ρωσία σε θέματα εμπορίου, αδειών εισόδου και συνόρων.
Παράλληλα η ανάπτυξη της περιοχής έχει ήδη επωφεληθεί από σχέδια του Tacis που ανέρχονται σε 30 εκατομμύρια ευρώ από το 1991 μέχρι σήμερα.
Η Επιτροπή βρίσκεται σήμερα στη φάση της ολοκλήρωσης μιας ανακοίνωσης προς το Συμβούλιο σχετικά με το Καλίνινγκραντ.
Παράλληλα, ανοίγει ένα νέο γραφείο στο Καλίνινγκραντ.
Ελπίζω να μπορέσω να επισκεφθώ ο ίδιος το Καλίνινγκραντ στις αρχές του επόμενου έτους, και αυτό όχι μόνο επειδή ο Ιμάνουελ Καντ πέρασε εκεί όλη τη ζωή του.
Πρόκειται για ένα σοβαρό ζήτημα, το οποίο πρέπει να αντιμετωπίσουμε στο πλαίσιο της πολιτικής μας για τη Βόρεια Διάσταση.
Σε όλους τους τομείς που ανέφερα συνεργαζόμαστε στενά με τη Ρωσία για το αμοιβαίο μας συμφέρον.
Εργαζόμαστε για να ενδυναμώσουμε τη δημοκρατία στη Ρωσική Ομοσπονδία, να ενισχύσουμε το κράτος δικαίου και να μεταρρυθμίσουμε τη ρωσική οικονομία.
Όλα αυτά είναι προς όφελος, αλλά παραμένει ένα σοβαρό εμπόδιο για την περαιτέρω βελτίωση των δεσμών μεταξύ Ρωσίας και Ευρωπαϊκής Ένωσης· αναφέρομαι, φυσικά, στην Τσετσενία.
Στην τελευταία διάσκεψη κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης-Ρωσίας τον Οκτώβριο, ο πρόεδρος Πούτιν αναγνώρισε την επείγουσα ανάγκη μιας πολιτικής λύσης της σύγκρουσης με την Τσετσενία.
Θα ήθελα να πω στους αξιότιμους βουλευτές - και θα συνοψίσω αυτά που ίσως έχω ξαναπεί πιο αναλυτικά - ότι ανησυχούμε βαθιά για την ανθρωπιστική κατάσταση στην Τσετσενία.
Μας προβληματίζουν οι συνεχείς αναφορές παραβιάσεων των ανθρώπινων δικαιωμάτων που μας έρχονται, για παράδειγμα, από ΜΚΟ όπως οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα και το Παρατηρητήριο των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Ελπίζουμε να μπορέσουμε να σημειώσουμε πολύ μεγαλύτερη πρόοδο σε συνεργασία με τις ρωσικές αρχές στην αντιμετώπιση των εν λόγω θεμάτων κατά τους επόμενους μήνες.
Ανησυχούμε πολύ για την πιθανή μοίρα χιλιάδων προσφύγων στην Ingushetiya και την Τσετσενία τον χειμώνα που έρχεται.
Τα ζητήματα αυτά έχουν τόσο μεγάλη σημασία, επειδή αντιμετωπίζουμε τη σχέση μας με τη Ρωσία με μεγάλη σοβαρότητα.
Δεν μπορούμε απλώς να τα "κουκουλώσουμε" .
Οφείλουμε να επανερχόμαστε συνεχώς σε αυτά, αλλά πρέπει επίσης να συνεχίσουμε, όπως σοφά αναγνωρίζει και η έκθεση του αξιότιμου συναδέλφου, την ανάπτυξη σχέσεων με τη Ρωσία.
Πρέπει να αποφύγουμε το λάθος - στο οποίο αναφέρθηκε νωρίτερα ένας αξιότιμος συνάδελφος - που διαπράχθηκε στις αρχές του περασμένου αιώνα, όταν η Ρωσία αποκλείστηκε ουσιαστικά από τις ευρωπαϊκές υποθέσεις μετά τη λενινιστική επανάσταση του 1917 με καταστροφικές συνέπειες.
Πρέπει να εμμείνουμε, ως εκ τούτου, στην κοινή στρατηγική, ώστε να αξιοποιήσουμε την πρόοδο που έχει επιτευχθεί για να διευθετήσουμε πολλά από τα σημεία που θίγονται στην έκθεση του αξιότιμου συναδέλφου και, προπαντός, για να ενδυναμώσουμε τα χέρια της Ρωσικής Ομοσπονδίας.
Δυο λόγια ακόμα σχετικά με ένα θέμα που έθιξαν ορισμένοι ομιλητές κατά τη συζήτηση - και αυτό είναι το ζήτημα της Γεωργίας και των αδειών εισόδου.
Έχουμε ήδη εκφράσει σοβαρή ανησυχία για τον τρόπο με τον οποίο η Ρωσία καθιέρωσε μονομερώς απαιτήσεις άδειας εισόδου για τους πολίτες της Γεωργίας στις 5 Δεκεμβρίου.
Όλη η διεθνής κοινότητα, μη εξαιρουμένης της Ρωσίας, έχει δεσμευτεί να υποστηρίξει την κυριαρχία και την εδαφική ακεραιότητα των ανεξαρτήτων κρατών.
Οι ενέργειες οποιασδήποτε χώρας της περιοχής που ενδέχεται να έχουν ως αποτέλεσμα την υπονόμευση αυτής της κυριαρχίας έχουν σοβαρές έχουν σοβαρές επιπτώσεις.
Αν εφαρμοστούν πιο ευνοϊκές απαιτήσεις άδειας εισόδου για τους κατοίκους των περιοχών με αυτονομιστικές τάσεις ή αν απαλλαγούν εντελώς από αυτές τις απαιτήσεις, αυτό θα σήμαινε υποστήριξη της νομιμότητας των καθεστώτων τους.
Η Γεωργία είναι μέλος του Οργανισμού Ηνωμένων Εθνών, μέλος του ΟΑΣΕ, μέλος του Συμβουλίου της Ευρώπης και έχει συνάψει συμφωνία συνεργασίας και εταιρικής σχέσης με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αξίζει την υποστήριξή μας.
Καλούμε τα κράτη της περιοχής να χρησιμοποιήσουν τους μηχανισμούς του ΟΑΣΕ για να επιλύσουν τις διαφωνίες τους γρήγορα προτού, να σημειωθεί σοβαρή ζημιά.
Συγχαίρω για άλλη μια φορά τον αξιότιμο συνάδελφο για την εκπόνηση μιας εξαιρετικά καλής έκθεσης για ένα πολύ σημαντικό θέμα, στο οποίο είμαι σίγουρος ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα επανέλθει επανειλημμένα στα επόμενα χρόνια.
Ο αξιότιμος εισηγητής μας έδωσε μια πολύ σημαντική και χρήσιμη πολιτική και πνευματική βάση για τις μελλοντικές μας συζητήσεις.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (B5-0559/2000).
Ερώτηση αριθ.
1 του κ.
(H-0864/00):
Θέμα: Γενετικά μεταλλαγμένοι οργανισμοί και καλλιέργειες Από την Ανοιξη του 2000 έως σήμερα έχουν διαπιστωθεί πολλές περιπτώσεις απελευθέρωσης στο περιβάλλον, σε διάφορες χώρες της ΕΕ, γενετικά μεταλλαγμένων οργανισμών και καλλιεργειών, βάμβακος, ελαιοκράμβης και αραβοσίτου.
Αλλού ελήφθησαν κάποια μέτρα, αλλού όχι, και σε ορισμένες περιπτώσεις μάλιστα δεν έγινε και επίσημη σχετική ανακοίνωση ή διαπίστωση.
Αξίζει να σημειωθεί ότι σε πολλές περιπτώσεις εμφανώς παραβιάστηκε κατ' επανάληψη η οδηγία 90/220/ΕΟΚ1.
Πώς σκοπεύει το Συμβούλιο να αντιδράσει και να αντιμετωπίσει τέτοια φαινόμενα και, κυρίως, τι στάση πρόκειται να κρατήσει στο άμεσο και απώτερο μέλλον;
.
(FR) Όπως γνωρίζετε, το Συμβούλιο ενέκρινε μια κοινή θέση σχετικά με την αναθεώρηση της οδηγίας 90/220/ΕΚ.
Το νέο αυτό κείμενο προβλέπει πολύ αυστηρότερους όρους χρήσης και εμπορίας γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Η Επιτροπή εκτιμά ότι, όταν τεθεί σε ισχύ η νέα αυτή οδηγία, θα επιτρέψει τη βελτίωση της σημερινής κατάστασης.
Το Συμβούλιο, από την πλευρά του, επιθυμεί την ταχεία έγκριση της οδηγίας αυτής, προκειμένου να πλαισιώσει στενότερα την εισαγωγή νέων γενετικά τροποποιημένων οργανισμών στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το Συμβούλιο επιθυμεί επίσης να υπενθυμίσει ότι ο έλεγχος της εφαρμογής της κοινοτικής νομοθεσίας εμπίπτει στην αρμοδιότητα της Επιτροπής.
Εφαρμόζοντας την οδηγία μέσω των εθνικών νομοθεσιών τους, τα κράτη μέλη θα πρέπει να φροντίζουν για την ορθή εφαρμογή της προαναφερθείσας οδηγίας και να αποστέλλουν στην Επιτροπή, στο τέλος κάθε έτους, μια σύντομη τεκμηριωμένη έκθεση για τον έλεγχο της χρήσης όλων των προϊόντων που διοχετεύονται στην αγορά, σύμφωνα με το άρθρο 18 της εν λόγω οδηγίας.
Επιπλέον, τα κράτη μέλη και η Επιτροπή συναντώνται τακτικά, προκειμένου να ανταλλάσσουν πληροφορίες για την αποκτηθείσα εμπειρία σε θέματα πρόληψης κινδύνων που συσχετίζονται με την απελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών στο περιβάλλον.
Τέλος, η Επιτροπή υπέβαλε στο Συμβούλιο Εσωτερικής αγοράς, Κατανάλωσης και Τουρισμού, στις 30 Νοεμβρίου, ενημερωτική έκθεση για την επισήμανση και τη δυνατότητα ανίχνευσης των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Το Συμβούλιο θα εξετάσει τις προτάσεις της Επιτροπής στο πλαίσιο του Συμβουλίου Περιβάλλοντος, στις 18 και 19 Δεκεμβρίου.
Ευχαριστώ πολύ για την απάντησή σας, κύριε Υπουργέ.
Η ερώτηση ήταν η εξής: διαπιστώθηκαν περιπτώσεις παραβίασης της εν λόγω οδηγίας και απελευθέρωσης γενετικά τροποποιημένων οργανισμών στη φύση.
Στην ερώτησή μου, αναφέρω παραδείγματα.
Με φέρνετε σε πολύ δύσκολη θέση.
Η Επιτροπή θα όφειλε να φροντίζει για την τήρηση της εν λόγω οδηγίας.
Το πιθανότερο είναι ότι δεν το έπραξε, ή δεν το έπραξε με το σωστό τρόπο, δεν ξέρω.
Τα κράτη μέλη οφείλουν να εφαρμόζουν την οδηγία και να την ενσωματώσουν στο εθνικό τους δίκαιο.
Στην περίπτωση που μας απασχολεί, δεν το έπραξαν.
Θέλω να πιστεύω ότι αυτό οφείλεται σε αβλεψία.
Για παράδειγμα, στην Ελλάδα, μας είπαν ότι ο γενετικά τροποποιημένος βάμβακας θα εξάγεται.
Σε μια ερώτηση παρεμφερή με αυτήν που σας έθεσα, η Επιτροπή μας απάντησε ότι οι αγρότες θα ελάμβαναν αποζημιώσεις κι ότι ο γενετικά τροποποιημένος βάμβακας θα εξαγόταν.
Μπορεί να με βγάλει από αυτήν τη δύσκολη θέση το Συμβούλιο;
Σε ποιον να απευθυνθώ για πληροφορίες;
Είναι νόμιμες οι εξαγωγές υλικού αυτού του τύπου;
Μου φαίνεται απίστευτο αυτό κύριε Υπουργέ.
Πραγματικά, θα ήθελα μια απάντηση.
.
(FR) Σας υπενθυμίζω ότι το Συμβούλιο ενέκρινε μια κοινή θέση και επομένως η συνδιαλλαγή πλησιάζει στο τέλος της.
Το σύνολο της διαδικασίας θα ολοκληρωθεί στις 4 Ιανουαρίου 2001 το αργότερο.
Σύμφωνα με αυτήν την κοινή θέση, θα επιβληθούν πολύ αυστηρότερες υποχρεώσεις στα κράτη μέλη.
Φρονώ λοιπόν ότι έτσι θα μπορέσετε να βρείτε απάντηση στις ερωτήσεις που θέτετε.
Σας έδωσα όλες τις πληροφορίες που διαθέτω, κύριε βουλευτή.
Θα μπορούσε άραγε να συμφωνήσει ο Προεδρεύων ότι μπορούν να υπάρξουν σημαντικά οφέλη από τις καλλιέργειες ΓΤΟ για το περιβάλλον, την ανθρώπινη υγεία, τις αναπτυσσόμενες χώρες και την επιστήμη και τις επιχειρήσεις στην Ευρώπη;
Αν αντιδράσουμε με υστερία και όχι με βάση τα επιστημονικά δεδομένα, μήπως υπάρχει κίνδυνος να χάσει η Ευρώπη μερικά από αυτά τα οφέλη;
Η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας διακήρυξε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρόκειται να γίνει η πιο δυναμική και ανταγωνιστική οικονομία της γνώσης στον κόσμο.
Είναι διατεθειμένο το Συμβούλιο να αναλάβει ηγετικό ρόλο και να ενισχύσει τη βιομηχανία της βιοτεχνολογίας, επιβάλλοντας έναν ταχύτερο ρυθμό στις επιτόπιες δοκιμές και στις εγκρίσεις των προϊόντων από τα κράτη μέλη;
.
(FR) Φοβάμαι ότι έτσι εισερχόμαστε σε συζήτηση επί της ουσίας, την οποία δεν μπορούμε να συνεχίσουμε λόγω έλλειψης χρόνου.
Πιστεύω ότι πρέπει να αναμετρούμε συγχρόνως όλη την έκταση, αλλά και τα όρια κάθε επιστημονικής προόδου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω ότι η εν λόγω συζήτηση είναι άκρως απαραίτητη διότι η κρίση ΣΕΒ έχει τεράστιες επιπτώσεις στις ζωοτροφές, στις καλλιέργειες και στις εισαγωγές ζωοτροφών.
Αυτή την εποχή έχουμε απαγόρευση των ζωικών αλεύρων και ως εκ τούτου επιβάλλεται να καταλήξουμε σε μια ξεκάθαρη θέση, διότι ακριβώς λόγω της κρίσης ΣΕΒ ο χρόνος μας πιέζει.
Έως πότε νομίζετε ότι θα μπορούμε να διαπιστώνουμε ότι διατίθενται 100% μη γενετικά τροποποιημένες ζωοτροφές στην Ευρώπη;
Θα υπάρχει σε σύντομο χρονικό διάστημα αυτή η ετικέτα, ούτως ώστε ο καταναλωτής να μπορεί να βασίζεται ότι διατίθενται 100% μη γενετικά τροποποιημένες ζωοτροφές;
.
(FR) Θα απαντήσω ό,τι απάντησα και στον προηγούμενο βουλευτή.
Η συζήτηση αυτή πρέπει όντως να διεξαχθεί, αλλά πιστεύω ότι η Ώρα των ερωτήσεων δεν προορίζεται για κάτι τέτοιο.
Αυτό δεν είναι καθόλου ικανοποιητικό.
Για αυτό υπάρχει η Ώρα των Ερωτήσεων!
Έχουμε μια ερώτηση, έχουμε το δικαίωμα να κάνουμε και μία συμπληρωματική και ασφαλώς αναμένουμε να λάβουμε κατάλληλη απάντηση από το Συμβούλιο Υπουργών.
Για το λόγο αυτό βρισκόμαστε σήμερα εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, ελπίζω να διαμαρτυρηθείτε στο Συμβούλιο για τη στάση αυτή.
.
(FR) Θα ήθελα, εντούτοις, να απαντήσω στον κύριο βουλευτή, για να μη μείνει ανικανοποίητος, και για να καταγραφεί η απάντησή μου στα πρακτικά, καθώς δεν πρέπει να λέγονται πράγματα που δεν ισχύουν.
Βρισκόμαστε εδώ στο πλαίσιο μιας διαδικασίας που ρυθμίζεται εξαντλητικά: ζητάμε από το Συμβούλιο να απαντήσει σε έναν πολύ μεγάλο αριθμό εξαιρετικά εξειδικευμένων ερωτήσεων σε πολύ λίγο χρόνο, και πιστεύω κανείς εδώ δεν μπορεί να αξιώνει την ανάπτυξη εξαιρετικά σύνθετων κοινωνικών ζητημάτων, μέσα σε ένα λεπτό.
Αυτό θα ήταν απερίσκεπτο και ανόητο εκ μέρους του Συμβουλίου.
Επομένως, έχω κάθε πρόθεση να προτείνω τη διεξαγωγή της εν λόγω συζήτησης: απλώς, πρέπει να επιλέξουμε το καταλληλότερο πλαίσιο.
Φρονώ ότι αν άρχιζα να αυτοσχεδιάζω απαντώντας στις ερωτήσεις για τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς μέσα σε ένα λεπτό, θα ήμουν ανεύθυνος, κι αυτό δεν υπήρξε το πνεύμα της παρούσας Προεδρίας.
Ερώτηση αριθ.
2 του κ.
(H-0871/00):
Θέμα: Η κατάσταση στην Τσετσενία Πώς κρίνει το Συμβούλιο την κατάσταση που επικρατεί σήμερα στην Τσετσενία και ποιες προσπάθειες έχει καταβάλει κατά τη διάρκεια του τελευταίου εξαμήνου, προκειμένου να θέσει τέρμα στην αιματοχυσία που συντελείται στη χώρα αυτή;
.
(FR)Το Συμβούλιο παραμένει εξαιρετικά θορυβημένο από την κατάσταση στην Τσετσενία: οι βιαιοπραγίες εξακολουθούν, η κατάσταση παραμένει πολύ ανησυχητική από ανθρωπιστική άποψη στα πρόθυρα του χειμώνα.
Για την ώρα, δεν υπάρχουν σημάδια πολιτικής διευθέτησης της σύγκρουσης.
Το Συμβούλιο εξέφρασε την ανησυχία του στο πλαίσιο πολλών συναντήσεων με τη Ρωσία, σε όλα τα επίπεδα, ιδίως για να οδηγηθεί η Ρωσία στην αποφυγή υπερβολικής βίας, καθώς και μιας ενδεχόμενης επέκτασης της σύγκρουσης, στη διεξαγωγή ανεξαρτήτων και αποτελεσματικών ερευνών για τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, στην υποστήριξη της ομάδας βοήθειας του ΟΑΣΕ για την εκπλήρωση της αποστολής της, και τέλος για να μεριμνήσει για την προώθηση της ανθρωπιστικής βοήθειας.
Ειδικότερα, το Συμβούλιο τονίζει συνεχώς ότι μόνον μια πολιτική λύση μπορεί να θέσει τέρμα στην κρίση αυτή.
Κατά την τελευταία σύνοδο κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης/Ρωσίας, στις 30 Οκτωβρίου στο Παρίσι, το θέμα ετέθη και από τους δυο προέδρους.
Ο κ. Πούτιν φάνηκε σύμφωνος με την επείγουσα ανάγκη να εξευρεθεί μια τέτοια λύση.
Για πρώτη φορά, η Ρωσία αποδέχθηκε μια τέτοια διατύπωση στο κοινό ανακοινωθέν της συνόδου κορυφής.
Στο πλαίσιο αυτό, και παρότι φάνηκε αντίθετος σε ένα διάλογο με αυτούς που αποκαλεί "τρομοκράτες" , ο κ. Πούτιν τόνισε ότι οι τελευταίοι πρέπει να διακρίνονται από εκείνους που αγωνίστηκαν καλή τη πίστη για την ανεξαρτησία της Τσετσενίας.
Επιπλέον, ο κ. Πούτιν επιβεβαίωσε ότι η ομάδα βοήθειας θα μπορέσει να επιστρέψει προσεχώς στην Τσετσενία.
Παρατηρώ ότι αυτό δεν έγινε ακόμα.
Κύριε Πρόεδρε, δύο επιπλέον σύντομες ερωτήσεις.
Πρώτον, είχε επαφές το Συμβούλιο με τον υπό την εποπτεία του ΟΑΣΕ δημοκρατικά εκλεγμένο πρόεδρο Maschadow και με τις άλλες δημοκρατικές δυνάμεις της Τσετσενίας για την ανεύρεση ειρηνικών λύσεων;
Δεύτερον, ενημερώθηκε το Συμβούλιο από τον επίτροπο για τα ανθρώπινα δικαιώματα του Συμβουλίου της Ευρώπης που έχει καλή επιτόπου εκπροσώπηση;
.
(FR) Δεν διαθέτω αρκετά ακριβή ενημερωτικά στοιχεία για να απαντήσω στη συμπληρωματική ερώτησή σας.
Το μόνο που μπορώ να πω, είναι ότι διατηρούμε στενή επαφή με τον αρμόδιο για τα ανθρώπινα δικαιώματα Επίτροπο.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, το Κοινοβούλιο μάταια προσπάθησε να παροτρύνει τον κ. Nielson, τον Επίτροπο που είναι αρμόδιος για τις ανθρωπιστικές υποθέσεις, να μεταβεί στην Τσετσενία, όχι μόνο για να την επισκεφθεί, αλλά για να πραγματοποιήσει μια σοβαρή έρευνα για την ανθρωπιστική κατάσταση.
Δεν το επιτύχαμε.
Θα μπορούσε η γαλλική Προεδρία να συνεχίσει την προσπάθεια μας και να έλθει σε επαφή με τον κ. Nielson για να τον καλέσει, με κάποια επιμονή, να μεταβεί συντομότατα στην Τσετσενία;
.
(FR) Η Επιτροπή θα ενημερωθεί ασφαλώς για το περιεχόμενο των συζητήσεών μας.
Κύριε Πρόεδρε, επί της διαδικασίας: εδώ στο Κοινοβούλιο συνηθίζεται οι ερωτήσεις οι οποίες δεν μπορούν να απαντηθούν επαρκώς να απαντώνται γραπτώς.
Θα ήθελα λοιπόν να παρακαλέσω τον κύριο Πρόεδρο του Συμβουλίου, εφόσον οι ερωτήσεις μας δεν γίνεται να απαντηθούν προφορικά, να απαντώνται τουλάχιστον γραπτά.
Όπως γνωρίζετε, αυτόν τον καιρό εξετάζουμε την αναδιοργάνωση των εργασιών μας.
Ανάμεσα στα διάφορα σημεία προς εξέταση του εγγράφου που παρουσίασε ο Αντιπρόεδρος Provan υπάρχει και το θέμα του τρόπου εξέλιξης της Ώρας των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο και προς την Επιτροπή.
Πράγματι, παρατηρήσαμε σε διάφορες περιστάσεις ορισμένη δυσαρέσκεια, είτε από πλευράς του Συμβουλίου είτε από πλευράς της Επιτροπής είτε από πλευράς των βουλευτών.
Γι' αυτό, αν θέλει το Συμβούλιο, μπορεί να απαντήσει γραπτώς, αποδεχόμενο το αίτημά σας.
Πρέπει, ωστόσο, να ληφθεί υπόψη ότι στις κοινοβουλευτικές ερωτήσεις, πράγματι, σε ορισμένες περιπτώσεις είναι αδύνατο να δοθεί απάντηση, σε ορισμένες άλλες είναι δύσκολο και σε λίγες περιπτώσεις μπορεί να είναι απλό.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα μόνο να πω ότι σε παλαιότερες προεδρίες του Συμβουλίου συνηθιζόταν οι επιπρόσθετες ερωτήσεις να απαντώνται με ακρίβεια.
Ο κύριος Πρόεδρος του Συμβουλίου πρέπει να γνωρίζει κατά πόσον έχει συναντήσει τον κύριο Maschadow.
Ως προς αυτό δεν μπορεί να λέει ότι δεν έχει καμία συγκεκριμένη πληροφορία!
.
(FR) Θα υπερθεματίσω σε όσα είπε ο πρόεδρος πριν από ένα λεπτό.
Προφανώς, αυτή η ώρα των ερωτήσεων δεν είναι ικανοποιητική.
Έχω παραστεί πολλές φορές ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Έχω επιδοθεί σε κάθε είδους συναρπαστικές συζητήσεις.
Η τωρινή δεν είναι συναρπαστική, γιατί όπως βλέπετε το ημικύκλιο είναι σχεδόν άδειο.
Είστε παρόντες καμιά δεκαριά.
Λέγω ότι αυτό δεν ικανοποιεί ούτε το Συμβούλιο, ούτε το Κοινοβούλιο.
Βλέπω ότι δεν συγκινείσθε.
(Παρέμβαση του κ. Posselt)
Ακούστε, σταματήστε πια μ' αυτό, εν πάση περιπτώσει το θέμα είναι γελοίο.
Προσπαθώ απλώς να σας εκθέσω ένα ζήτημα συλλογικής λειτουργίας, σχετικά με το οποίο απηύθυνα επιστολή στην κυρία πρόεδρο Nicole Fontaine, η οποία συμφωνεί μαζί μου.
Φρονώ ότι η εν λόγω διαδικασία πρέπει να αναθεωρηθεί με πολύ απλό τρόπο, για να μπορούν οι βουλευτές να έχουν πιο ακριβείς απαντήσεις σε ζητήματα που πρέπει να οργανώνονται καλύτερα.
Η προεδρία του Συμβουλίου, αγαπητέ κύριε, δεν είναι μια κυβέρνηση, ούτε ένα πρόσωπο, είναι μια χώρα που συνεργάζεται με τις υπηρεσίες της γενικής γραμματείας του Συμβουλίου κι εδώ σας δίδουμε ακριβείς απαντήσεις σε ακριβείς ερωτήσεις.
Αν θέλετε να κωλυσιεργήσετε, αυτό μπορεί να διαρκέσει ώρες.
Θα χρειαστεί επομένως να μεταρρυθμιστεί ή να αναθεωρηθεί η διαδικασία αυτή.
Σε αυτό το σημείο επιμένω, κι αυτό δεν έχει ουδεμία σχέση με τις πλήρως άτοπες αξιολογικές κρίσεις, κύριε βουλευτή.
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(H-0876/00):
Θέμα: Θέση του Συμβουλίου σχετικά με τα προβλήματα που συνδέονται με τη διακίνηση οινοπνευματωδών ποτών βαρυνόμενων με φόρο κατανάλωσης Είναι ενήμερο το Συμβούλιο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων για το προαναφερόμενο σοβαρό φαινόμενο που παρατηρείται σε πολλά κράτη μέλη της Ένωσης (Βέλγιο, Ηνωμένο Βασίλειο, Δανία, Γερμανία, Ολλανδία και Ιταλία), για τις δαπάνες τις οποίες συνεπάγεται για τις επιχειρήσεις που αποστέλλουν αλκοολούχα και τους τεράστιους κινδύνους απάτης και λαθρεμπορίου;
Ποια διορθωτικά μέτρα σκοπεύει να πάρει το Συμβούλιο ως προς την οδηγία αναφοράς (92/12/EOK), ούτως ώστε οι ευθύνες μεταξύ αποστολέα και παραλήπτη να κατανέμονται επακριβώς και χωρίς δυνατότητα απάτης;
Πώς κρίνει το Συμβούλιο το ενδεχόμενο αντιμετώπισης του σοβαρού αυτού φαινομένου μέσω τηλεματικού ελέγχου μεταξύ τελωνείων προέλευσης και τελωνείων προορισμού ή διαμετακόμισης;
Η πιθανή αυτή λύση μπορεί να επιτευχθεί συντόμως, λαμβάνοντας υπόψη ότι η Επιτροπή έχει επιδείξει ιδιαίτερο ενδιαφέρον για την επίλυση του προβλήματος με προτάσεις και ομάδες υψηλού επιπέδου, αποδεικνύοντας ότι είναι έτοιμοι για την ανάληψη συγκεκριμένων δεσμεύσεων;
.
(FR) Το Συμβούλιο υπενθυμίζει στον αξιότιμο βουλευτή τα συμπεράσματα που υιοθέτησε κατά τη συνεδρίαση της 19ης Μαΐου 1998, για θέματα απάτης στους τομείς των οινοπνευματωδών ποτών και του καπνού.
Με την ευκαιρία αυτή, είχε τονίσει την ανάγκη, και για τα κράτη μέλη και για την Επιτροπή, να καταπολεμηθεί η απάτη στον τομέα των ειδικών φόρων κατανάλωσης επί των οινοπνευματωδών ποτών και του καπνού.
Είχε επίσης εγκρίνει τη συνοπτική έκθεση της ομάδας υψηλού επιπέδου "απάτες στον τομέα του καπνού και των οινοπνευματωδών ποτών" .
Τέλος είχε υπογραμμίσει τη σημασία, με την επιφύλαξη του αποτελέσματος μιας μελέτης σκοπιμότητας που είχε προτείνει η Επιτροπή, ενός μηχανοργανωμένου συστήματος ελέγχου, ως μακροπρόθεσμου στόχου.
Το Συμβούλιο, είχε επίσης δεσμευτεί να λάβει, εντωμεταξύ, μέτρα που θα στόχευαν στην ταχεία εφαρμογή ενός αποτελεσματικού συστήματος επιφυλακής, που θα λειτουργεί με επιλεκτικό τρόπο.
Έκτοτε, η Επιτροπή εργάζεται προς αυτή την κατεύθυνση.
Για το θέμα αυτό, το Συμβούλιο καλεί τον αξιότιμο βουλευτή να απευθυνθεί απευθείας στο εν λόγω όργανο για να του γνωστοποιηθούν οι λεπτομέρειες και ο βαθμός προόδου των μέτρων που προαναφέρθηκαν.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι η ερώτηση ήταν αρκετά συγκεκριμένη.
Ο εν λόγω βουλευτής, δηλαδή ο υποφαινόμενος, προσπάθησε να απευθυνθεί στην Επιτροπή, από την οποία έλαβε ανεπίσημα πληροφορίες για μια κατάσταση που θα μπορούσαμε να τη χαρακτηρίσουμε ως στασιμότητα της υπόθεσης.
Αυτή η οδηγία είναι του 1992.
Το πρόβλημα είναι γνωστό στους πάντες και αποτελεί τμήμα του σοβαρότερου ζητήματος της φορολογικής απάτης, απέναντι στο οποίο είμαστε όλοι μας πολύ ευαίσθητοι, αλλά προξενεί επίσης σημαντικότατες ζημιές στις επιχειρήσεις, οι οποίες δεν έχουν κανένα μέσο για να μπορέσουν κατά κάποιον τρόπο να το συντονίσουν ή να το ελέγξουν.
Για αυτόν τον λόγο αναγκάστηκα να απευθυνθώ στο Συμβούλιο.
Τώρα σημειώνω ότι μιλάτε για μια προσπάθεια.
Ως συμπληρωματική ερώτηση θα ήθελα να σας ρωτήσω αν είστε με κάποιον τρόπο σε θέση να κάνετε μια πρόβλεψη, δεδομένου ότι η Επιτροπή φαινόταν έτοιμη, ενώ στους κόλπους του Συμβουλίου, αν κατάλαβα καλά, πρέπει να υπάρχει κάποια διστακτικότητα ή διαφωνία.
Αν μπορείτε να το διαψεύσετε, θα είμαι πολύ ευχαριστημένος και θα συμπεράνω ότι όλα θα προχωρήσουν πολύ γρήγορα.
.
(FR) Μπορώ να σας εκθέσω τη θέση του Συμβουλίου, ότι δηλαδή, κατά γενικό τρόπο, η παρούσα κατάσταση στο πεδίο της φοροδιαφυγής σχετικά με τους άμεσους και έμμεσους φόρους και η δυνατότητα ενίσχυσης της διοικητικής συνεργασίας σε αυτούς τους τομείς απετέλεσαν αντικείμενο συζήτησης στο Συμβούλιο Ιcofin στις 5 Ιουνίου 2000, δηλαδή πρόσφατα.
Με την ευκαιρία αυτή, υποβλήθηκε στο Συμβούλιο η έκθεση μιας ομάδας ad hoc για την καταπολέμηση της φοροδιαφυγής, η οποία συνεστήθη από την Επιτροπή Μονίμων Αντιπροσώπων στις 8 Σεπτεμβρίου 1999.
Η έκθεση αυτή δείχνει, όπως πολύ καλά λέτε, ότι η φοροδιαφυγή στην Κοινότητα έχει ανέλθει σε ανησυχητικό επίπεδο.
Όλα τα κράτη μέλη επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να εντείνουν τη μάχη κατά της φοροδιαφυγής, τόσο στο εσωτερικό επίπεδο, όσο και στις σχέσεις τους.
Το Συμβούλιο κάλεσε την Επιτροπή να παρουσιάσει προτάσεις το συντομότερο δυνατόν σύμφωνα με όλες τις συστάσεις που υιοθετήθηκαν ομόφωνα κατά τη διάρκεια των εργασιών της ομάδας ad hoc.
Αυτό ισχύει επίσης και για τα μέτρα που θα μπορούσαν να ληφθούν για την επίλυση των ειδικών προβλημάτων φοροδιαφυγής στον τομέα των ειδικών φόρων κατανάλωσης.
Σε αυτό το πλαίσιο, σας δήλωσα όντως ότι, χωρίς να έχω υπόψη μου οποιαδήποτε ασυμφωνία, η Επιτροπή εργάστηκε προς αυτή την κατεύθυνση και πιστεύω ότι πραγματικά μπορείτε να τη ρωτήσετε χωρίς να φοβάστε κάποια διάσταση απόψεων με το Συμβούλιο.
Έχετε την εντύπωση ότι τα κράτη μέλη έχουν τώρα τη δυνατότητα να επιτύχουν τους στόχους;
Πιστεύω ότι η καταπολέμηση της απάτης θα πρέπει να υποστηριχθεί πολύ περισσότερο από την Κοινότητα και ότι ο συντονισμός μεταξύ των κρατών μελών δεν έχει αποφέρει μέχρι στιγμής τα επιθυμητά αποτελέσματα.
Θα γίνει αυτό με τα νέα μέτρα;
.
(FR) Έχετε δίκιο, η καταπολέμηση της φοροδιαφυγής ποτέ δεν εντείνεται επαρκώς.
Γνωρίζετε ότι με την πάροδο του χρόνου αποκτήσαμε μέσα που αρχίζουν να λειτουργούν, αλλά όντως συμφωνώ ότι πρόκειται για μια μάχη που πρέπει να συνεχίσουμε αδιάλειπτα.
Με αυτό το πνεύμα θα πρέπει να εργαστούμε.
Ερώτηση αριθ.
4 του κ.
(H-0881/00):
Θέμα: Αυστηρότεροι κανόνες για την ευθύνη των μεταφορέων Η γαλλική προεδρία πρότεινε στο Συμβούλιο να καταστούν αυστηρότεροι οι κανόνες που διέπουν την αποκαλούμενη ευθύνη του μεταφορέα..
Η ευθύνη του μεταφορέα συνεπάγεται ότι μια εταιρεία μεταφορών, π. χ. μια αεροπορική εταιρεία, τιμωρείται εάν μεταφέρει άτομα χωρίς θεώρηση διαβατηρίου ή έγγραφα ταυτότητας προς την Ε.Ε. Σε πολλά κράτη μέλη της Ε.Ε. η ευθύνη του μεταφορέα συνεπάγεται ότι η εταιρεία πρέπει να διοργανώσει την άμεση επιστροφή και να αναλάβει τα σχετικά έξοδα.
Σε ορισμένες χώρες ταυτόχρονα επιβάλλεται πρόστιμο.
Τώρα, η προεδρία επιθυμεί να θεσπίσει την υποχρεωτική επιβολή προστίμου.
Η ευθύνη του μεταφορέα είναι στην ουσία αποτελεσματική μέθοδος για να παρεμποδισθεί η είσοδος ζητούντων άσυλο στην Ε.Ε. Πολυάριθμοι πρόσφυγες που έχουν βάσιμους λόγους να ζητήσουν άσυλο δεν έχουν τη δυνατότητα να ζητήσουν το διαβατήριο ή την θεώρηση διαβατηρίου που απαιτείται για την είσοδό τους στην Ε.Ε. Κατά συνέπεια, η ευθύνη του μεταφορέα συνεπάγεται για τα άτομα αυτά, ότι η περίπτωσή τους δεν μπορεί να εξεταστεί στην Ε.Ε. Αντί αυτού, η ενδεχόμενη αίτησή τους για την χορήγηση ασύλου απορρίπτεται εκ των προτέρων από υπαλλήλους των αεροπορικών εταιρειών, των αεροδρομίων και άλλων μεταφορικών εταιρειών.
Θεωρεί άραγε το Συμβούλιο ότι αυτοί οι υπάλληλοι είναι αρμόδιοι να αποφασίζουν στην πράξη για το μέλλον των ζητούντων άσυλο;
.
Η πρόταση στην οποία αναφέρεται ο βουλευτής είναι μια πρωτοβουλία της γαλλικής προεδρίας ενόψει της υιοθέτησης οδηγίας του Συμβουλίου, σχετικής με την εναρμόνιση των οικονομικών κυρώσεων που επιβάλλονται στους μεταφορείς οι οποίοι προωθούν στην επικράτεια των κρατών μελών υπηκόους τρίτων χωρών, οι οποίοι δεν διαθέτουν τα απαραίτητα έγγραφα για να τους επιτραπεί η είσοδος.
Το κείμενο αυτό, το οποίο διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για διαβούλευση στις 6 Σεπτεμβρίου 2000, εξετάζεται αυτή την εποχή από τα αρμόδια όργανα του Συμβουλίου.
Στόχος της εν λόγω πρωτοβουλίας είναι να εφαρμοστεί μια συνεκτική πολιτική έναντι αυτής της πραγματικής μάστιγας, δηλαδή της παράνομης μετανάστευσης και της εμπορίας λευκής σαρκός, και μάλιστα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η ευθύνη των μεταφορέων αποτελεί έναν από τους βασικούς της άξονες.
Επίσης, η πρόταση οδηγίας εισάγει έναν ελάχιστο κοινό μηχανισμό για όλα τα κράτη μέλη σε θέματα ευθύνης των μεταφορέων, ορίζοντας υποχρεώσεις ελέγχου που επιβαρύνουν τους μεταφορείς και εναρμονίζοντας τις κυρώσεις που προβλέπουν σήμερα όλα τα κράτη μέλη.
Δεν πρόκειται για θεσμοθέτηση νέων κυρώσεων κατά των μεταφορέων, αλλά για εναρμόνιση εκείνων που ήδη προβλέπονται από τις διατάξεις της σύμβασης Σένγκεν.
Θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή του αξιότιμου βουλευτή στο γεγονός ότι το σχέδιο οδηγίας αναφέρει σαφώς, στην αιτιολογική σκέψη 3, ότι εφαρμόζεται επιφυλασσομένων των δεσμεύσεων που απορρέουν από τη Σύμβαση της Γενεύης της 28ης Ιουλίου 1951 σχετικά με το καθεστώς των προσφύγων, όπως τροποποιήθηκε από το Πρωτόκολλο της Νέας Υόρκης της 31ης Ιανουαρίου 1967.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση εξέφρασε επανειλημμένα τον απόλυτο σεβασμό που τρέφει προς το δικαίωμα ασύλου.
Ο σεβασμός αυτός πρέπει να συμβαδίζει με αποτελεσματικά μέτρα μάχης κατά της παράνομης μετανάστευσης και του λαθρεμπορίου ανθρωπίνων όντων.
Αυτό συνιστά επιτακτική ανάγκη και το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Φέιρα απηύθυνε ρητή πρόσκληση στο Συμβούλιο, έπειτα από το δράμα του Ντόβερ.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον γάλλο υπουργό για την απάντηση που μας έδωσε.
Πιστεύω ωστόσο ότι η πρόταση την οποία υπέβαλε η γαλλική Προεδρία είναι απολύτως απαράδεκτη και έχει ένα και μόνο σκοπό, δηλαδή να κρατήσει τον αιτούντα ασύλου εκτός της ΕΕ, γεγονός που στην πράξη μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση της λαθρομετανάστευσης.
Εξάλλου, άσυλο δεν χορηγείται μόνο σε πρόσφυγες υπό την έννοια της Σύμβασης της Γενεύης, υπάρχουν σημαντικά μεγαλύτερες ομάδες ατόμων στα οποία μπορεί να χορηγηθεί άσυλο.
Οι ομάδες αυτές προφανώς δεν εξαιρούνται στη νέα πρόταση.
Έθεσα επίσης ένα συγκεκριμένο ερώτημα, δηλαδή τί αρμοδιότητες έχουν οι υπάλληλοι στις αεροπορικές εταιρείες και τα αεροδρόμια προκειμένου να αποφασίζουν στην πράξη σχετικά με μία υπόθεση ασύλου.
Εάν όντως εξαιρούνται όσοι θεωρούνται ως πρόσφυγες υπό την έννοια της σύμβασης της Γενεύης, ποιες δυνατότητες διαθέτει το προσωπικό που πραγματοποιεί τη διεκπεραίωση των επιβατών σε ένα αεροδρόμιο στην Κωνσταντινούπολη να αποφασίζει τη μοίρα ενός πρόσφυγα;
Διότι περί αυτού ακριβώς πρόκειται εδώ.
Θεωρώ ότι είναι ιδιαίτερα σημαντικό αυτό το ζήτημα, καθώς τίθεται η μοίρα των προσφύγων στη διακριτική ευχέρεια του προσωπικού μίας αεροπορικής εταιρείας ή ενός αεροδρομίου για παράδειγμα.
Πιστεύω ότι το προσωπικό αυτό δεν είναι αρμόδιο, ούτε έχει τη σχετική κατάρτιση και δεν μπορεί επομένως να φέρει την ευθύνη για μία τέτοια απόφαση.
.
(FR) Πρόκειται περισσότερο για γνώμη, παρά για ερώτηση.
Επαναλαμβάνω ότι δεσμευτήκαμε να λάβουμε αποτελεσματικά μέτρα ενάντια στη μάστιγα που προκάλεσε ένα πραγματικό δράμα, και ότι οφείλουμε να το πράξουμε στο πλαίσιο του απόλυτου σεβασμού που διατηρεί η Ευρωπαϊκή Ένωση για το δικαίωμα ασύλου.
Επιμένω: απόλυτος σεβασμός.
Η τάδε ή η δείνα χώρα μπορεί να έχει προβλήματα.
Εμείς το εξετάζουμε.
Έγκειται στην εκάστοτε χώρα να τα εκφράσει.
Πιστεύω όμως ότι αυτή είναι η κατεύθυνση που πρέπει να ακολουθήσουμε.
Ευχαριστώ για την απάντηση.
Θα ήθελα να θέσω ένα ακόμα ερώτημα: Πόσο σημαντικό και ευρύ θεωρεί το Συμβούλιο ότι είναι αυτό το πρόβλημα και πόσο σοβαρά εξετάζει το Συμβούλιο το γεγονός ότι μία εταιρεία μεταφορών μπορεί να επιτρέψει την είσοδο στην ΕΕ ατόμων χωρίς έγκυρη άδεια εισόδου και έγγραφα ταυτότητας;
.
(FR) Επρόκειτο ακριβώς για το αντικείμενο της ερώτησης στην οποία επιχείρησα να απαντήσω, και σας επαναλαμβάνω ότι είναι ένα ζήτημα υψίστης βαρύτητας, εξαιρετικής σοβαρότητας.
Ερώτηση αριθ.
5 του κ.
(H-0882/00):
Θέμα: Πρόταση "όλα πλην όπλων" Είναι ικανοποιημένο το Συμβούλιο ότι η δραστική αυτή πρόταση, η οποία ενδέχεται να έχει φοβερές συνέπειες για τους καλλιεργητές ζαχαροτεύτλων στη Ευρωπαϊκή Ένωση, που ήδη αντιμετωπίζουν μια πολύ δύσκολη κατάσταση, θα εγκριθεί να κληθεί να γνωμοδοτήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όργανο που έχει αναδειχθεί με άμεσες εκλογές;
.
(FR) Η πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
2820/98 του Συμβουλίου, η οποία υποβλήθηκε πρόσφατα από την Επιτροπή, για την επέκταση της ελεύθερης δασμών πρόσβασης χωρίς κανένα ποσοτικό περιορισμό στα προϊόντα που προέρχονται από τις λιγότερο αναπτυγμένες χώρες, απορρέει από τις πρωτοβουλίες της Κοινότητας που στοχεύουν στη βελτίωση της πρόσβασης των λιγότερο αναπτυγμένων χωρών στην αγορά.
Σχετικά, η συμφωνία εταιρικής σχέσης ΑΚΕ-Ευρωπαϊκής Ένωσης που υπεγράφη στο Κοτονού τον Ιούνιο του 2000, προβλέπει ότι η Κοινότητα θα διασφαλίσει το αργότερο έως το 2005 την ελεύθερη δασμών πρόσβαση για τον κύριο όγκο προϊόντων που προέρχονται από λιγότερο αναπτυγμένες χώρες.
Δεδομένων των τρεχουσών μεταρρυθμίσεων της κοινής οργάνωσης των αγορών ζάχαρης, όρυζας και μπανανών, η πρόταση της Επιτροπής προβλέπει ότι η πρόσβαση των χωρών αυτών στις αγορές θα απελευθερωθεί σταδιακά, σε μια χρονική περίοδο τριών ετών ξεκινώντας από τον Ιανουάριο του 2001.
Η πρόταση προβλέπει τη χορήγηση ελεύθερης δασμών πρόσβασης στα προϊόντα των λιγότερο αναπτυγμένων χωρών με τροποποίηση του καθεστώτος γενικευμένων δασμολογικών προτιμήσεων που ισχύει σήμερα στην Κοινότητα.
Στο βαθμό που η πρόταση αυτή αφορά την κοινή εμπορική πολιτική, διέπεται από το άρθρο 133 της συνθήκης, το οποίο δεν ορίζει διαβούλευση με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Μπορώ εντούτοις να σας διαβεβαιώσω ότι το Συμβούλιο εξετάζει την πρόταση αυτή με μεγάλη προσοχή κι ότι μελετά ιδίως τις ενδεχόμενες επιπτώσεις της προτεινόμενης ελεύθερης δασμών πρόσβασης για τους κοινοτικούς παραγωγούς, και τη συνεκτικότητα της εν λόγω πρότασης με τα σημερινά έργα που στοχεύουν στη μεταρρύθμιση της κοινής οργάνωσης των αγορών στους τομείς αυτούς.
Αναφέρομαι στη ζάχαρη.
Τον προηγούμενο μήνα που έθεσα μία συμπληρωματική ερώτηση κατά την Ώρα των Ερωτήσεων, ο σημερινός Προεδρεύων απλώς απέφυγε να μου δώσει συμπληρωματική απάντηση, λέγοντας: "Μπορώ μόνο να επαναλάβω την προηγούμενη απάντησή μου" και διαβάζοντας ξανά την προηγούμενη απάντηση.
Αυτή τη φορά θα του δώσω την ευκαιρία να μην ξαναδιαβάσει την προηγούμενη απάντηση, αλλά θα του ζητήσω ένα εγχείρημα και μια συμφωνία.
Συμφωνεί ο Προεδρεύων ότι δεν θα πρέπει να ληφθεί απόφαση για αυτή την πρόταση μέχρι να γίνει πλήρης αξιολόγηση των επιπτώσεων που θα έχει στην Ένωση, τις χώρες ΑΚΕ και τις λιγότερο αναπτυγμένες χώρες;
Ναι ή όχι;
.
(FR) Η προεδρία και αρκετά κράτη μέλη, ήδη έλαβαν από την ευρωπαϊκή επιτροπή των παραγωγών ζάχαρης διάφορες επιστολές σχετικά με την πρόταση της Επιτροπής, τις οποίες θα λάβουν υπόψη στις συζητήσεις τους.
Ο πραγματικός αντίκτυπος της προτεινόμενης ελεύθερης δασμών πρόσβασης για τους ευρωπαίους παραγωγούς θα αποτελέσει αποφασιστικό παράγοντα για την τελική απόφαση του Συμβουλίου.
Θα ήθελα να επαναλάβω μια ερώτηση που έθεσα στον κ. Moscovici την προηγούμενη εβδομάδα στην Ολομέλεια.
Ίσως να είχε να ασχοληθεί με πάρα πολλές ερωτήσεις τότε και δεν μπόρεσε να μου απαντήσει.
Ίσως θα μπορούσατε να μου απαντήσετε σε αυτό το πιο οικείο κλίμα απόψε.
Πρόκειται για το ρόλο της πολιτικής ενδοκοινοτικού εμπορίου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ερώτηση που κινείται στο ίδιο πνεύμα με την ερώτηση του κ. Newton Dunn.
Πιστεύετε ότι θα είναι δυνατό εσείς, εγώ ή οποιοσδήποτε άλλος στην Ευρώπη να υποστηρίξει την αύξηση της διαφάνειας και της λογοδοσίας στην πολιτική εσωτερικού εμπορίου του ΠΟΕ, τη στιγμή που το όργανο αυτό δεν έχει επίσημο και σοβαρό ρόλο στη λεπτομερή εξέταση και διερεύνηση των αποφάσεων εμπορικής πολιτικής που λαμβάνει το Συμβούλιο των Υπουργών και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή;
Για να θυμηθώ τον αγαπητό μου φίλο, κ. Newton Dunn, ίσως ο καλύτερος τρόπος για να απαντήσει κανείς είναι με ένα ναι ή ένα όχι.
.
(FR) Καθώς πρόκειται για την τελευταία συνεδρίαση στην οποία παρίσταμαι, θα ήθελα απλώς να γίνει κατανοητό σε τι ακριβώς συνίσταται η διαδικασία αυτή.
Σας υπενθυμίζω ότι η προεδρία δεν βρίσκεται εδώ για να εκφράζει τις γνώμες του τάδε ή του δείνα, ότι δεν πρόκειται για την τάδε ή τη δείνα κυβέρνηση, αλλά για να εκφράζει τις όποιες θέσεις του Συμβουλίου, την άλφα στιγμή.
Μπορώ να έχω τις πεποιθήσεις μου λοιπόν, ως υπεύθυνος πολιτικός, - και τις έχω, μην αμφιβάλλετε, συμπεριλαμβανομένου του εν λόγω θέματος - αλλά θα περιοριστώ στη σημερινή θέση του Συμβουλίου.
Αναφέρατε τη Συμφωνία του Κοτονού.
Γνωρίζετε ότι η Συμφωνία του Κοτονού περιέχει επίσης μια δέσμευση για την ανάληψη μελετών επιπτώσεων, οι οποίες ενδέχεται να επηρεάσουν τις λιγότερο αναπτυσσόμενες χώρες, καθώς και την πραγματοποίηση διαβουλεύσεων;
Τίποτα από αυτά τα δυο δεν συνέβη.
Δεν ωφελεί σε τίποτα η διεξαγωγή διαβουλεύσεων μετά τα γεγονότα.
Γνωρίζετε ότι, εκτός από τους παραγωγούς ζάχαρης στην Ευρώπη, εκφράζονται σήμερα ανησυχίες κυρίως από χώρες που εξαρτώνται - ιδιαίτερα στην Καραϊβική - από το εμπόριο ζάχαρης, μπανανών και ρυζιού, όπως αναφέρατε;
.
(FR) Μπορώ να διαβεβαιώσω το σύνολο των βουλευτών που μου υπέβαλαν ερωτήσεις ότι το Συμβούλιο θα λάβει υπόψη τις παρατηρήσεις τους.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, θα εξεταστούν από κοινού η
ερώτηση αριθ.
6 της κ.
(H-0886/00):
Θέμα: Μέτρα για την πρόληψη της νόσου των τρελών αγελάδων Προκειμένου να καταστεί δυνατή η πρόληψη εξάπλωσης της νόσου των τρελών αγελάδων, έχει μελετήσει το Συμβούλιο τη δυνατότητα προσωρινής απαγόρευσης της χρήσης των ζωικών αλεύρων στο σύνολό τους;
Τί άμεσα μέτρα σκέπτεται να προτείνει για τις χώρες που έχουν χαρακτηριστεί ως οι περισσότερο ευάλωτες ;
και η
ερώτηση αριθ.
7 του κ.
(H-0932/00):
Θέμα: Αμεσος κίνδυνος από την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια Τα συνεχιζόμενα κρούσματα της νόσου "των τρελών αγελάδων" έχουν δημιουργήσει τρομερές ανησυχίες στους καταναλωτές αλλά και στους παραγωγούς κτηνοτρόφους.
Οι αποφάσεις του πρόσφατου Συμβουλίου Γεωργίας εξόργισαν τους πολίτες των κρατών μελών που η υγεία τους κινδυνεύει από τη συνεχιζόμενη κατανάλωση ακατάλληλων κρεάτων.
Πότε σκοπεύει το Συμβούλιο να λάβει δραστικά μέτρα για την προστασία της υγείας των καταναλωτών, με την αλλαγή του τρόπου οργάνωσης και των κριτηρίων ανάπτυξης της ζωικής παραγωγής, με την χρησιμοποίηση πρωτεϊνούχων ζωοτροφών φυτικής προέλευσης, όπως τα ψυχανθή, με ριζικές αλλαγές στη ΚΑΠ, την απαγόρευση εξαγωγών βοδινού κρέατος από τη Γαλλία ή και άλλες χώρες όπου εμφανίζεται παρόμοιο πρόβλημα, τον γενικό έλεγχο των βοοειδών, την απαγόρευση της παραγωγής και χρήσης κρεαταλεύρων για τη διατροφή μηρυκαστικών;
.
(FR) Το Συμβούλιο υπενθυμίζει ότι η σταθερή πολιτική του στοχεύει στην εξασφάλιση του υψηλότερου δυνατού επιπέδου προστασίας των καταναλωτών.
Ειδικότερα, μέσω των πρόσφατων αποφάσεών του, μερίμνησε να εξασφαλίσει στους καταναλωτές κρέας που προσφέρει το μέγιστο βαθμό εγγυήσεων, κυρίως μέσω της απόφασής του που στοχεύει στη διασφάλιση της καλύτερης δυνατότητας ανίχνευσης της προέλευσης των κρεάτων και της εξάλειψης από την τροφική αλυσίδα μιας σειράς υλικών που εγκυμονούν συγκεκριμένους κινδύνους, στην οποία πρόσθεσε πρόσφατα τα εντόσθια των βοοειδών.
Για προληπτικούς λόγους και για να εξαλειφθούν οι κίνδυνοι διασταυρωμένης μόλυνσης, το Συμβούλιο αποφάσισε την αναστολή, από 1ης Ιανουαρίου 2001, της χρήσης ζωικών αλεύρων στη διατροφή των ζώων αναπαραγωγής.
Τέλος, τα ζώα ηλικίας άνω των τριάντα μηνών, που δεν έχουν ελεγχθεί, δεν θα εισέρχονται πλέον στην τροφική αλυσίδα.
Θα εφαρμοστεί ένα σύστημα αγοράς-καταστροφής για αυτά τα βοοειδή που δεν έχουν ελεγχθεί, προκειμένου να αποζημιωθούν οι κτηνοτρόφοι σύμφωνα με τις τιμές της αγοράς.
Το Συμβούλιο εκτιμά ότι το σύνολο των μέτρων που ελήφθησαν θα επιτρέψει την αποφυγή του κινδύνου που ανέφεραν οι αξιότιμοι βουλευτές.
Ως προς τον τρόπο οργάνωσης και τα κριτήρια ανάπτυξης της ζωικής παραγωγής, το Συμβούλιο υπενθυμίζει ότι, στο πλαίσιο των αποφάσεών του, που ελήφθησαν λόγω της μεταρρύθμισης της Ατζέντας 2000, δόθηκε ήδη έμφαση, κυρίως μέσω των πριμοδοτήσεων, στην παροχή περισσότερων κινήτρων για εκτατική παραγωγή.
Επιπλέον, στις 4 Δεκεμβρίου 2000, το Συμβούλιο σημείωσε τις δηλώσεις της Επιτροπής σχετικά με την παραγωγή πρωτεϊνούχων φυτών και κάλεσε το εν λόγω όργανο να εμβαθύνει ταχέως την ανάλυσή του και να προχωρήσει σε εκτιμήσεις για τις επιπτώσεις στην πολιτική που ακολουθείται στον τομέα αυτόν σήμερα, και για την αγρανάπαυση, συμπεριλαμβάνοντας, κατά περίπτωση, κατάλληλες προτάσεις.
Μέσω του συνόλου των αποφάσεών του, το Συμβούλιο αποσκοπεί στην ανάκτηση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ωστόσο, δεδομένης της επιτακτικής ανάγκης διατήρησης των αρχών που διέπουν την εσωτερική αγορά, προτίθεται να ευνοήσει μάλλον τη λήψη κοινοτικών μέτρων, και όχι να προτείνει ειδικά μέτρα για ορισμένα κράτη μέλη.
Καταρχάς πρέπει να πω πως κατά τη γνώμη μου ο Προεδρεύων του Συμβουλίου δεν έχει ακόμη απαντήσει στην ερώτηση του κ. Κόρακα.
Δεύτερον, και όσον αφορά τη συγκεκριμένη ερώτησή μου, ευχαριστώ πολύ τον Πρόεδρο του Συμβουλίου για την απάντησή του.
Πιστεύω πως το Συμβούλιο υπήρξε τολμηρό και πως έλαβε συγκεκριμένα σημαντικά μέτρα γρήγορα.
Ωστόσο, αντιμετωπίζουμε το σοβαρότατο πρόβλημα της μη τήρησης των συμφωνηθέντων μέτρων.
Το Συμβούλιο γνωρίζει ότι ήδη το 1989 απαγορεύτηκε τόσο η παραγωγή ζωοτροφών με ζωικές πρωτεΐνες για τη διατροφή των μηρυκαστικών στο Ηνωμένο Βασίλειο όσο και η παραγωγή κρεαταλεύρων.
Αυτό μας δείχνει ότι τα μέτρα που είχαμε εγκρίνει τότε είναι σωστά και παρέχουν εγγυήσεις.
Τώρα βέβαια, το πρόβλημα μας είναι ότι δεν εφαρμόζονται, ότι υπάρχουν απάτες ως προς την τήρησή τους.
Για αυτόν τον λόγο, θα ήθελα να ρωτήσω τον κ. Προεδρεύοντα του Συμβουλίου αν το Συμβούλιο Υπουργών θα δώσει εγγυήσεις ως προς την τήρηση των κοινοτικών κανόνων, αν θα δώσει εγγυήσεις ότι τα υφιστάμενα μέτρα περί της απαγόρευσης των κρεαταλεύρων στην παραγωγή ζωοτροφών θα τηρηθούν.
Ποιοι επιθεωρητές θα ασχοληθούν με αυτό;
Τι έλεγχοι θα διεξάγονται;
Αποτελεί αυτό ενδόμυχη ανησυχία του Συμβουλίου των Υπουργών;
Απαντήστε μου σας παρακαλώ συγκεκριμένα: τι εγγυήσεις θα υπάρξουν σχετικά με τη διατροφική ασφάλεια ότι θα εφαρμοστούν όλα αυτά τα μέσα;
.
(FR) Υπενθύμισα στη βουλευτή, κ. Izquierdo Rojo, τις αποφάσεις του Συμβουλίου.
Όπως και η ίδια τονίσατε, πρόκειται για τολμηρές πρόσφατες αποφάσεις, καθώς η τελευταία που ανέφερα χρονολογείται από τις 4 Δεκεμβρίου, επομένως ελήφθη πριν από μια εβδομάδα.
Η γαλλική Προεδρία είχε εξ αρχής ως μέλημα να δοθεί μια ευρωπαϊκή απάντηση στην κρίση αυτή, η οποία είναι κρίση διατροφική, κρίση κοινωνική, κρίση υγειονομική.
Επέμεινε ως το τέλος, και έπεισε να ληφθούν μέτρα, και να είστε βέβαιοι ότι η Γαλλία, ως απλό μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης πλέον, εκτός προεδρίας, θα συνεχίσει να επιμένει στη λήψη μέτρων.
Σε κάθε περίπτωση, πιστεύω ότι εφεξής υφίσταται στο επίπεδο ολόκληρης της Ευρώπης, μια συνειδητοποίηση που θα επιτρέψει να φτάσουμε όπου είναι απαραίτητο για να καταπολεμήσουμε αυτήν την ασθένεια.
Ήθελα να ρωτήσω αν έγινε μια αξιολόγηση των μέτρων που θεσπίστηκαν.
Έχω την εντύπωση ότι, εάν είχαν ληφθεί ενωρίτερα δραστικά μέτρα, δεν θα βρισκόμασταν σήμερα αντιμέτωποι με ένα τέτοιο καταστροφικό σενάριο.
Αυτή είναι και η αξιολόγηση του Συμβουλίου;
.
(FR) Ξέρετε, κάθε φορά ενεργούμε ανάλογα με τις γνώσεις μας κι έτσι δεν μπορώ να συμφωνήσω πλήρως με αυτήν την ανάλυση.
Εξάλλου, πιστεύω ότι οφείλουμε να ενισχύσουμε τις γνώσεις αυτές και αυτό επίσης είναι το νόημα της ίδρυσης μιας ευρωπαϊκής αρχής ασφάλειας των τροφίμων, για την οποία το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας έλαβε μια απόφαση αρχής, κατά τη συνεδρίαση της προηγούμενης εβδομάδας.
Τώρα, πρέπει να συσταθεί αυτή η αρχή και πιστεύω ότι η συνειδητοποίηση των ευρωπαϊκών αρχών είναι ισχυρή κι ότι θα χρειαστεί να προχωρήσουμε.
Αξιότιμη κυρία Maes, μόλις μου είπαν - κανείς από μας δεν γνωρίζει τον Κανονισμό από μνήμης - ότι δεν είχατε δικαίωμα να υποβάλετε αυτή τη δεύτερη ερώτηση, επειδή οι βουλευτές έχουν δικαίωμα να θέσουν συνολικά μόνο μία συμπληρωματική ερώτηση κατά την Ώρα των Ερωτήσεων.
Η ερώτηση αριθ.
8 της κ. McKenna καθίσταται άκυρη, δεδομένου ότι η συντάκτριά της απουσιάζει.
Αυτό που αντιλαμβάνομαι είναι ότι οι υπηρεσίες είχαν ενημερωθεί πριν από δυο ημέρες ότι θα αντικαθιστούσα την κ. McKenna στην ερώτησή της γιατί γνωρίζαμε ότι πρέπει να επιστρέψει στο Δουβλίνο για κάποια επείγουσα δουλειά.
Κανένας από τους παρισταμένους δεν μου λέει ότι υποβλήθηκε αυτή η πρόταση, την οποία κατά συνέπεια δεν μπορώ να δεχθώ αυτή τη στιγμή.
Ερώτηση αριθ.
9 του κ. Olivier Dupuis (H-0890/00):
Θέμα: Αλγερία: απαγόρευση του κόμματος WAFA
Σύμφωνα με τον διεθνή Τύπο, ο αλγερινός Υπουργός Εσωτερικών Yazid Zerhouni, αρνείται, παραβιάζοντας τις διαδικασίες που προβλέπει ο νόμος σχετικά με τη ίδρυση ενώσεων και κομμάτων, να αναγνωρίσει το κόμμα WAFA, που διευθύνεται από τον πρώην υπουργό Ahmed Taleb και ιδρύθηκε με πλήρη τήρηση της ισχύουσας νομοθεσίας.
Το κόμμα αυτό που θέλει να συμφιλιώσει το Ισλάμ και το σύγχρονο πνεύμα και θα μπορούσε να συμβάλει σημαντικά στη δημιουργία μιας δημοκρατικής δυναμικής βγάζοντας από την πνιγηρή κατάσταση και, συνεπώς, οδηγώντας στην παγίωση κράτους δικαίου, δέχεται το πλήγμα της απαγόρευσης υπό το τετριμμένο πρόσχημα ότι θα αποτελούσε "απειλή για την ασφάλεια του κράτους".
.
(FR) Στο πλαίσιο της διαδικασίας της Βαρκελώνης, η Αλγερία υιοθέτησε μια σειρά αρχών, όπως η αρχή του σεβασμού του κράτους δικαίου.
Στα συμπεράσματα της προεδρίας που υιοθετήθηκαν κατά την τέταρτη ευρωμεσογειακή διάσκεψη της Μασσαλίας στις 15 και 16 Νοεμβρίου, υπογραμμίζεται η ανάγκη επέκτασης του πολιτικού διαλόγου σε 27, συμπεριλαμβανομένου λοιπόν και του υπουργικού επιπέδου, ειδικότερα στα εξής θέματα: την διαδικασία παγίωσης του κράτους δικαίου και σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των δημοκρατικών αρχών.
Στο πλαίσιο του διμερούς πολιτικού διαλόγου που διεξάγει η Ευρωπαϊκή Ένωση με την Αλγερία, επιδιώκονται οι στόχοι που υπογραμμίσατε στην ερώτησή σας, δηλαδή η επανέναρξη ενός διαλόγου και μιας δημοκρατικής πολιτικής δυναμικής.
Πράγματι, πριν από τρία χρόνια, η Ένωση επιχείρησε έναν ανάλογο πολιτικό διάλογο σε υπουργικό επίπεδο βάσει ορισμένων κατευθυντηρίων αρχών.
Καταρχάς, καταδίκη της βίας και της τρομοκρατίας, αλληλεγγύη προς τον αλγερινό λαό, ανάγκη να συνεχίσουν οι αλγερινές αρχές τις πολιτικές και οικονομικές μεταρρυθμίσεις, ανάγκη διαλόγου μεταξύ της κυβέρνησης και της αντιπολίτευσης, καλή θέληση από μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης να αναπτύξει τις σχέσεις και τη συνεργασία με την Αλγερία.
Τέλος, επιθυμία να θεσπιστεί στην Αλγερία μια ανοικτή και καθολική πολιτική διαδικασία.
Αυτές είναι οι πρωτοβουλίες που ανέλαβε ή σκοπεύει να αναλάβει το Συμβούλιο έναντι των αλγερινών αρχών.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση σκοπεύει να εξακολουθήσει και να ενισχύσει τον πολιτικό της διάλογο με τις αλγερινές αρχές, ιδιαίτερα στο πλαίσιο της υπουργικής τρόικας.
Πιο συγκεκριμένα, συνάντησε τον κ. Ahmed Taleb ο εκπρόσωπος της Προεδρίας, στην προκειμένη περίπτωση ο πρέσβης της Γαλλίας στην Αλγερία;
Διεξήγαγε ο πρέσβης της Γαλλίας, ή άλλοι υπεύθυνοι του Συμβουλίου, κάποια συζήτηση με τις αλγερινές αρχές για να γίνει κατανοητό πώς θα αντιμετωπιστεί αυτή η κατάσταση;
.
(FR) Σύμφωνα με τις πληροφορίες μου, θέλω απλώς να υπενθυμίσω, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πράγματι εγκαινίασε πολιτικό διάλογο σε υπουργικό επίπεδο το 1997, κι ότι η γαλλική Προεδρία έχει ορίσει συνάντηση της υπουργικής τρόικας με την Αλγερία, αλλά δεν έχει ορίσει ακόμα την ημερομηνία.
Απ' όσα γνωρίζω, το Συμβούλιο ουδέποτε έως σήμερα συζήτησε το θέμα της μη αναγνώρισης του κόμματος WAFA, ούτε εξέδωσε κάποια δήλωση.
Στο πλαίσιο της ομάδας εργασίας, απ' ότι μου λένε, διαπιστώθηκε ότι το μέτρο αυτό αντικατόπτριζε μια διαμάχη στους κόλπους των αλγερινών αρχών.
Βλέπετε ότι δεν διαθέτω μυστικές πληροφορίες, ούτε, δυστυχώς, ακριβείς πληροφορίες.
Θα απαντήσω γραπτώς, το Συμβούλιο θα απαντήσει γραπτώς στη δεύτερη ερώτησή σας.
Ερώτηση αριθ.
10 της κ.
(H-0892/00):
Θέμα: Eιδική σύνοδος του ΟΗΕ με θέμα τα παιδιά Η ειδική σύνοδος της Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ με θέμα τα παιδιά, η οποία θα πραγματοποιηθεί τον Σεπτέμβριο του 2001, θα συζητήσει την κατάσταση των παιδιών στον κόσμο, και θα μελετήσει τη δυνατότητα υιοθέτησης ενός νέου σχεδίου δράσης για να γίνουν τα δικαιώματα των παιδιών πραγματικότητα σε όλον τον κόσμο.
Μπορεί το Συμβούλιο να σκιαγραφήσει τις πολιτικές του προτεραιότητες για την ειδική σύνοδο της Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ με θέμα τα παιδιά;
Προτίθεται το Συμβούλιο να διεξαγάγει ευρείες διαβουλεύσεις με τις οργανώσεις της κοινωνίας των πολιτών προκειμένου να χαράξει τις προτεραιότητες της μελλοντικής του πολιτικής για τα παιδιά, τόσο μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση όσο και στις αναπτυσσόμενες χώρες;
- (FR) Είχα ήδη την ευκαιρία, πριν από λίγες εβδομάδες, να σας παρουσιάσω ορισμένες σκέψεις σχετικά με την προετοιμασία της έκτακτης συνόδου της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, που θα λάβει χώρα το Σεπτέμβριο του 2001, με θέμα τη συνέχεια της παγκόσμιας διάσκεψης κορυφής για τα παιδιά.
Με την ευκαιρία εκείνη, είχα υπογραμμίσει τη σημασία της καλής προετοιμασίας της συνόδου αυτής και τον απολύτως θεμελιώδη ρόλο που θα έπρεπε να διαδραματίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην προπαρασκευαστική διαδικασία.
Με αυτό το πνεύμα, στις 20 Νοεμβρίου, την ημερομηνία της επετείου της υπογραφής της Σύμβασης για τα δικαιώματα του παιδιού, οι αρμόδιοι υπουργοί των κρατών μελών για τον τομέα της παιδικής ηλικίας κι ένας εκπρόσωπος της Επιτροπής, συναντήθηκαν στο Παρίσι και ανέλαβαν κοινές δεσμεύσεις, οι οποίες θα συμβάλουν στην ενίσχυση της δράσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο πλαίσιο της προετοιμασίας της έκτακτης συνόδου.
Θα ήθελα να απαντήσω στην πρώτη ερώτησή σας και να σας γνωρίσω τις πολιτικές προτεραιότητες που ορίσαμε στο πλαίσιο της προετοιμασίας αυτής.
Ο κύριος στόχος της έκτακτης συνόδου θα είναι η ανανέωση της αποφασιστικότητας της διεθνούς κοινότητας υπέρ των δικαιωμάτων και της ευημερίας των παιδιών.
Προς το σκοπό αυτό, θα χρειαστεί να καταρτιστεί ένας απολογισμός των δέκα χρόνων που πέρασαν, ως προς τις δεσμεύσεις και τους στόχους που ορίστηκαν κατά την παγκόσμια διάσκεψη κορυφής, καθώς και να ληφθούν πλήρως υπόψη οι δεσμεύσεις που ανακοινώθηκαν στις διακηρύξεις της Χιλιετίας, οι οποίες συμπληρώνουν τη διάσκεψη κορυφής.
Οι δεσμεύσεις αυτές αφορούν την πρόσβαση στην εκπαίδευση, τη μείωση της μητρικής και παιδικής θνησιμότητας, την καταπολέμηση των μολυσματικών ασθενειών, ιδιαίτερα του AIDS.
Όσον αφορά τη δεύτερη ερώτησή σας, το Συμβούλιο συμμερίζεται απόλυτα την άποψη του γενικού γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών, σχετικά με τη συμμετοχή στο εγχείρημα αυτό, του συνόλου των ενδιαφερομένων οργάνων, καθώς και εμπειρογνωμόνων, ερευνητικών οργανισμών ή ακαδημαϊκών ιδρυμάτων, οι οποίοι ασχολούνται με το ζήτημα των παιδιών.
Η συμμετοχή μη κυβερνητικών οργανώσεων στην προπαρασκευαστική διαδικασία και στην έκτακτη σύνοδο, αποτελεί για μάς θεμελιώδης προϋπόθεση προκειμένου να εξασφαλιστεί η πλήρης επιτυχία της συνάντησης αυτής.
Εκφράζουμε ικανοποίηση για τις διατάξεις που προτάθηκαν σχετικά, από την προπαρασκευαστική επιτροπή, και εγκρίθηκαν από τη Γενική Συνέλευση, ως προς τον τρόπο διαπίστευσης των μη κυβερνητικών οργανώσεων στην προπαρασκευαστική διαδικασία και στην έκτακτη σύνοδο του Σεπτεμβρίου του 2001.
Διατηρούμε μόνιμη επαφή με εκπροσώπους μη κυβερνητικών οργανώσεων, ακόμα και στο πλαίσιο σεμιναρίων.
Μέσω αυτών των επαφών, επωφεληθήκαμε από την εμπειρία τους και τη δέσμευσή τους υπέρ των παιδιών.
Μπορούμε να συγχαρούμε τη γαλλική Προεδρία για την ανάληψη αυτής της πρωτοβουλίας να προετοιμαστεί για την ειδική σύνοδο του ΟΗΕ.
Προφανώς έχετε δεσμευτεί να συμπεριλάβετε την κοινωνία των πολιτών.
Θα δεσμευτείτε επίσης για τη διεξαγωγή πραγματικών διαβουλεύσεων με τα παιδιά, αφού τα γεγονότα τα αφορούν άμεσα;
Ελπίζω ότι μέσα στους επόμενους μήνες θα ερωτηθούν για τις απόψεις τους.
Δεύτερον, αυτό που επίσης συμβαίνει είναι ότι, ενώ πολλά κράτη μέλη είναι πολύ δραστήρια όσον αφορά τα δικαιώματα των παιδιών, είναι πολύ πιο δύσκολο να ενθαρρυνθεί εξίσου η δράση σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πιστεύετε ότι θα μπορούσαμε να επιτελέσουμε κάποια πρόοδο όσον αφορά τη διασφάλιση μιας νομικής βάσης για το έργο της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τα παιδιά και την προαγωγή των δικαιωμάτων τους;
FR) Μάλιστα, κυρία βουλευτή, η Σουηδία θα οργανώσει επίσης μια Διάσκεψη για τα παιδιά-πρόσφυγες, την άνοιξη του 2001, στη Στοκχόλμη.
Ερώτηση αριθ.
11 του κ.
(H-0894/00):
Θέμα: Υποχρεώσεις της Τουρκίας στα πλαίσια της εταιρικής σχέσης ΕΕ-Τουρκίας Στην πρόταση της Επιτροπής για την εταιρική σχέση ΕΕ-Τουρκίας αναφέρεται ότι "το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο θα επανεξετάσει την κατάσταση, σχετικά με εκκρεμείς διαφορές, ειδικότερα σε σχέση με τις επιπτώσεις στη διαδικασία προσχώρησης και προκειμένου να προωθηθεί η επίλυσή τους μέσω του Διεθνούς Δικαστηρίου, το αργότερο στο τέλος του 2004" .
Εξάλλου το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο ψήφισμά του (Α5-0297/2000 Συνοπτ.
Πρακτ.
Ευρ.
Κοινοβουλίου 15/11/2000) αναφέρεται στην απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου στην υπόθεση "Λοϊζίδου κατά Τουρκίας" (15318/89) που "εξακολουθεί να μην έχει εκτελεσθεί μέχρι σήμερα" και "καλεί την τουρκική κυβέρνηση να συμμορφωθεί με τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου" .
Το Συμβούλιο προτίθεται στην εταιρική σχέση να συμπεριλάβει την ανάγκη να αποδεχθεί η Τουρκία την δικαιοδοσία του Διεθνούς Δικαστηρίου της Χάγης και να εφαρμόσει τις αποφάσεις του Δικαστηρίου Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, όπως ομόφωνα ζητά το Συμβούλιο της Ευρώπης;
.
(FR) Ναι, στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων επιτεύχθηκε πολιτική συμφωνία για το κείμενο "Εταιρική σχέση για την ένταξη της Τουρκίας" καθώς και για τον κανονισμό πλαίσιο που καθορίζει τις αρχές και τους όρους της.
Η προεδρία είναι πολύ ικανοποιημένη από το αποτέλεσμα αυτό, το οποίο αποτελεί σημαντικό βήμα στην εφαρμογή της προενταξιακής στρατηγικής της Τουρκίας που καθορίστηκε το προηγούμενο έτος στο Ελσίνκι.
Το Συμβούλιο δεν τροποποίησε σε βάθος την αρχική πρόταση της Επιτροπής, όπως υιοθετήθηκε από το σώμα των Επιτρόπων, στις 8 Νοεμβρίου.
Τροποποιήθηκαν μόνο οι προτεραιότητες σχετικά με τα ενισχυμένα πολιτικά κριτήρια και πολιτικό διάλογο.
Ως προς την αναφορά στη δικαιοδοσία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, η πρόταση της Επιτροπής δεν τροποποιήθηκε.
Η εταιρική σχέση περιέχει αρκετές αναφορές στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Τονίζει, εξάλλου, την ανάγκη ενίσχυσης των δικαστικών δυνατοτήτων επανόρθωσης σε περιπτώσεις παραβιάσεων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Επιπλέον, εμμένει στη σημασία που αποδίδεται στη βελτίωση του δικαστικού μηχανισμού και στην εκπαίδευση των Τούρκων δικαστών, ιδιαίτερα στον τομέα των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Όσον αφορά την ειρηνική διευθέτηση των διαφορών, το κείμενο της εταιρικής σχέσης για την ένταξη υπενθυμίζει, σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι, ότι το ζήτημα αυτό αποτελεί σημαντικό θέμα, το οποίο θίχτηκε στο πλαίσιο του πολιτικού διαλόγου μεταξύ της Ένωσης και της Τουρκίας.
Η τελευταία οφείλει, όπως όλες οι υποψήφιες χώρες, να καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια για να επιλύσει όλες τις συνοριακές διαφορές που απομένουν.
Ευχαριστώ τον κ. υπουργό για την απάντησή του.
Η ερώτηση είχε γίνει πριν ολοκληρωθεί το θέμα της εταιρικής σχέσης.
Κατανοώ την κούραση από όλες αυτές τις ημέρες και για αυτό θα επικεντρώσω την δεύτερη ερώτησή μου στο θέμα της υπόθεσης Λοϊζίδου, δηλαδή της απόφασης του Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του Στρασβούργου σε βάρος της Τουρκίας για την κατοχή των περιουσιών των Ελληνοκυπρίων που βρίσκονται στο κατεχόμενο τμήμα του νησιού.
Υπόθεση Λοϊζίδου: δύο φορές καταδικαστική απόφαση εναντίον της Τουρκίας.
Το Συμβούλιο, στα πλαίσια αυτά της εταιρικής σχέσης που μας ανέφερε, πρόκειται να συζητήσει αυτό το θέμα με την τουρκική κυβέρνηση;
Σας υπενθύμισα, κύριε βουλευτή, πολύ απλά, τις γενικές και τις ακριβείς συνθήκες υπό τις οποίες εγκρίθηκε η εν λόγω εταιρική σχέση για την ένταξη.
Σε αυτό το πλαίσιο θα συνεχισθούν οι συζητήσεις με την εν λόγω υποψήφια χώρα, της οποίας την υποψηφιότητα έχουμε αναγνωρίσει, και για την οποία έχουμε ειδικές απαιτήσεις και αιτήματα.
Η ερώτηση αριθ.
12 της κ. Καραμάνου καθίσταται άκυρη, δεδομένου ότι η συντάκτριά της απουσιάζει.
Ερώτηση αριθ.
13 του κ.
(H-0897/00):
Θέμα: Θεμελιώδη δικαιώματα και δικαιοσύνη Στην απάντηση του κ. Moscovici στην ερώτησή μου και στη συμπληρωματική ερώτησή μου της 14ης Νοεμβρίου (Η-0854/00), δεν αποσαφηνίζεται καθόλου γιατί το Συμβούλιο θεωρεί ότι η εφαρμογή της αρχής της αμοιβαίας αναγνώρισης των δικαστικών αποφάσεων θα συμβάλει αφεαυτής στην εξασφάλιση της δέουσας τήρησης των εγγυήσεων που προβλέπονται στα Αρθρα 5 και 6 της Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου και που τώρα επαναλαμβάνονται στα Αρθρα 48 και 49 του Χάρτη.
Αναφέρομαι σε εγγυήσεις όπως το δικαίωμα του κατηγορουμένου να υπερασπίζεται τον εαυτό του μόνος του ή με συνήγορο της επιλογής του ή, εάν αδυνατεί να καταβάλει το σχετικό τίμημα, να διορίζεται δωρεάν συνήγορος για την υπεράσπισή του όταν αυτό επιβάλλει το συμφέρον της δικαιοσύνης· να διορίζεται δωρεάν διερμηνέας όταν ο κατηγορούμενος δεν γνωρίζει τη γλώσσα της διαδικασίας· το δικαίωμα να δικάζεται σε εύλογο χρόνο, ή να αποφυλακίζεται εκκρεμούσης έστω της δίκης.
Όσον αφορά επιμέρους περιπτώσεις όπως οι αναφερόμενες στη συμπληρωματική μου ερώτηση, πώς μπορεί το Συμβούλιο να ισχυρίζεται ότι η διαδικασία της αμοιβαίας αναγνώρισης των δικαστικών αποφάσεων θα σημειώσει από μόνη της οιαδήποτε πρόοδο;
Όπως τόνισε στον αξιότιμο βουλευτή το Συμβούλιο, στην προηγούμενη απάντησή του, η διαδικασία της αμοιβαίας αναγνώρισης των ποινικών αποφάσεων θα επιτρέψει την καλύτερη προστασία των δικαιωμάτων των προσώπων.
Η αμοιβαία αναγνώριση των ποινικών αποφάσεων θα επιτρέψει, πράγματι, την καλύτερη εγγύηση της ασφάλειας των προσώπων, καθώς θα διευκολύνει την καταπολέμηση της εγκληματικότητας στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, χάρη στη βελτίωση της δικαστικής συνεργασίας.
Η συνέχιση των ερευνών και η δίωξη των παραβάσεων, προσεχώς, δεν θα γνωρίζει πλέον, μακροπρόθεσμα, τους περιορισμούς που επιβάλλει η ποικιλομορφία των εθνικών δικαστικών συστημάτων.
Έπειτα, η αμοιβαία αυτή αναγνώριση ευνοεί μια μεγαλύτερη δικαστική ασφάλεια στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στο βαθμό που εγγυάται ότι μια δικαστική απόφαση που εκδίδεται σε ένα κράτος δεν θα αναθεωρείται σε άλλο κράτος μέλος.
Πρόκειται για την εφαρμογή της αρχής non bis in idem: οι ίδιες πράξεις δεν θα δικάζονται εκ νέου, οι οριστικές αποφάσεις δεν θα αμφισβητούνται.
Πρόκειται για μια πολύ σημαντική πτυχή της προστασίας των προσώπων.
Μου φαίνεται, με όλο το σεβασμό, κύριε Πρόεδρε, ότι το Συμβούλιο απέτυχε ή αρνήθηκε για άλλη μια φορά να αντιμετωπίσει το συγκεκριμένο πρόβλημα που του ζήτησα να αντιμετωπίσει.
Την προηγούμενη φορά το Συμβούλιο μπορεί να ισχυρίστηκε ότι η ερώτηση διέλαθε της προσοχής του.
Αυτή τη φορά θέτω ουσιαστικά το ίδιο θέμα για δεύτερη φορά μέσα σε ένα μήνα και ελπίζω να λάβω κάποιου είδους απάντηση.
Πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης προφυλακίζονται εκκρεμούσης της δίκης τους για εντελώς απαράδεκτα χρονικά διαστήματα, η κράτησή τους παρατείνεται ολοένα και περισσότερο.
Αυτό συμβαίνει ιδιαίτερα στη φυλακή του Longuenesse στη Γαλλία και εφαρμόζεται σε οδηγούς φορτηγών από το Ηνωμένο Βασίλειο και άλλες χώρες.
Θεωρώ εντελώς απαράδεκτο το γεγονός ότι το πρόβλημα αυτό απλώς "κουκουλώνεται" και είμαστε βέβαιοι ότι η αμοιβαία αναγνώριση των δικαστικών αποφάσεων θα βοηθήσει κατά κάποιο τρόπο.
Θέλω να μάθω γιατί δεν απαντάται αυτή η ερώτηση, αυτή η πολύ απλή ερώτηση.
Γίνονται επαρκώς σεβαστά τα δικαιώματα υπεράσπισης και θα βοηθήσει καθόλου σ' αυτό η αμοιβαία αναγνώριση;
.
(FR) Θα σας πω πώς ερμηνεύει το Συμβούλιο την ερώτησή σας και πώς απαντά.
Όσον αφορά τις ειδικές περιπτώσεις που αναφέρατε, η αμοιβαία αναγνώριση δεν θα καταλήγει στην επικύρωση μιας δικαστικής απόφασης που θα έχει ληφθεί χωρίς να ληφθούν υπόψη τα βασικά δικαιώματα, όπως είναι το δικαίωμα στην επιλογή συνηγόρου ή το δικαίωμα της δωρεάν παροχής διερμηνέα.
Αφενός, πρόκειται για δικαιώματα στα οποία όλα τα κράτη μέλη έχουν επιβεβαιώσει την προσήλωσή τους, και τα οποία αποτελούν την κοινή βάση των συστημάτων ποινικής δικαιοσύνης, αφετέρου η αμοιβαία αναγνώριση είναι μια διαδικασία που δεν έχει τίποτε το αυτόματο και εξαρτάται από τη φύση της εκάστοτε απόφασης.
Έτσι, όπως δήλωσε το Συμβούλιο στην προηγούμενη απάντησή του, το πρόγραμμα της αμοιβαίας αναγνώρισης μπορεί να επιφέρει μόνο βελτιώσεις σε θέματα θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να πω ότι ο Προεδρεύων μετατρέπει τη μη απάντηση των ερωτήσεων σε μια μορφή τέχνης.
Θα ήθελα να τον πιέσω περισσότερο.
Τι θα κάνει το Συμβούλιο για να διασφαλίσει ότι τα κράτη θα κάνουν τα πράγματα που μόλις ανέφερε;
Τι εγγυήσεις έχουμε ότι η θεωρία που μόλις αναπτύξατε θα εφαρμοστεί και στην πράξη;
.
(FR) Δεν έχω να δώσω κάποιο συμπληρωματικό στοιχείο.
Νομίζω απλώς ότι βρισκόμαστε μπροστά σε μια μικρή παρανόηση.
Στην πραγματικότητα, προσπαθώ να σας εξηγήσω ότι το Συμβούλιο ενεργεί ακριβώς για να ανταποκριθεί στις προσδοκίες σας.
Ερώτηση αριθ.
14 του κ.
(H-0899/00):
Θέμα: Εντολή της δύναμης ταχείας επέμβασης Έχει ξεκινήσει επί του παρόντος η διαδικασία δημιουργίας δύναμης ταχείας επέμβασης της ΕΕ.
Τι έχει αποφασιστεί σχετικά με την εντολή βάσει της οποίας θα αναπτυχθούν αυτά τα στρατεύματα και με ποιο σκοπό θα αναπτυχθούν;
.
(FR) Η απόφαση για την ενδεχόμενη έναρξη μιας στρατιωτικής επιχείρησης που θα διεξαγάγει η Ένωση στο πλαίσιο των αποστολών Petersberg εναπόκειται στη δικαιοδοσία του Συμβουλίου.
Σύμφωνα με το άρθρο 23 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, το Συμβούλιο λαμβάνει την απόφαση αυτή με ομοφωνία, όπως εξάλλου ισχύει και για κάθε άλλη απόφαση που έχει επιπτώσεις στον τομέα της άμυνας.
Εξάλλου, στη δικαιοδοσία του κάθε κράτους μέλους εναπόκειται να λάβει μια εθνική, κυρίαρχη απόφαση, για να παράσχει ή όχι εθνικά στρατεύματα στην επιχείρηση.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας κατέγραψε τους όρους που θα μπορούσαν να οδηγήσουν το Συμβούλιο να λάβει μια απόφαση, σε κατάσταση κρίσης.
Έτσι, στην προοπτική έναρξης μιας επιχείρησης, η επιτροπή πολιτικής και ασφάλειας θα μπορούσε να απευθύνει στο Συμβούλιο σύσταση με βάση τις γνωμοδοτήσεις της στρατιωτικής επιτροπής.
Το Συμβούλιο, του οποίου οι συσκέψεις προετοιμάζονται από την Επιτροπή Μονίμων Αντιπροσώπων σύμφωνα με τις συνήθεις διαδικασίες, θα μπορούσε να αποφανθεί σε αυτή τη βάση.
Η απόφαση έναρξης μιας επιχείρησης καταρχήν θα είχε τη μορφή κοινής δράσης.
Η επιτροπή πολιτικής και ασφάλειας, η οποία αποτελεί το συνδετικό κρίκο της ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας και της ΚΕΠΠΑ, διαδραματίζει κεντρικό ρόλο στον καθορισμό της αντίδρασης της Ένωσης σε περίπτωση κρίσης.
Διασφαλίζει κυρίως τον πολιτικό έλεγχο και τη στρατηγική κατεύθυνση μιας στρατιωτικής επιχείρησης διαχείρισης κρίσης.
Η χρήση της δύναμης ταχείας επέμβασης θα μπορούσε να αποφασιστεί για όλο το φάσμα αποστολών διαχείρισης κρίσης, των αποστολών Petersberg, όπως ορίζονται στο άρθρο 17, παράγραφος 2, της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, ανθρωπιστικών αποστολών και αποστολών εκκένωσης, αποστολών διατήρησης της ειρήνης, αποστολών μαχίμων δυνάμεων για τη διαχείριση κρίσεων, συμπεριλαμβανομένων αποστολών αποκατάστασης της ειρήνης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε υπουργέ, ήθελα να ρωτήσω εάν έχουν ληφθεί αποφάσεις αρχής για το αν, κατά την εκτέλεση αυτού του είδους αποστολών, πρέπει να υπάρχει εντολή του ΟΗΕ ή άλλου διεθνούς οργανισμού, διότι, σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο, σε εδάφη άλλων κρατών μπορούν να γίνονται νόμιμα μόνον οι επιθέσεις που έχουν εντολή διεθνούς οργανισμού.
Επιπλέον, θα ήθελα να ρωτήσω τι είδους νομικοί ορισμοί έχουν δοθεί ή εκφρασθεί στο πλαίσιο του Συμβουλίου για τις αποστολές που συμπεριλαμβάνουν τη χρησιμοποίηση των δυνάμεων διαχείρισης των κρίσεων;
.
(FR) Διαθέτουμε μια έκθεση που επισυνάφθηκε στην έκθεση της προεδρίας του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας για την ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και άμυνας.
Θα παράσχει στον κ. Seppδnen όλες τις απαραίτητες απαντήσεις.
Είναι ιδιαίτερα μακροσκελής, αλλά περιέχει τα πάντα με απόλυτη ακρίβεια.
Δεδομένου ότι οι συντάκτες τους απουσιάζουν, οι ερωτήσεις αριθ.
15 ως 21 καθίστανται άκυρες.
Ερώτηση αριθ.
22 του κ.
(H-0918/00):
Θέμα: Η σημασία των φόρων για τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς Ο Πρόεδρος της Επιτροπής κ. Prodi, διαβεβαίωσε πρόσφατα, σε άρθρο στην εφημερίδα Financial Times του Νοεμβρίου, ότι δεν επιθυμεί φορολογική εναρμόνιση ούτε κοινά φορολογικά επίπεδα στην ΕΕ, εξηγώντας ότι οι φορολογικοί συντελεστές υπόκεινται στα εθνικά κοινοβούλια και πρέπει να παραμείνουν εκεί.
Ταυτόχρονα, στο ίδιο άρθρο, θεωρεί ότι, προκειμένου η ΕΕ να καταστεί δυναμική και ανταγωνιστική, χρειάζεται μια μετατροπή προς αποφάσεις που λαμβάνονται κατά πλειοψηφία όσον αφορά τους φόρους "όταν αυτό είναι αναγκαίο για την λειτουργία της εσωτερικής αγοράς".
Ποιοι φόροι, κατά την άποψη του Συμβουλίου, δεν έχουν σημασία για την δυναμική και ανταγωνιστική λειτουργία της εσωτερικής αγοράς;
.
(FR) Με την άδειά σας, κύριε Πρόεδρε, αυτή θα είναι η τελευταία ερώτηση που θα απαντήσω, κατά τη σημερινή Ώρα των ερωτήσεων.
Η ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή αφορά τις απόψεις που εκφράστηκαν ανεπισήμως από τον πρόεδρο της Επιτροπής.
Επομένως, το Συμβούλιο δεν είναι αρμόδιο να αποφανθεί για το θέμα αυτό.
Θα ήθελα απλώς να υπενθυμίσω ότι το σύστημα της Συνθήκης επιφυλάσσει διαφορετική μεταχείριση μεταξύ των έμμεσων δασμών και φόρων, των οποίων η εναρμόνιση είναι απαραίτητη για την εξασφάλιση της εγκαθίδρυσης και της λειτουργίας της εσωτερικής αγοράς - πρόκειται για το άρθρο 93- και της προσέγγισης, που προβλέπει το άρθρο 94, των νομοθεσιών οι οποίες έχουν άμεση επίπτωση στην εγκαθίδρυση ή τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς, μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται κι εκείνες που αφορούν την άμεση φορολογία.
Οι αποφάσεις που λαμβάνονται από το Συμβούλιο βάσει των άρθρων 93 και 94, λαμβάνονται με ομοφωνία.
Μετά τη Συνθήκη της Νίκαιας, δυστυχώς, θα συνεχίσουν να λαμβάνονται με ομοφωνία.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τη γαλλική Προεδρία για την απάντηση που μας έδωσε.
Θα ήθελα παρόλα αυτά να ρωτήσω εάν το Συμβούλιο καλωσορίζει τέτοιου είδους αντιφατικές και ασαφείς δηλώσεις του Προέδρου της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Το λέω αυτό γιατί πιστεύω ότι τέτοιου είδους ασαφείς δηλώσεις όπως αυτές που έκανε ο Πρόεδρος της Επιτροπής δεν συμβάλλουν στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης και συνεργασίας μεταξύ του Συμβουλίου, του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής.
Διότι η δήλωσή του δεν μπορεί να ερμηνευθεί διαφορετικά από το ότι θέλει να δημιουργηθεί η δυνατότητα εναρμόνισης στο φορολογικό τομέα, αν και το εκφράζει αυτό με τρόπο ομιχλώδη.
.
(FR) Επαναλαμβάνω ότι δεν δύναμαι να σχολιάσω δηλώσεις που αποδίδονται στον πρόεδρο της Επιτροπής.
Όμως το ζήτημα της ενδεχόμενης κατά πλειοψηφία λήψης αποφάσεων για φορολογικά θέματα εξετάσθηκε στο πλαίσιο της διακυβερνητικής διάσκεψης.
Όπως γνωρίζετε, δυστυχώς καμία πρόοδος δεν σημειώθηκε στη Νίκαια, στον τομέα αυτόν.
Οι ερωτήσεις αριθ.
23 ως 32 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.00 και συνεχίζεται στις 21.00)
Συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης ΕΕ/Δημοκρατίας της Κροατίας
εισηγητής - Κύριε Πρόεδρε, με ιδιαίτερη ικανοποίηση παρουσιάζω σήμερα στην Ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου την έκθεση για την συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης της Κροατίας με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Κροατία έχει σημαντική πρόοδο τόσο στον οικονομικό όσο στο πολιτικό και κοινωνικό τομέα.
Η συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης είναι λοιπόν το φυσιολογικό επακόλουθο αυτής της προόδου.
Ας δούμε συνοπτικά τους τρεις κύριους αυτούς τομείς.
Τον οικονομικό τομέα.
Ασφαλώς και χρειάζεται ακόμη μεγαλύτερη προσπάθεια για να φτάσει η Κροατία στην κατάκτηση του κοινοτικού κεκτημένου όσον αφορά στη λειτουργία της αγοράς.
Όμως, είναι εμφανής η προσπάθεια και τα αποτελέσματα των διαρθρωτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεων, ιδιαίτερα στις ιδιωτικοποιήσεις με διαφανείς διαδικασίες και στην προστασία των ξένων επενδύσεων.
Η συμφωνία σταθερότητας, σταθεροποίησης και σύνδεσης, με την προβλεπόμενη οικονομική βοήθεια και την εν γένει οικονομική συνδρομή μέσω των σχετικών κοινοτικών προγραμμάτων, θα ενισχύσει αυτή την πρόοδο στον οικονομικό τομέα και θα επιταχύνει την προετοιμασία για την μελλοντική προσχώρηση της Κροατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η πρόοδος της Κροατίας, κύριε Πρόεδρε, είναι εμφανής όχι μόνο στον οικονομικό τομέα αλλά και στον πολιτικό τομέα.
Η δημοκρατία και το κράτος δικαίου είναι το στοίχημα της νέας κυβέρνησης συνασπισμού που προέκυψε από τις πρόσφατες εκλογές στην Κροατία.
Η προσήλωσή της στην δημοκρατία και την νομική θωράκισή της δεν είναι απλή διακήρυξη αλλά καθημερινή πράξη, με τη δημιουργία θεσμών και την νομοθετική μεταρρύθμιση, για παράδειγμα στον τομέα της προστασίας των προσφύγων, του δικαιώματος ασύλου και μετανάστευσης.
Αξίζει να σημειώσουμε εδώ, επίσης, την αποστασιοποίηση της κυβέρνησης από μερικούς εκπροσώπους της κροατικής κοινότητας της Βοσνίας για αναδημιουργία του κρατιδίου Χέρτζεκ-Βόσνα, που είχε δημιουργηθεί κατά τη διάρκεια του πολέμου, τη συμμόρφωσή της με τους όρους της συμφωνίας του Dayton, τη συνεργασία της με το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για την τέως Γιουγκοσλαβία.
Στον κοινωνικό τομέα, επίσης η πρόοδος είναι εμφανής και δεν έχω σα αυτό το σημείο παρά να σας διαβάσω ένα απόσπασμα από τις διαπιστώσεις του Συμβουλίου της Ευρώπης:
"Η Κροατία επετέλεσε σημαντική πρόοδο", σημειώνει, "ως προς την τήρηση των υποχρεώσεων που έχει ως μέλος της Διεθνούς Κοινότητας και ειδικότερα για την εκ μέρους της κύρωση της Ευρωπαϊκής Σύμβασης Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, της Ευρωπαϊκής Σύμβασης κατά των Βασανιστηρίων και των Απάνθρωπων ή Εξευτελιστικών Ποινών ή Μεταχείρισης, της Σύμβασης Πλαίσιο για την προστασία των Εθνικών Μειονοτήτων, του Ευρωπαϊκού Χάρτη Τοπικής Αυτονομίας και του Ευρωπαϊκού Χάρτη Περιφερειακών ή Μειονοτικών Γλωσσών".
Κύριε Πρόεδρε, μετά τις αλλαγές και τις δημοκρατικές εξελίξεις στη Γιουγκοσλαβία, τη συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης της πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας με την Ευρωπαϊκή Ένωση και την προς ψήφιση συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την δημοκρατία της Κροατίας, ο εκδημοκρατισμός και η ομαλοποίηση στα Δυτικά Βαλκάνια μπαίνουν σε μια αισιόδοξη προοπτική και ο ρόλος, ο ιδιαίτερος ρόλος που μπορεί να παίξει η Κροατία σα αυτή την κατεύθυνση είναι αποφασιστικός.
Η συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης Ευρωπαϊκής Ένωσης και Δημοκρατίας της Κροατίας έρχεται στην κατάλληλη στιγμή.
Το Κοινοβούλιό μας μπορεί να είναι ιδιαίτερα ικανοποιημένο και για την επίσπευση της έγκρισης αυτής της συμφωνίας εντός του 2000.
Το πόσο δίκιο είχε διαφαίνεται και από τα συμπεράσματα του Συμβουλίου Κορυφής της Νίκαιας που τελείωσε μόλις εχθές το πρωί.
Σας διαβάζω από το κεφάλαιο που περιγράφεται "Δυτικά Βαλκάνια":
"Η σύνοδος κορυφής του Ζάγκρεμπ, της 24ης Νοεμβρίου, στην οποία συμμετείχαν για πρώτη φορά οι χώρες της περιοχής που επανήλθαν στη δημοκρατία, χαιρέτισε την ιστορική αλλαγή που επήλθε στα Δυτικά Βαλκάνια, καταρχάς στην Κροατία, έπειτα στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας.
Επιβεβαιώνει ότι η διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης βρίσκεται στο επίκεντρο της πολιτικής της Ένωσης υπέρ των πέντε ενδιαφερομένων χωρών, εκ των οποίων η καθεμία επωφελείται από εξατομικευμένη πορεία."
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση σχετικά με τη συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης λαμβάνει υπόψη της τις νέες δημοκρατικές εξελίξεις στην Κροατία και υπογραμμίζει την ευρωπαϊκή προοπτική που ανοίγεται για την εν λόγω χώρα η οποία μέσα στο τρέχον έτος κατάφερε να επιτύχει την επιθυμητή ένταξή της στους διεθνείς κρατικούς οργανισμούς.
Καταρχάς η προσχώρησή της στο NATO-Συναιτερισμός για την ειρήνη, στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου, σε διμερείς συμφωνίες με τα κράτη ΕΖΕΣ, σε συμφωνίες με τα κράτη μέλη της Συμφωνίας Ελεύθερων Συναλλαγών της Κεντρικής Ευρώπης (CEFTA) για το ελεύθερο εμπόριο, και τέλος στις διαπραγματεύσεις που ξεκίνησαν στις 8.11. σχετικά με μια ευρεία συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την Ευρωπαϊκή Ένωση, αποδεικνύουν τη σαφή μεταστροφή της Κροατίας μετά τις εκλογές της 3ης Ιανουαρίου 2000.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση τα έχει ήδη τονίσει όλα αυτά στη Διάσκεψη Κορυφής στο Ζάγκρεπ στις 24 Νοεμβρίου.
Στην εν λόγω διάσκεψη εξάλλου έγινε σαφές ότι η κατάσταση στο εσωτερικό της Γιουγκοσλαβίας είναι τόσο εύθραυστη και αντικρουόμενη, όπως και παλαιότερα.
Όταν διαιωνίζονται συμπεριφορές σύμφωνα με τις οποίες ο ένας πολεμά εναντίον του άλλου, τότε η συμφωνία σταθεροποίησης για την ανατολική Ευρώπη, η οποία βασίζεται στην περιφερειακή συνεργασία, κινδυνεύει να τιναχθεί στον αέρα.
Διότι ήδη από τώρα κράτη όπως η Κροατία αναρωτιούνται μήπως η υποχρέωση για περιφερειακή συνεργασία μάλλον επιβραδύνει τη δική τους πορεία προς την Ευρώπη.
Η Κροατία καθώς και μια εκδημοκρατισμένη Σερβία, στην οποία ελπίζω ότι στις 23 Δεκεμβρίου η δημοκρατία θα εδραιωθεί, μπορούν να αποτελέσουν παράγοντες σταθεροποίησης σε μια περιοχή που έχει καταστραφεί από πολέμους και εθνικές διαμάχες.
Είναι πολύ σημαντικό η Ευρωπαϊκή Ένωση και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να κάνουν τα πάντα προκειμένου από οικονομική άποψη να διασφαλιστεί και να ενισχυθεί η δημοκρατική διαδικασία στις εν λόγω χώρες.
Ακόμη και αν η πορεία τους προς την Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ακόμη μακρά, η οικονομική και πολιτική βοήθεια έχει πολύ απλά την έννοια της ελπίδας και η έκθεση του κ. Μπαλτά την λαμβάνει υπόψη της.
Εκτός αυτού όμως στην εν λόγω περιοχή πρέπει να χρησιμοποιηθεί και η αρχή της διαφοροποίησης.
Η Κροατία έχει κάνει πολύ σημαντικά βήματα, ιδιαίτερα μέσω της επικύρωσης της συνθήκης για τα ανθρώπινα δικαιώματα, της ευρωπαϊκής συμφωνίας για την απαγόρευση των βασανιστηρίων, της συνθήκης πλαίσιο για την προστασία των εθνικών μειονοτήτων και της ευρωπαϊκής χάρτας για τις περιφερειακές γλώσσες και τις γλώσσες των μειονοτήτων.
Η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου τα λαμβάνει πολύ σωστά υπόψη της.
Επίσης η μεταστροφή της στάσης της νεοεκλεγείσης κροατικής κυβέρνησης ως προς το ποινικό δικαστήριο για την πρώην Γιουγκοσλαβία προσμετράται θετικά στον ισολογισμό της Κροατίας.
Η Κροατία είχε ανέκαθεν την αίσθηση ότι αποτελούσε μέρος της δυτικής Ευρώπης και του δυτικού πολιτισμού Χρειάζεται λοιπόν κάθε ενθάρρυνση και υποστήριξη για την πορεία της στις έως τώρα μεταρρυθμίσεις, τόσο στον οικονομικό όσο και στον πολιτικό τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ τον κ. Μπαλτά για την έκθεσή του, προ πάντων όμως για την αστραπιαία έκθεση, διότι ήταν σημαντικό και δέον, όπως είπε και η συνάδελφος κυρία Stenzel, να έχουμε μια γρήγορη αντίδραση στις εξελίξεις που σημειώθηκαν στην Κροατία.
Είχα πολύ καλές συνομιλίες και με τα μέλη της προηγούμενης κυβέρνησης.
Εν μέρει ήταν πολύ ικανά, αλλά η όλη υπόθεση προχωρούσε μέσα σε ένα πνεύμα άκρατου εθνικισμού, μιας συρόμενης συνεργασίας με το διεθνές δικαστήριο και μιας πολύ διστακτικής στάσης απέναντι στη Βοσνία Ερζεγοβίνη.
Αυτό έχει αλλάξει.
Η ευρωπαϊκή πολιτική για τα Βαλκάνια όχι μόνο αναγνωρίζεται από τη νέα κυβέρνηση της Κροατίας αλλά και υποστηρίζεται.
Ως εκ τούτου ήταν επίσης πολύ σωστή η γρήγορη αντίδραση.
Δεν βλέπω καμία αντίφαση ανάμεσα στις μεμονωμένες σχέσεις μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Κροατίας και των επιμέρους κρατών στα Βαλκάνια και μιας περιφερειακής συνεργασίας.
Χρειαζόμαστε την περιφερειακή συνεργασία.
Την χρειαζόμαστε για παράδειγμα για τη Βοσνία Ερζεγοβίνη και είναι πολύ ευχάριστο το γεγονός ότι η κυβέρνηση δήλωσε ότι θα υποστηρίξει ολόκληρη τη Βοσνία Ερζεγοβίνη, κάτι που δεν ήταν πάντα ευχάριστο για τους Κροάτες της Ερζεγοβίνης.
Ωστόσο είναι ένα θαρραλέο, πασιφανές και ξεκάθαρο βήμα το οποίο πρέπει να συνεχιστεί.
Τέλος χρειαζόμαστε επίσης τη συνεργασία με τη Γιουγκοσλαβία και μάλιστα μια συνεργασία και από τις δυο πλευρές.
Αφενός πρέπει να επιμείνουμε για την επιστροφή στην Κροατία των προσφύγων σερβικής καταγωγής που έχουν φύγει από εκεί και επίσης αυτό να μην μείνει μόνο σε επίπεδο καλής θέλησης της κυβέρνησης αλλά και να επιβληθεί, κατά το δυνατό, εναντίον ορισμένων τοπικών αντιδράσεων που εμφανίζονται σε επιμέρους περιφέρειες, χωριά και πόλεις.
Τη συνεργασία όμως με τη Γιουγκοσλαβία τη χρειαζόμαστε όχι μόνο για αυτή τη διαδικασία αλλά και για τη σταθερότητα στην εν λόγω περιοχή.
Εάν και τώρα σταθούμε λίγο προσεκτικοί και συγκρατημένοι, έχουμε ήδη δηλώσει ξεκάθαρα στον Κοστούνιτσα - η συνάδελφος κ. Pack είναι επίσης εδώ - ότι υπάρχουν ορισμένα ζητήματα όπως η συνεργασία με το διεθνές δικαστήριο, η περιφερειακή συνεργασία, η διάθεση για ειρηνική επίλυση των διαφορών, όλα αυτά πρέπει να τα απαιτήσουμε και από τη νέα Γιουγκοσλαβία η οποία ελπίζουμε να βγει ενισχυμένη μετά τις εκλογές της 23ης Δεκεμβρίου.
Μια τρίτη και τελευταία παρατήρηση: η Διάσκεψη Κορυφής του Ζάγκρεμπ έστειλε ένα σαφές μήνυμα.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ήδη από τη σύμβαση με την πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας, έχει θέσει μια εξελικτική ρήτρα.
Τώρα πλέον μένει να προετοιμαστεί καλά ο δρόμος.
Αυτό είναι λίγο θλιβερό ότι αφορά την απόφαση ή τη μη απόφαση της Νίκαιας.
Η πολυπλοκότητα της διαδικασίας για την επίτευξη πλειοψηφίας προκαλεί ήδη δυσκολίες στην σημερινή διεύρυνση, πολλώ δε μάλλον σε μια διεύρυνση προς τη νοτιοανατολική Ευρώπη.
Πάνω σε αυτό η Ένωση πρέπει να κάνει ακόμη περισσότερα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, στην ερώτηση κατά πόσον η Κροατία αξίζει μια συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης μπορούμε και εμείς να απαντήσουμε "ναι" .
Η Κροατία αναλαμβάνει όλο και περισσότερο ένα σταθεροποιητικό ρόλο στην περιοχή.
Οι εξελίξεις στον τομέα της δημοκρατίας αξιολογούνται ως θετικές.
Από την άλλη, θα ήθελα να τονίσω ότι, ακόμη και αν χαιρετίζουμε την πρόοδο που έχει σημειωθεί, δεν σημαίνει ότι πιστεύουμε ότι η Κροατία έχει επιτύχει τον στόχο.
Τα επόμενα βήματα πρέπει πλέον να γίνουν στην μεταρρύθμιση της νομοθεσίας, ιδιαίτερα στον τομέα των δικαιωμάτων των μειονοτήτων, της ελευθερίας του τύπου και της ανεξαρτησίας της δικαιοσύνης.
Είναι καθήκον της Επιτροπής να αξιολογήσει τώρα με ακρίβεια αυτά τα σημεία στο πλαίσιο της συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Θα ήθελα επίσης να τονίσω ότι η Κροατία καταβάλλει προσπάθειες να συνάψει καλές σχέσεις με τις γειτονικές χώρες.
Είναι πράγματι πολύ θετικά αυτά που έχουν επιτευχθεί εκεί.
Ιδιαιτέρως σημαντικό είναι να δείξουμε στην Κροατία πόσο κεντρικής σημασίας είναι για εμάς ο ρόλος της σε σχέση με τη σταθεροποίηση στη Βοσνία Ερζεγοβίνη και στην Ομοσπονδία εκεί.
Οι επιδόσεις της Κροατίας όσον αφορά τη σταθεροποίηση πρέπει να αξιολογούνται μέσα από αυτό.
Θεωρώ ότι είναι λυπηρό εάν η ΕΕ συνδέσει στο πλαίσιο της συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης την οικονομική ενίσχυση με τη συμφωνία για την επιστροφή των προσφύγων.
Αυτό το θέμα πρέπει να έχει άλλους όρους, όπως για παράδειγμα το κατά πόσον στην Κροατία η χορήγηση ασύλου ακολουθεί τα διεθνή πρότυπα και κατά πόσον εκεί το άσυλο επιτυγχάνεται σε ανθρώπινες συνθήκες.
Νομίζω ότι το εν λόγω θέμα πρέπει να αντιμετωπιστεί ξεχωριστά και δεν πρέπει να αποτελέσει μέρος της συμφωνίας.
Κύριε Πρόεδρε, η πολιτική μας ομάδα υποστηρίζει το έργο του κ. Μπαλτά σχετικά με την έκθεση περί της σκοπιμότητας της διαπραγμάτευσης της Συμφωνίας Σταθεροποίησης και Σύνδεσης με τη Δημοκρατία της Κροατίας.
Θεωρούμε επίσης ότι η Επιτροπή ενέργησε κατάλληλα, ώστε να τεθεί σε εφαρμογή η πρόταση αυτή.
Πιστεύουμε ότι το έργο διεξήχθη σε χρόνο ρεκόρ, και συγχαίρουμε τον κ. Μπαλτά για το αποτελεσματικό του έργο στην επιτροπή.
Πιστεύουμε ότι είναι επίκαιρο διότι, αν εμείς τότε ως ευρωπαϊκή αριστερά ασκήσαμε κριτική σε κάποιες χώρες της δυτικής Ευρώπης για τον ρόλο τους στην εξάρθρωση της πρώην Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας, προωθώντας, διευκολύνοντας ή δημιουργώντας μίση ή εθνοτικές επιθέσεις ή επιθέσεις οποιουδήποτε άλλου είδους, που οδήγησαν στην εμφάνιση της Κροατίας, αυτήν τη στιγμή που το πρόσφατο παρελθόν της Κροατίας επίσης άλλαξε, πιστεύω ότι είναι καλός οιωνός το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση κάνει ένα βήμα προς τα εμπρός για να βοηθήσει την ανάκτηση της ανοχής, της δημοκρατίας, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, της συνύπαρξης με τις άλλες δημοκρατίες και περιφέρειες της περιοχής, διότι είναι ζωτικής σημασίας για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεν θα πρέπει να ξεχνάμε τα όσα υπέφεραν σχεδόν τριακόσιες χιλιάδες άνθρωποι, σερβικής καταγωγής, που εκδιώχθηκαν δια της βίας σε μια εβδομάδα με τη χρήση τρομοκρατικών μεθόδων από την Κράινα και αναγκάστηκαν να ζητήσουν καταφύγιο στη Σερβία.
Φρονώ πως είναι σημαντικό να αναγνωριστεί ότι αυτό ήταν ένα λάθος και να διευκολυνθεί η επιστροφή αυτών των ανθρώπων στα σπίτια τους αν το επιθυμούν.
Έτσι θα αποδειχτεί πως είναι δυνατή η ανοχή, η συνύπαρξη και ο σεβασμός των διαφόρων απόψεων στα Βαλκάνια και θα βελτιωθεί η προοπτική του μέλλοντός μας σε αυτήν την περιοχή.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, χαιρετίζω με έμφαση την έναρξη των διαπραγματεύσεων για μια συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης, η οποία θα ανοίξει στη χώρα τις προοπτικές που στο τέλος - τέλος αξίζει.
Αυτή η χώρα, αντίθετα από τη γειτονική Σλοβενία, δεν μπόρεσε αμέσως μετά την ανεξαρτησία της το 1991 να αναπτυχθεί κατά τέτοιο τρόπο, ώστε σήμερα να είναι ήδη υποψήφια για ένταξη.
Ένα τρίτο της χώρας ήταν τότε, το 1991, κατεχόμενο.
Για την ακρίβεια οι Κροάτες τότε εκτοπίστηκαν.
Το 1991/92 εκτοπίστηκαν περισσότεροι από 250.000 Κροάτες από την Κράινα, από τη Δυτική και την Ανατολική Σλοβενία.
Μόλις το 1995 κατάφεραν να επιστρέψουν στην πατρίδα τους μετά την, κατά την άποψή μου, δίκαιη ανάκτηση των εν λόγω περιοχών.
Εκεί βρήκαν τις περιουσίες τους κατεστραμμένες.
Η εν λόγω ανάκτηση των εδαφών συνοδεύτηκε δυστυχώς από τον εκτοπισμό νόμιμα εγκατεστημένων Σέρβων στην περιοχή, όχι μόνο από τους Κροάτες αλλά δυστυχώς και από τους δικούς τους Σέρβους αρχηγούς, που έκαναν το ίδιο και στη Βοσνία Ερζεγοβίνη και στο Σαράγιεβο.
Δυστυχώς υπήρξαν και άσχημες επεμβάσεις κατά την εν λόγω ανάκτηση.
Δεν πρέπει λοιπόν να μπερδεύουμε τα αίτια με τα αποτελέσματα.
Εν συνεχεία η Κροατία τιμωρήθηκε από εμάς με σκληρό τρόπο.
Κάθε βοήθεια ακυρώθηκε.
Εν μέρει και εξαιτίας της άρνησης εκ μέρους μας για παροχή βοήθειας, πολλά πράγματα στην Κροατία πήραν λάθος δρόμο, έγιναν λάθος ιδιωτικοποιήσεις, υπήρξε διαφθορά.
Η νέα κυβέρνηση άνοιξε έναν ευρωπαϊκό δρόμο σε πολλούς τομείς πολιτικής.
Ακολουθεί πολιτική συνεργασίας με τη Χάγη.
Έχει σταματήσει την υποστήριξη αυτονομιστικών προσπαθειών στη Βοσνία Ερζεγοβίνη.
Αυτό τον καιρό εισήγαγε δύσκολα μέτρα αποταμίευσης προκειμένου να καλύψει τις προϋποθέσεις.
Επομένως νομίζω η Κροατία έχει κερδίσει την υποστήριξή μας.
Μπορεί να αποτελέσει ένα σταθεροποιητικό παράγοντα για την περιοχή.
Κύριε Πρόεδρε, κατά τη διάρκεια της θητείας μου ως πρόεδρος της Κοινοβουλευτικής Συνέλευσης του Συμβουλίου της Ευρώπης, είχα την ευκαιρία να συντροφεύσω πολλούς Κροάτες στις προσπάθειές τους για την ελευθερία και την ευημερία, την οποία και εκείνοι όπως και άλλοι λαοί της ηπείρου μας ταύτιζαν με την ενσωμάτωσή τους στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Κατά τη διάρκεια του 20ου αιώνα η Κροατία πέρασε από τα ίδια στάδια που χρειάστηκε να περάσουμε πολλοί από εμάς που σήμερα αποτελούμε την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τα τελευταία 60 χρόνια η Κροατία έζησε έναν ιδιαίτερα ειδεχθή φασισμό.
Έναν φασισμό σαν αυτόν που έζησαν η Γερμανία, η Αυστρία, η Ιταλία ή η Ισπανία: συνεπώς πρόκειται για μια τυπικά ευρωπαϊκή πορεία.
Στη συνέχεια, οι Κροάτες, μέσω μιας ιδιαίτερα μαχητικής αντιφασιστικής αντίστασης, απελευθερώθηκαν από τον ναζισμό.
Η αντίσταση αυτή επίσης αποτελεί μέρος του καλύτερου ευρωπαϊκού κεκτημένου.
Έπειτα από μια νέα και μακρά περίοδο αυταρχισμού, έφτασε η έκρηξη της ανεξαρτησίας στην οποία πρωταγωνίστησαν οι εθνικιστικές δυνάμεις και πολλές άλλες που στηρίζονται σε καθαρά δημοκρατικές φιλοδοξίες.
Μεταξύ αυτών, οι Κροάτες χρειάστηκε να περάσουν σε έναν νέο κεφάλαιο υπερεθνικιστικού αυταρχισμού, τον οποίο παραδόξως τροφοδοτούσε η Σερβία μέσω της κατοχής των εδαφών της και του πολέμου.
Με την ειρήνη και την εδραίωση της δημοκρατίας, ο λαός της Κροατίας επέλεξε την εγκράτεια και την ανοχή, την ελευθερία και τον σεβασμό.
Και ταύτισε σαφώς αυτήν του την επιλογή με την πλήρη συμμετοχή στο έργο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Η είσοδος της Κροατίας στο Συμβούλιο της Ευρώπης συνέβαλε αποφασιστικά στη θετική εξέλιξη που ακολούθησε στη χώρα και αποτέλεσε ένα ακόμη βήμα στο δρόμο που οδηγεί στη συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την Ευρωπαϊκή Ένωση που συζητούμε σήμερα και που επιθυμούμε να γίνει πραγματικότητα το συντομότερο δυνατόν.
Η συμφωνία αυτή δεν είναι τίποτε άλλο από ένα ακόμη βήμα στον δρόμο προς την ένταξη της Κροατίας ως ισότιμο μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, χωρίς να υπάρχουν στον δρόμο αυτόν άλλες προϋποθέσεις διαφορετικές από αυτές που πρέπει να πληρούν οι υπόλοιπες υποψήφιες χώρες.
Οι Κροάτες έχουν δικαίωμα σε αυτήν την ένταξη, αλλά επιπλέον είναι προφανές κατά τη γνώμη μου ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα είναι ελλιπής αν απουσιάζει από αυτό το μωσαϊκό η Κροατία, όπως και οι υπόλοιποι γείτονές της της πρώην Γιουγκοσλαβίας.
Για αυτόν τον λόγο θα ψηφίσουμε τις προτάσεις που μας υποβάλλει ο φίλος κ. Μπαλτάς και θα δεσμευτούμε να συνεχίσουμε να στηρίζουμε την Κροατία στις προσπάθειές της έως ότου αποτελέσει ένα ακόμη μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι ιδιαίτερα που έχω την ευκαιρία να σχολιάσω την εξαιρετική έκθεση του αξιότιμου κ. Μπαλτά - η οποία καταρτίστηκε, όπως είπαν αρκετοί συνάδελφοι, με εντυπωσιακή ταχύτητα - σχετικά με τη μελέτη σκοπιμότητας της Επιτροπής για τη συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την Κροατία.
Το φετινό ήταν ασφαλώς ένα ιστορικό έτος για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Ήταν η Κροατία - δεν πρέπει να το ξεχνάμε - αυτή που έδωσε ώθηση στα πράγματα με τις εκλογές της πριν από ένα χρόνο.
Χαίρομαι λοιπόν ιδιαιτέρως που εορτάζουμε το τέλος του χρόνου με την έναρξη διαπραγματεύσεων με την Κροατία για μια συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Ξεκινήσαμε τις διαπραγματεύσεις αυτές πριν από δυο εβδομάδες στη Διάσκεψη Κορυφής του Ζάγκρεμπ και η πρώτη πλήρης σύνοδος διαπραγματεύσεων θα πραγματοποιηθεί τη Δευτέρα στις Βρυξέλλες.
Ελπίζουμε να σημειωθεί γρήγορη πρόοδος στις εν λόγω διαπραγματεύσεις και να μπορέσουμε να τις ολοκληρώσουμε σύντομα.
Το πόσο σύντομα εξαρτάται σε κάποιο βαθμό όχι μόνο από εμάς, αλλά από την διαπραγματευτική ομάδα της Κροατίας, που είναι πολύ καλά προετοιμασμένη.
Πρέπει να πω ότι, με βάση τις επιδόσεις που σημείωσε φέτος η Κροατία, πιστεύω ακράδαντα ότι θα μπορέσουμε να προχωρήσουμε με γρήγορο ρυθμό.
Σίγουρα αυτό έκανε η Κροατία τους τελευταίους μήνες: έγινε παράδειγμα για τους γείτονές της, δείχνοντας πόσο γρήγορα είναι δυνατό να αλλάξει η πολιτική μοίρα μιας χώρας, με την προϋπόθεση ότι υπάρχει το ανάλογο όραμα και το πολιτικό θάρρος.
Θα ήθελα να αποτείνω θερμό φόρο τιμής στους ηγέτες της Κροατίας και στον λαό της για αυτά που κατάφεραν.
Η Κροατία, για παράδειγμα, μετέβαλλε με θάρρος τις σχέσεις της με το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο της Χάγης με βάση τη συνετή δήλωση του Προέδρου της ότι μόνο αν αποδοθούν ατομικές ευθύνες μπορεί μια χώρα να απαλλαγεί πραγματικά από τη συλλογική ενοχή που τη βαραίνει.
Σοφή συμβουλή, που δεν ισχύει μόνο για την Κροατία, αλλά για οπουδήποτε υπάρχουν κατηγορίες για εγκλήματα πολέμου.
Όπως επεσήμανε η κ. Stenzel, η Κροατία προσχώρησε στον ΠΟΕ και τον Συνεταιρισμό για την Ειρήνη και ανέλαβε πολλές άλλες διεθνείς υποχρεώσεις.
Η νέα κυβέρνηση επέφερε ριζικές αλλαγές στις σχέσεις της Κροατίας με τη Βοσνία και την Ερζεγοβίνη, κρατώντας σαφώς τις αποστάσεις από τους εξτρεμιστές στην Ερζεγοβίνη και καθιερώνοντας μια πιο ανοικτή οικονομική σχέση με τις κροατικές συνιστώσες του ομοσπονδιακού στρατού.
Υπήρξε πρωτοπόρος στην έναρξη συμφωνών ελεύθερου εμπορίου με την ΠΓΔΜ και τη Σλοβενία και τώρα με τη Βοσνία και Ερζεγοβίνη.
Διαδραμάτισε έναν εξαιρετικά εξυπηρετικό ρόλο υποστηρίζοντας τη δημοκρατικά εκλεγμένη κυβέρνηση του Μαυροβουνίου να αντέξει την πίεση που δεχόταν από το καθεστώς Μιλόσεβιτς.
Παράλληλα, η κυβέρνηση προέβη σε πραγματικές μεταρρυθμίσεις στο εσωτερικό της χώρας - στον οικονομικό και πολιτικό τομέα - που μας οδήγησαν στο συμπέρασμα ότι η Κροατία θα μπορούσε να τηρήσει τις ουσιαστικές υποχρεώσεις που συνεπάγεται μια συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Τον προηγούμενο μήνα, καθώς γνωρίζει το Σώμα, η Κροατία φιλοξένησε, με άκρως εντυπωσιακή αποτελεσματικότητα και διπλωματική λεπτότητα, την ιστορική Διάσκεψη Κορυφής του Ζάγκρεμπ.
Δεν νομίζω ότι είναι κακές αυτές οι επιδόσεις για ένα χρόνο.
Ως εκ τούτου είμαι ευχαριστημένος, αν όχι έκπληκτος, που το Κοινοβούλιο υποστηρίζει την άποψή μας ότι ήταν σωστό να προχωρήσουμε γρήγορα στην έναρξη των διαπραγματεύσεων με την Κροατία.
Συμμερίζομαι πολλές από τις παρατηρήσεις που περιέχονται στην έκθεση.
Συμφωνώ απόλυτα, για παράδειγμα, με την ανάγκη ουσιαστικής αύξησης της οικονομικής μας βοήθειας προς την Κροατία στο πλαίσιο του προγράμματος CARDS.
Μια ομάδα υπαλλήλων μας βρίσκεται στην Κροατία αυτή την εβδομάδα για να εξετάσει τον προγραμματισμό για το επόμενο έτος.
Προσυπογράφω με όλη μου τη θέρμη την άποψη του Κοινοβουλίου.
Γνωρίζω ότι η κροατική κυβέρνηση έχει την ακράδαντη άποψη πως οι χώρες που συμμετέχουν στη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης πρέπει να κρίνονται μεμονωμένα με βάση τα επιτεύγματα κάθε χώρας.
Οι συμφωνίες πρέπει να είναι "κομμένες και ραμμένες" στις ιδιαίτερες συνθήκες κάθε χώρας και προσαρμοσμένες στο ρυθμό της προόδου που έχει επιτελέσει.
Αυτή είναι φυσικά η προσέγγισή μας και το μαρτυρεί η ταχύτητα με την οποία προσαρμόσαμε την πολιτική μας έναντι της Κροατίας τους τελευταίους μήνες.
Θέλουμε επίσης φυσικά να δούμε τις χώρες που συμμετέχουν στη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης να τίθενται επικεφαλής στην προσπάθεια καθιέρωσης στενότερων σχέσεων όχι μόνο με την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά και μεταξύ τους.
Δεν είναι - και θέλω να τονίσω το σημείο αυτό - ένα είδος ύπουλης προσπάθειας να ξαναδημιουργήσουμε τη Γιουγκοσλαβία.
Είναι μια υπογράμμιση της δικής μας εμπειρίας στις σχέσεις μας με αυτές τις χώρες.
Αντιμετωπίσαμε τρομακτικούς πολιτικούς διχασμούς.
Αντιμετωπίσαμε ταραχές κατά την προσπάθειά μας να τις προσεγγίσουμε και να συνεργαστούμε μαζί τους οικονομικά και πολιτικά.
Δεν θα πρέπει να αποτελέσει έκπληξη για τις χώρες που θέλουν μια καλύτερη σχέση μ' εμάς, που θέλουν στενότερες σχέσεις μ' εμάς, που θέλουν να ενωθούν μαζί μας στην ευρωπαϊκή οικογένεια, όταν θα επιμείνουμε ακριβώς στα ίδια πράγματα και για εκείνες.
Τον τελευταίο χρόνο η Κροατία έχει ξεκινήσει με τόλμη και αποφασιστικότητα την πορεία της προς την Ευρώπη, αλλά παρά την πρόσφατη πρόοδο, έχει ακόμα να διανύσει πολύ δρόμο.
Θα πρέπει να δούμε μια ισχυρή και συνεχόμενη δέσμευση από την πλευρά της Κροατίας και από την πλευρά των άλλων κυβερνήσεων στην περιοχή στο θέμα της επιστροφής των προσφύγων - ένα σημείο στα οποίο αναφέρθηκαν αρκετοί αξιότιμοι βουλευτές.
Πάνω απ' όλα πρέπει να δούμε συνεχιζόμενες οικονομικές και θεσμικές μεταρρυθμίσεις, την εγκαθίδρυση μιας γνήσια ελεύθερης οικονομίας, τη μεταρρύθμιση του δικαίου της ιδιοκτησίας, την ενίσχυση της ανεξαρτησίας της δικαστικής εξουσίας και την προστασία των δικαιωμάτων των μειονοτήτων.
Θα πρέπει επίσης να υπάρξει σοβαρή μεταρρύθμιση των μέσων μαζικής ενημέρωσης και αληθινή προσπάθεια για τη δημιουργία ενός γνήσια ανοικτού και πλουραλιστικού περιβάλλοντος στα μέσα μαζικής ενημέρωσης, εκπλήρωση των υψηλότερων επαγγελματικών προτύπων αμεροληψίας και ανεξαρτησίας, ιδιαίτερα στην τηλεόραση.
Έτσι θα συνεχίσουμε να χρειαζόμαστε την υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, καθώς θα προτρέπουμε τους Κροάτες φίλους μας να επιταχύνουν τις εν λόγω μεταρρυθμίσεις, πολλές από τις οποίες θα είναι επώδυνες πριν αρχίσουν να γίνονται ορατά τα οφέλη τους.
Είναι ευπρόσδεκτη για μας η μέχρι στιγμής υποστήριξη του Κοινοβουλίου, ιδίως στο σημαντικό ζήτημα της νομικής βάσης για τις συμφωνίες σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Είναι ένα σημαντικό σημείο για μας και θα μπορέσουμε, ελπίζω, να υπολογίζουμε στην υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου όταν θα επανέλθουμε για την επίσημη διαβούλευση μαζί σας μόλις θα έχουμε διαπραγματευτεί τη συμφωνία.
Η σύναψη της συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης θα υπόκειται φυσικά στη συγκατάθεση του Σώματος.
Με την έναρξη αυτών των διαπραγματεύσεων, η Κροατία εγκαινίασε μια νέα εποχή στις σχέσεις της με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Κροατία έχει κερδίσει πολλούς φίλους στην Ευρώπη χάρη στο ρόλο που διαδραμάτισε τον τελευταίο χρόνο και την πρόοδο που έχει επιτελέσει.
Φυσικά, από πολλές απόψεις το δύσκολο μέρος τώρα αρχίζει, αλλά έχω την πεποίθηση ότι ο λαός της Κροατίας είναι ικανός να αντεπεξέλθει στην πρόκληση, να αντιμετωπίσει το δύσκολο μονοπάτι της μεταρρύθμισης, το μονοπάτι για την Ευρώπη που τώρα ανοίγεται μπροστά του.
Εμείς στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή ανυπομονούμε να βοηθήσουμε τη Κροατία να αντιμετωπίσει την πρόκληση, αλλά και να τη βοηθήσουμε σε όλη τη διάρκεια αυτής της πορείας.
Όπως είπα στην αρχή, αυτή η χρονιά ξεκίνησε με τον λαό της Κροατίας και τη νέα δημοκρατική κυβέρνησή του να ανάβουν ένα κερί.
Πιστεύω ότι ήταν ιδιαίτερα σημαντικό για ολόκληρη την περιοχή.
Το οφείλουμε στην Κροατία να δώσουμε στην κυβέρνηση και στον λαό της χώρας αυτής κάθε βοήθεια στα επόμενα χρόνια και είμαστε ιδιαίτερα ευγνώμονες στον αξιότιμο βουλευτή για τη σοφή συμβουλή του που διασφαλίζει ότι θα ακολουθήσουμε αυτό το δρόμο.
(Χειροκροτήματα)
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους τους συναδέλφους που συνέβαλαν στη συζήτηση και τήρησαν τόσο καλά το χρόνο ομιλίας τους.
Είναι ασυνήθιστο για το Σώμα αυτό.
Θα είμαι αυστηρός από δω και στο εξής.
Ανάπτυξη στενότερων σχέσεων ΕΕ/Ινδονησίας
Στη συνέχεια η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0323/2000) της κ. Maij-Weggen, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την ανάπτυξη στενότερων σχέσεων μεταξύ της Ινδονησίας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης (COM(2000) 50 - C5-0288/2000 - 2000/2152(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, όταν η Επιτροπή εξέδωσε πριν από ένα χρόνο την ανακοίνωσή της για τις σχέσεις της Ινδονησίας με την Ευρωπαϊκή Ένωση, στην Ινδονησία είχε εκλεγεί πρόσφατα η κυβέρνηση Wahid και η χώρα πορευόταν προς την κατεύθυνση μιας πραγματικής δημοκρατίας.
Τώρα, μετά από ένα χρόνο, η εικόνα της κατάστασης εμπνέει πολύ λιγότερη αισιοδοξία.
Ο δρόμος προς τη δημοκρατία, προς το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, προς ένα καλό διοικητικό και νομοθετικό σύστημα, προς την καταπολέμηση της διαφθοράς, φαίνεται να είναι μακρινός και γεμάτος εμπόδια.
Η αντίσταση που αντιμετωπίζει η κυβέρνηση Wahid είναι μεγάλη και η προσπάθεια φαίνεται να καθηλώνεται.
Αυτή η αντίσταση ενάντια σε μια δημοκρατικά εκλεγμένη κυβέρνηση προέρχεται από διάφορες κατευθύνσεις, από στρατιωτικούς κύκλους, από τους οπαδούς του διεφθαρμένου καθεστώτος Σουχάρτο, από ομάδες φανατικών μουσουλμάνων και από τους κύκλους ένοπλων πολιτοφυλακών.
Ο πρόεδρος βάλλεται σε σχέση με την υπόθεση Bulog και Brunei.
Αυτό που είναι σημαντικό είναι ωστόσο το γεγονός ότι ο αντιπρόεδρος και ο πρόεδρος του Κοινοβουλίου διαδήλωσαν την πίστη τους στον πρόεδρο της χώρας.
Το πρόβλημα που αντιμετωπίζει η κυβέρνηση καθίσταται ιδιαίτερα εμφανές στις περιφέρεις, οι οποίες χρησιμοποιήθηκαν στο παρελθόν υπό το καθεστώς Σουχάρτο ως περιοχές μετανάστευσης για την αντιμετώπιση του υπερπληθυσμού και αντιμετωπίστηκαν ως αποικίες.
Η χειρότερη κατάσταση επικρατεί στην Irian Jaya και στα νησιά των Μολούκων.
Από την άποψη αυτή αδυνατώ να κατανοήσω το γεγονός ότι δόθηκε η δυνατότητα στους οπαδούς της Laskar Jihad να μεταβούν κατά χιλιάδες στα νησιά των Μολούκων για να προκαλέσουν για άλλη μία φορά διαμάχες.
Στο μεταξύ, στα νησιά των Μολούκων υπάρχουν χιλιάδες νεκροί και μερικές εκατοντάδες χιλιάδες πρόσφυγες.
Σήμερα, επικρατούν έντονοι φόβοι, τους οποίους συμμερίζονται και οι 50 000 Μολούκοι πολίτες στις Κάτω Χώρες, ότι γύρω στα Χριστούγεννα η κατάσταση θα κλιμακωθεί.
Πληροφορούμεθα ότι η Laskar Jihad ετοιμάζει μια νέα επίθεση, εκτός άλλων στη Δυτική Irian, αλλά και σε μικρές χώρες όπως το Gorom και το Lusalaut.
Πολλοί άνθρωποι χάνουν τη ζωή τους επειδή είναι χριστιανοί.
Αλλοι κλείνονται σε εκκλησίες και υποχρεώνονται να γίνουν μουσουλμάνοι.
Λέγεται ακόμη και ότι η Laskar Jihad δήλωσε ότι τα Χριστούγεννα δεν επιτρέπεται να ακουστεί καμία χριστιανική καμπάνα στην Αμπόν.
Πρόκειται για θρησκευτική τρομοκρατία.
Ως εισηγήτρια θεωρώ ότι αυτό είναι απαράδεκτο και θα ήθελα να ρωτήσω τον Επίτροπο τι πιστεύει ότι μπορεί να κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση με τη μορφή προσφυγής στην κυβέρνηση Wahid για να αποφευχθεί περαιτέρω αιματοχυσία.
Έρχομαι τώρα στην Irian Jaya.
Και εκεί η βία κλιμακώνεται.
Το περασμένο σαββατοκύριακο είχαμε και πάλι θύματα.
Την περασμένη εβδομάδα συνελήφθησαν εκατό φοιτητές, τέσσερις από τους οποίους επεστράφησαν στους γονείς τους νεκροί.
Επίσης, οι ηγέτες των Παπούα εξακολουθούν να κρατούνται στις φυλακές.
Στο ψήφισμά μας προσπαθήσαμε συνειδητά να σεβαστούμε την εδαφική ακεραιότητα της Ινδονησίας.
Αυτό όμως δεν μπορεί να σημαίνει ότι οι κάτοικοι της Irian Jaya πρέπει να απαρνηθούν τον πολιτισμό και την ταυτότητά τους.
Το μόνο που κάνουν αυτού του είδους οι βιαιότητες είναι να αναμοχλεύουν τα συναισθήματα μίσους.
Θα ήθελα και εγώ να απευθύνω την ίδια έκκληση με τα Ηνωμένα Έθνη για την κατάπαυση των βιαιοτήτων.
Το ίδιο θα έπρεπε να κάνει και η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα περάσει ακόμη πολύς καιρός μέχρις ότου αποκατασταθεί η ειρήνη στο Τιμόρ και το Atjeh.
Στο Τιμόρ οι πολιτοφυλακές εμποδίζουν την επιστροφή των προσφύγων και καταπιέζουν εκείνους που προσφέρουν βοήθεια.
Επίσης, δεν έχει διερευνηθεί ο φόνος του ολλανδού δημοσιογράφου Thoenes.
Στο Atjeh, την περασμένη εβδομάδα έχασαν τη ζωή τους τρεις άνθρωποι που πρόσφεραν βοήθεια και άλλοι δεκαπέντε στις αρχές Δεκεμβρίου.
Πρόεδρε, η περιφερειακή προβληματική είναι σήμερα πάρα πολύ σοβαρή στην Ινδονησία.
Από την άποψη αυτή, τα σχέδια για την παραχώρηση περισσότερης αυτονομίας στις περιφέρειες είναι θετικά, ενώ το ίδιο ισχύει και για τις υποσχέσεις ότι θα αφεθούν στις περιφέρειες περισσότερα από τα κέρδη που προέρχονται από την παραγωγή πρώτων υλών.
Όσον αφορά τη γενικότερη κατάσταση στην Ινδονησία, τα πράγματα φαίνεται να βαίνουν καλώς.
Ωστόσο, τα προβλήματα στις περιφέρειες εξακολουθούν να είναι έντονα.
Ποιο ρόλο μπορεί να διαδραματίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση;
Η Ινδονησία είναι μία από τις σημαντικότερες χώρες της περιοχής του ASEAN.
Για όλη αυτή την περιοχή έχει ιδιαίτερη σημασία να υπάρχει μία Ινδονησία που θα είναι ένα σταθερό και δημοκρατικό κράτος δικαίου και θα διατηρεί καλές σχέσεις τόσο εντός όσο και εκτός του ASEAN.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να ενισχύσει τις δημοκρατικές και κοινωνικοοικονομικές εξελίξεις αλλά όχι τυφλά.
Πρέπει να θέσουμε όρους για τη βοήθεια και την υποστήριξη που παρέχουμε.
Πρέπει να σημειώνεται πρόοδος στη διαδικασία εκδημοκρατισμού, πρέπει να βελτιωθεί η κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, πρέπει να δικαστούν αυτοί που παραβιάζουν τα ανθρώπινα δικαιώματα, πρέπει να καταπολεμηθεί η διαφθορά και πρέπει να περιοριστεί η δύναμη του στρατού.
Εάν δεν γίνουν αυτά, εν ανάγκη θα πρέπει να διακοπεί η βοήθεια.
Κατά τα άλλα, η βοήθεια θα πρέπει να συντονίζεται πολύ περισσότερο σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Το συντονισμό μπορεί να τον αναλάβει η Πρεσβεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη Τζακάρτα.
Στο ψήφισμά μας καλούμε την Επιτροπή να ακολουθήσει αυτή την πολιτική γραμμή.
Τέλος, σεβόμενη την εθνική κυριαρχία της Ινδονησίας, θα ήθελα να πω ότι, όταν γύρω στα Χριστούγεννα θα αρχίσουν και πάλι οι βιαιοπραγίες κατά των Μολούκων και της Irian Jaya, δεν θα πρέπει να αποκλείσουμε το ενδεχόμενο μιας διεθνούς παρέμβασης.
Αναφέρομαι στους παρατηρητές του Οργανισμού Ηνωμένων Εθνών στις περιοχές κρίσεως, εκεί που αυτό είναι απαραίτητο, αλλά ενδεχομένως και σε δράσεις για τη χορήγηση ανθρωπιστικής βοήθειας.
Οι δολοφονίες πρέπει πραγματικά να σταματήσουν.
Αυτό ισχύει οπωσδήποτε για τις στρατιωτικές μονάδες, τις πολιτοφυλακές και τους φανατικούς μουσουλμάνους.
Γιατί αλλιώς ποια θα είναι η διαφορά μεταξύ της κυβέρνησης Wahid και του παλαιού καθεστώτος Σουχάρτο;
Ανησυχούμε πραγματικά και αναμένουμε από την Επιτροπή να δώσει μια απάντηση στις εξελίξεις αυτές.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ την κ. Maij-Weggen για την πολύ καλή έκθεση που εκπόνησε και να την ευχαριστήσω για την καλή συνεργασία που είχαμε.
Η πολιτική σταθερότητα και ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των αρχών του κράτους δικαίου έχουν καθοριστική σημασία για την οικονομική ανάκαμψη μετά την κρίση που προέκυψε στην Ασία.
Επίσης, αποτελούν προϋπόθεση για μια στενότερη συνεργασία μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ινδονησίας.
Εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας θα περιοριστώ σε τρία σημεία.
Ανησυχούμε για την μεγάλη διαφθορά και το νεποτισμό που παρατηρούνται στην ινδονησιακή οικονομία.
Πάρα πολλά μέλη των οικογενειών που κυριαρχούσαν στο παρελθόν της χώρας εξακολουθούν να έχουν την εξουσία στα χέρια τους.
Το γεγονός αυτό αποτελεί σοβαρό εμπόδιο για την οικονομική αποκατάσταση και την κοινωνική σταθερότητα της περιοχής και πρέπει συνεπώς να αντιμετωπιστεί.
Δεύτερον, η αναδιάρθρωση του ιδιωτικού τραπεζικού τομέα στην Ινδονησία έχει ουσιαστική σημασία.
Το γραφείο για την αναδιάρθρωση των τραπεζών της Ινδονησίας, το επονομαζόμενο Ibra, δεν κατόρθωσε μέχρι σήμερα να φθάσουν οι εμπορικές τράπεζες στο σημείο να μπορούν να χορηγούν δάνεια.
Εκτός αυτού, το Ibra έχει σημαντικά οικονομικά συμφέροντα σε διάφορες επιχειρήσεις.
Σε ορισμένες από αυτές είναι μάλιστα και ο μοναδικός μέτοχος.
Οι επιχειρήσεις αυτές πρέπει να ιδιωτικοποιηθούν.
Κατ' αυτό τον τρόπο θα δημιουργηθούν νέες δυνατότητες για να πραγματοποιηθούν επενδύσεις από το εξωτερικό, οι οποίες είναι απαραίτητες.
Τέλος, οι οικονομικές σχέσεις με την Ινδονησία στηρίζονται σήμερα στη σύμβαση του ASEAN.
Οι χώρες του ASEAN δεν έχουν σημειώσει μέχρι στιγμής ιδιαίτερη πρόοδο όσον αφορά την οικονομική ολοκλήρωση, παρόλο που εδώ και χρόνια συζητάται η δημιουργία μιας ζώνης ελεύθερων συναλλαγών μεταξύ των μελών.
Για το λόγο αυτό, η Επιτροπή Βιομηχανίας ζητά να συναφθεί διμερής συμφωνία συνεργασίας μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ινδονησίας.
Στα πλαίσια αυτά καλώ τον Επίτροπο Patten να εξετάσει τις δυνατότητες που υπάρχουν σε συνεργασία με το συνάδελφό του Lamy.
Κύριε Πρόεδρε, είναι αναμφισβήτητες οι θετικές εξελίξεις που πραγματοποιήθηκαν στην Ινδονησία, έτσι ώστε να συνηγορούν υπέρ μίας νέας σχέσης και αποτελεσματικής συνεργασίας με τη χώρα αυτή.
Δικαιολογείται, επομένως, το περιεχόμενο της ανακοίνωσης της Επιτροπής, στις αρχές του έτους, ακόμη και εάν χαρακτηρίζεται από κάποια ευφορία η οποία απορρέει ασφαλώς από αυτές τις αλλαγές.
Ωστόσο, είναι τεράστιες και περίπλοκες οι εσωτερικές προκλήσεις τις οποίες αντιμετωπίζει σήμερα η Ινδονησία, όπως καθίσταται προφανές από τις πιο πρόσφατες εξελίξεις.
Έχουμε την εκρηκτική κατάσταση στην Irian Jaya, που οξύνθηκε από τη χρήση κατασταλτικών μεθόδων.
Έχουμε ακόμη τη δύσκολη κατάσταση στο Aceh και στις Μολούκες Νήσους.
Έχουμε επίσης τη δραματική κατάσταση που επικρατεί στα στρατόπεδα προσφύγων στο Δυτικό Τιμόρ - και την ανεπάρκεια μέτρων που θα επέτρεπαν την αλλαγή της-, ενώ παραμένει ατιμώρητη η δραστηριότητα των παραστρατιωτικών ομάδων.
Και σε όλα αυτά προστίθενται οι πιέσεις και η σημαντική ικανότητα ελιγμών των τμημάτων του στρατού που ταυτίζονται ξεκάθαρα με το προηγούμενο καθεστώς του Σουχάρτο, και συνδέονται φανερά με ολοκληρωτικά και εθνικιστικά κινήματα.
Αυτά τα δεδομένα, που δεν μπορούν να μη μας ανησυχούν, συνιστούν ακριβώς κάποια στάθμιση και κάποια συγκράτηση της αρχικής αισιοδοξίας, που είναι τόσο έκδηλη στην ανακοίνωση της Επιτροπής.
Είναι αναμφίβολα ευκταία η ενίσχυση της συνεργασίας με την Ινδονησία, και αυτή πρέπει να συνίσταται στην υποστήριξη των αρχών της χώρας αυτής σε τομείς όπως η βελτίωση της διοίκησης, η καταπολέμηση της απάτης και της διαφθοράς, το δικαστικό σύστημα, η προστασία και η βελτίωση του περιβάλλοντος ή η ανθρωπιστική βοήθεια προς τους εκτοπισθέντες και τους πρόσφυγες.
Αλλά το επίπεδο αυτής της συνεργασίας δεν μπορεί μη λαμβάνει υπόψη τις πραγματικές προόδους της χώρας όσον αφορά την επίλυση των περιφερειακών προβλημάτων και τις μεθόδους που χρησιμοποιούνται για την επίλυσή τους, το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και επίσης τη συνεργασία που προσφέρει η χώρα για τη θετική εξέλιξη της διαδικασίας ανεξαρτησίας του Ανατολικού Τιμόρ, ιδίως για την επίλυση των προβλημάτων τα οποία αντιμετωπίζουν οι πρόσφυγες του Δυτικού Τιμόρ, δικάζοντας και καταδικάζοντας τα μέλη των παραστρατιωτικών ομάδων που είχαν εγκληματική δράση και που πρόσφατα ακόμη δολοφόνησαν τρεις υπαλλήλους των Ηνωμένων Εθνών.
Φρονώ ότι η έκθεση της συναδέλφου μας Maij-Weggen, που άλλωστε γνωρίζει καλά την κατάσταση, υποδεικνύει ικανοποιητικά αυτές τις κατευθύνσεις και για αυτό αξίζει πλήρως την έγκρισή μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να αρχίσω συγχαίροντας τη συνάδελφο Maij-Weggen για την εξαίρετη εργασία που πραγματοποίησε.
Η διαδικασία εκδημοκρατισμού της Ινδονησίας αξίζει δίκαια την αναγνώριση και την συνεπακόλουθη υποστήριξή μας.
Μία από τις ισχυρότερες εκφράσεις της διαδικασίας αυτής, αλλά επίσης και των αντιθέσεων που την καθιστούν εύθραυστη, ήταν αυτό που συνέβη στο Ανατολικό Τιμόρ.
Αφού έγινε δεκτό το δικαίωμα για αυτοδιάθεση, κατά την περίοδο μεταξύ της λαϊκής ετυμηγορίας και της αναγνώρισης του αποτελέσματός της, ένοπλες παραστρατιωτικές ομάδες, στελεχωμένες από Ινδονήσιους στρατιωτικούς, εκτέλεσαν το λεπτομερές σχέδιο καταστροφής δημόσιων υποδομών και χιλιάδων κατοικιών, αχρήστευσης καλλιεργειών και γεωργικών εργαλείων, καταδίωξης του πληθυσμού ο οποίος, τρομοκρατημένος, κατέφυγε στα βουνά και στο Δυτικό Τιμόρ.
Ως μέλος μίας αποστολής του Κοινοβουλίου αυτού, ήμουν ένας από τους διεθνείς παρατηρητές της διεξαγωγής των εκλογών, υπήρξα μάρτυρας της εντυπωσιακής δίψας για ελευθερία του λαού του Τιμόρ, αλλά είχα επίσης την αίσθηση ότι, αν τα πράγματα έπαιρναν άσχημη τροπή, δεν θα έμενε τίποτε όρθιο.
Αντιφάσεις σαν αυτή υπάρχουν πάντα στην Ινδονησία, είτε στις Μολούκες Νήσους, είτε στο Aceh ή στο Irian Jaya, και εκδηλώνονται ακόμη σήμερα στο Ανατολικό Τιμόρ.
Αυτοί που διέπραξαν εγκλήματα στο Ανατολικό Τιμόρ και βρίσκονται τώρα σε ινδονησιακό έδαφος δεν έχουν ακόμη δικαστεί.
Είναι απαράδεκτο να μπορέσουν να διαφύγουν της δικαιοσύνης βάσει ενός νόμου που δημοσιεύθηκε πρόσφατα.
Πάνω από εκατό χιλιάδες πρόσφυγες παραμένουν στο Δυτικό Τιμόρ, πραγματικές ανθρώπινες ασπίδες των ηθικών και υλικών αυτουργών εγκλημάτων στο Ανατολικό Τιμόρ.
Πήγα σε εκείνα τα στρατόπεδα προσφύγων αυτό το χρόνο.
Εκεί είναι αυτοί που διέπραξαν εγκλήματα και αυτοί που υπήρξαν μάρτυρες εγκλημάτων.
Η δικαιοσύνη που δεν απονέμεται και τα στρατόπεδα προσφύγων που διαιωνίζονται αποτελούν πεδία σύγκρουσης μεταξύ των παλαιών και των νέων δυνάμεων της Ινδονησίας και υπογραμμίζουν τον εύθραυστο χαρακτήρα της διαδικασίας εκδημοκρατισμού.
Αυτή την εβδομάδα, υψηλόβαθμοι υπάλληλοι της UNTAET διέτρεξαν σοβαρούς κινδύνους όταν εξέρχονταν από το ινδονησιακό Κοινοβούλιο στη Τζακάρτα, μετά από μία συνάντηση με τον πρόεδρό του.
Μπορούμε να υποστηρίξουμε τη διαδικασία εκδημοκρατισμού και το έχουμε πράξει.
Αυτό που δεν μπορούμε να κάνουμε είναι να υποκαταστήσουμε τους πρωταγωνιστές αυτής της διαδικασίας.
Κύριε Πρόεδρε, η Ινδονησία παλεύει ακόμη αλλά αναδύεται στην επιφάνεια.
Οι αλλαγές που συντελέστηκαν στη χώρα και ο τρόπος με τον οποίο συντελέστηκαν δίνουν βάση για μια επιφυλακτική αισιοδοξία.
Ωστόσο, η άριστη έκθεση της κ. Maij-Weggen, καθιστά σαφές ότι τα προβλήματα της Ινδονησίας μάλλον αυξήθηκαν παρά μειώθηκαν.
Σ' αυτό η χώρα δεν είναι μοναδική.
Όντως, τα προβλήματα αυτά χαρακτηρίζουν μία χώρα η οποία είναι υποχρεωμένη να περάσει διάφορα μεταβατικά στάδια.
Η χώρα πρέπει να αναπτύξει μία νέα ταυτότητα με μία καλύτερη ισορροπία μεταξύ κέντρου και περιφέρειας.
Στο χώρο της οικονομίας, η αγορά πρέπει να απελευθερωθεί από τον προχωρημένο κρατικό παρεμβατισμό και να προσελκύσει νέες επενδύσεις.
Επείγει η διευθέτηση του προβλήματος της φτώχειας.
Υπάρχει μια υβριδική κοινωνία η οποία πρέπει να καταστεί διαφανής.
Πρέπει να αντιμετωπιστεί η διαφθορά.
Εδώ η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να βοηθήσει απευθυνόμενη σε ευρωπαϊκές επιχειρήσεις.
Πρέπει να καταστραφούν οι παλιές διαρθρώσεις έτσι ώστε να μπορέσει η κυβέρνηση να αποκτήσει τον έλεγχο της χώρας.
Πολλά από τα τρέχοντα προβλήματα οφείλονται στην έλλειψη δημοκρατικού ελέγχου, για παράδειγμα, σε τμήματα του στρατού τα οποία αντιτίθενται στην αλλαγή και στην απώλεια των προνομίων τους.
Σε πολλές περιοχές επικρατεί η βία αντί του διαλόγου.
Περισσότερο ανησυχητική είναι η κατάσταση στα νησιά των Μολούκων όπου οι πολεμιστές της Djihad μπορούν να προβαίνουν σε απαράδεκτες ενέργειες.
Η κυβέρνηση στη Τζακάρτα θα πρέπει να κάνει πολύ περισσότερες προσπάθειες για να ελέγξει την κατάσταση και η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να συνεχίσει να ασκεί πιέσεις, εκτός άλλων για να ανταποκριθεί στις μεγαλύτερες ευθύνες που πρέπει να αναλάβει στην περιοχή αυτή.
Σε περίπτωση που οι προσπάθειες αυτές δεν φέρουν αρκετά αποτελέσματα, δεν θα πρέπει να αποκλείουμε έναν πιο ενεργό ρόλο της διεθνούς κοινότητας.
Ένα κράτος δικαίου η λειτουργία του οποίου έχει αποκατασταθεί πρέπει να έχει κλείσει τους λογαριασμούς του παρελθόντος.
Η εξέλιξη αυτή προχωρά πάρα πολύ αργά.
Οι παλαιές δομές αντιστέκονται στη δικαιοσύνη.
Όντως, σε πολλές περιπτώσεις είναι συνυπεύθυνες σε διάφορα εγκλήματα.
Εμείς ζητάμε και απαιτούμε να αντιμετωπιστούν και να δικαστούν οι υπεύθυνοι.
Μας είναι αδιάφορο εάν πρόκειται για την οικογένεια του Σουχάρτο ή για τους δολοφόνους του ολλανδού δημοσιογράφου Sander Thoenes.
Οι σχέσεις μεταξύ Ινδονησίας και Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορούν να βελτιωθούν περισσότερο μόνο εφόσον γνωρίζουμε ότι οι συνομιλητές μας στη χώρα αυτή εκπροσωπούν την εξουσία και ότι το κράτος δικαίου λειτουργεί όπως θα έπρεπε.
Κύριε Πρόεδρε, θα περάσει καιρός μέχρι να εξαφανιστούν τα ίχνη του Soeharto από την Ινδονησία.
Η επιρροή των στρατιωτικών έχει περιοριστεί πολύ, εξακολουθεί όμως να είναι υπερβολικά μεγάλη.
Επικρατεί μεγάλη διαφθορά.
Η συνεχιζόμενη βία στα νησιά των Μολούκων, στο Atjeh και στην Irian Jaya επιφέρει πολλά δεινά στον πληθυσμό.
Ο πρόεδρος Wahid και ο αντιπρόεδρος Soekarnopoetri δεν κατόρθωσαν ακόμη να δείξουν την απαραίτητη πυγμή.
Έχει μεγάλη σημασία να μπορέσει η Ευρώπη να υποστηρίξει τις οικονομικές και δημοκρατικές εξελίξεις στην Ινδονησία.
Ωστόσο, η βοήθεια αυτή δεν είναι άνευ όρων.
Αυτό το είπε και η κ. Maij-Weggen.
Η βοήθεια πρέπει να ωφελήσει τις φτωχότερες ομάδες του πληθυσμού.
Πρέπει να πάψουν οι παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, πρέπει να εντοπιστούν οι χρηματιζόμενοι και πάνω από όλα πρέπει να υπάρξει μία πολύ καλύτερη κατανομή του πλούτου.
Είναι πολύ δύσκολο να κρατηθεί αυτή η τεράστια χώρα.
Ευτυχώς, η εποχή που αυτό μπορούσε να γίνει από μια χούφτα Ολλανδούς έχει περάσει.
Ωστόσο, η κακοδιοίκηση με τους στρατιωτικούς να μπορούν ανενόχλητοι να προβαίνουν σε διάφορες καταστροφές ενισχύει τις τάσεις ανεξαρτησίας.
Τα αίτια της διένεξης στα νησιά των Μολούκων σχετίζονται κυρίως με την αλόγιστη μεταναστευτική πολιτική του Σουχάρτο, η οποία διατάραξε την πληθυσμιακή ισορροπία.
Η κατάσταση στα νησιά αυτά είναι εξαιρετικά ανησυχητική.
Για να υπάρξει ελπίδα ειρήνης, πρέπει να επέμβει μια ουδέτερη στρατιωτική δύναμη.
Η διεθνής κοινότητα πρέπει να ασκήσει τη μέγιστη δυνατή πίεση στην Τζακάρτα για να πάψει η βία στα νησιά των Μολούκων.
Πρέπει να χορηγηθεί περισσότερη ανθρωπιστική βοήθεια.
Αυτό ισχύει και για την ECHO, η οποία παρεμπιπτόντως κάνει μια πάρα πολύ καλή δουλειά στη χώρα αυτή.
Θύμα της μεταναστευτικής πολιτικής είναι και η Irian Jaya.
Εδώ ο τοπικός πληθυσμός ενοχλείται ιδιαίτερα από τη μετανάστευση μουσουλμάνων και τη σκληρή στάση του στρατού.
Αυτό που έχει μεγάλη σημασία είναι να μην μπορέσουν να αποφύγουν την τιμωρία τους οι υπεύθυνοι για τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Συμφωνώ με τους συναδέλφους οι οποίοι ζητούν άμεση δικαστική έρευνα για τη δολοφονία του Sander Thoenes.
Η κ. Maij-Weggen εκπόνησε μία πάρα πολύ καλή έκθεση και προσωπικά καταλήγω στο συμπέρασμα ότι η Ευρώπη πρέπει να καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια για να υποστηρίξει την πορεία της χώρας προς τη δημοκρατία.
Ωστόσο, σε τελευταία ανάλυση εναπόκειται στους Ινδονήσιους να εξαλείψουν τα ίχνη του καθεστώτος Σουχάρτο.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, εφιστώ καταρχήν την προσοχή σας σε δύο ημερομηνίες.
Αύριο θα διεξαχθεί εδώ η τελετή απονομής του Βραβείου Ζαχάροφ.
Πριν ένα χρόνο, αυτό το βραβείο απονεμήθηκε δίκαια στον Πρόεδρο Xamana Gusmao.
Και τότε αποτίσαμε φόρο τιμής στην προσπάθεια, το θάρρος, το παράδειγμα του λαού του Τιμόρ.
Το Φεβρουάριο του έτους αυτού, η Επιτροπή ανέλαβε μία νέα πολιτική πρωτοβουλία σχετικά με την Ινδονησία, που επίσης εκτιμήθηκε εδώ.
Κατά τη γνώμη μου, και το λέω με λύπη, πιστεύω ότι έγινε κάπως εσπευσμένα.
Λέω με λύπη, διότι και εγώ θα ήθελα τα πράγματα στην Ινδονησία να εξελιχθούν καλύτερα.
Και εγώ θα ήθελα να ανταποκρινόταν στην πραγματικότητα το πλεονέκτημα των αμφιβολιών που σπεύσαμε να αναγνωρίσουμε.
Αλλά, δυστυχώς, η φετινή χρονιά αποδεικνύει ότι δεν ήταν έτσι τα πράγματα.
Όπως ήδη τόνισε, στην εισαγωγική ομιλία της, η συνάδελφος μας Maij-Weggen - την οποία υποστηρίζω θερμά, όπως επίσης και τη δύναμη της έκθεσής της -, η κατάσταση στην Ινδονησία επιδεινώνεται.
Πρέπει να διδαχθούμε από το μάθημα αυτό, στέλνοντας στην Ινδονησία πιο σαφή και κατηγορηματικά μηνύματα, όχι αντιφατικά μηνύματα.
Πιστεύω ότι η Ινδονησία είναι μία μεγάλη χώρα, αλλά βρίσκεται σε ένα σταυροδρόμι, και εξαρτάται από την προσπάθεια της διεθνούς κοινότητας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στο σταυροδρόμι αυτό, να στραφεί οριστικά προς τη δημοκρατία, προς το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, προς το κράτος δικαίου ή, αντίθετα, να επιδεινωθεί η αταξία.
Επομένως πρέπει να είμαστε σε θέση να κάνουμε επιλογή προτεραιοτήτων, δεν μπορούμε να αναμειγνύουμε στο ίδιο επίπεδο περιβαλλοντικά ζητήματα, ζητήματα κοινωνικών πολιτικών, ζητήματα οικονομικής πολιτικής, με το κεντρικό πρόβλημα του σεβασμού της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, το οποίο πρέπει σαφώς να αποτελεί πολιτική προτεραιότητα των σχέσεών μας με την Ινδονησία.
Λέω ότι πρέπει επίσης να στείλουμε ένα σαφές μήνυμα διότι δεν είναι δυνατό να έχουμε μία πολιτική με δύο ρυθμούς, που από τη μία φαίνεται ότι ασκούμε κριτική αλλά, από την άλλη πλευρά, φαίνεται ότι δεν κάνουμε τίποτα.
Πρέπει να εκμεταλλευτούμε την εμπειρία αυτής της χρονιάς, που είναι μία αξιόλογη εμπειρία, για να στείλουμε ένα πιο ισχυρό μήνυμα προς την κατεύθυνση της αλλαγής που θέλουμε στην Ινδονησία
Κύριε Πρόεδρε, η εισηγήτρια, κ. Maij-Weggen, παρουσιάζει με σαφήνεια τα προβλήματα που αντιμετωπίζει η πολιτική στην Ινδονησία.
Κατονομάζει μάλιστα τις δυνάμεις που αντιμάχονται την ιδιαίτερα σημαντική και απαιτητική μεταρρυθμιστική πορεία.
Ορθώς αναφέρεται στην έκθεση ότι οι δυνάμεις αυτές είναι πολύ ισχυρές.
Από τις πιο πρόσφατες ειδήσεις που καταφθάνουν από το αρχιπέλαγος της Ινδονησίας, προκύπτει επίσης το ερώτημα κατά πόσον υπάρχει περίπτωση η κατάσταση να είναι ακόμη πιο σοβαρή, ακόμα πιο δυσχερής για τον πρόεδρο Wahid και τους συνεργάτες του, απ' ό,τι προκύπτει από την ανάλυση της εισηγήτριας.
Ένας γνώστης των πραγμάτων συνόψισε εχθές την κατάσταση που επικρατεί στη ζώνη των σμαραγδιών με την ακόλουθη πρόταση "Η μεταρρύθμιση έχει καθηλωθεί και η παλινόρθωση, με εξαίρεση την οικογένεια Σουχάρτο, προωθείται σταδιακά" .
Η καθήλωση της μεταρρύθμισης δεν σημαίνει σε καμία περίπτωση ότι ο δρόμος για τη δημιουργία ενός δημοκρατικού κράτους δικαίου - για να χρησιμοποιήσω τα λόγια του εισηγητή - "οδηγεί σε αδιέξοδο" .
Κατά συνέπεια, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει οπωσδήποτε να ενισχύσει προσεκτικά και σύμφωνα με τις δυνατότητες που διαθέτει τις πάμπολλες δημοκρατικές δυνάμεις της χώρας.
Με δεδομένη την ιστορία που βαρύνει δύο περιοχές που σήμερα ανήκουν στην Ινδονησία, τα νησιά των Μολούκων και την Irian Jaya, εάν η Ινδονησία και η Δύση κατανοούσαν τα ιστορικά δεδομένα θα μπορούσε να απαλυνθεί ένα μεγάλο μέρος των πολιτικών εντάσεων και του πόνου.
Εδώ πιστεύω ότι υπάρχει ένα κοινό καθήκον.
Το ευχάριστο της όλης υπόθεσης είναι η είδηση που λάβαμε από την ιεραποστολή της Ινδονησίας.
Παρότι οι καιροί είναι αβέβαιοι, από τις χριστιανικές εκκλησίες ακούγονται φωνές που καλούν τον κόσμο σε περισυλλογή.
Μακριά από την εξασφάλιση των συμφερόντων της ομάδας, συμπόνια για τον πλησίον, δηλαδή και για τους μουσουλμάνους, με βάση την αγάπη του Χριστού, αυτή είναι η προοπτική συμφιλίωσης που υπάρχει γι' αυτό το συχνά τόσο ταλαιπωρημένο αρχιπέλαγος.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την κ. Maij-Weggen για την εξαίρετη έκθεσή της.
Γνωρίζω ότι έχει μεγάλη πείρα σχετικά με την Ινδονησία και, ειδικότερα, με την κοινότητα των ινδονήσιων Μολούκων που ζουν στην Ολλανδία.
Η θέση που πρέπει να υιοθετήσουμε όσον αφορά την εδαφική ακεραιότητα της Ινδονησίας είναι απλή: πρέπει να συμμορφωθούμε με το διεθνές δίκαιο και το ψήφισμα 2504 των Ηνωμένων Εθνών του Δεκεμβρίου 1969.
Το ψήφισμα αυτό επιβεβαιώνει κατηγορηματικά ότι η Irian Jaya είναι μέρος της Ινδονησίας.
Είναι κάτι με το οποίο έχουν συμφωνήσει όλες οι χώρες, το έχουν υπογράψει και έχουν υποχρέωση να υποστηρίξουν.
Ήταν η αναγνώριση από τη διεθνή κοινότητα της νομιμότητας της ψηφοφορίας στην Irian Jaya για την οριστική προσάρτησή της στην Ινδονησία και την επανεπιβεβαίωση της δήλωσης 1514 του 1960 των Ηνωμένων Εθνών αυτή που απαγορεύει οποιαδήποτε ενέργεια που στοχεύει στη μερική ή ολική διάσπαση της εθνικής ενότητας και της εδαφικής ακεραιότητας μιας χώρας.
Η κατάσταση στην Irian Jaya είναι εντελώς διαφορετική, νομικά και συνταγματικά, από την κατάσταση που υπήρχε στο Ανατολικό Τιμόρ.
Το Κοινοβούλιο δεν θα πρέπει να συγχέει αυτά τα δυο.
H Irian Jaya είναι ιστορικά αναπόσπαστο κομμάτι της Ινδονησίας.
Το Ανατολικό Τιμόρ δεν ήταν ποτέ.
Το κράτος δικαίου πρέπει ως εκ τούτου να επικρατήσει.
Ναι, φυσικά πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι η Ινδονησία θα διατηρήσει την πρόοδο που έχει επιτελέσει στην προσαγωγή ενώπιον της δικαιοσύνης εκείνων των μελών των δυνάμεων ασφαλείας που κατηγορούνται για παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Στην περίπτωση αυτή πρέπει να χρησιμοποιήσουμε τόσο τις ειρηνικές μεθόδους όσο και την απειλή προσφυγής στη βία.
Οποιαδήποτε άλλη εξωτερική παρέμβαση πέρα από την υποστήριξη του εκδημοκρατισμού και του κράτους δικαίου μπορεί να θεωρηθεί μόνο αντιπαραγωγική και εμπρηστική προς όλες τις πλευρές.
Δεν θα υπάρξουν νικητές, αν υιοθετήσουμε ιμπεριαλιστική στάση σε αυτό το θέμα.
Χρησιμοποιώ με σύνεση τη λέξη αυτή.
Αυτό που μπορούμε να κάνουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την ΕΕ είναι να ζητήσουμε από τη νέα δημοκρατική κυβέρνηση της Ινδονησίας να μην αντιδρά υπερβολικά.
Η υπερβολή θα αποτελέσει χαρτί στα χέρια των αυτονομιστών, μετατρέποντας τους τρομοκράτες σε μάρτυρες και ήρωες.
Η άλλη δραστηριότητα που μπορούμε να αναλάβουμε αμέσως είναι να δώσουμε μαζική υποστήριξη στα σχέδια χρηστής διακυβέρνησης στην Ινδονησία: υποστήριξη σε ανθρώπινο δυναμικό, χρήματα, δραστηριότητες ΜΚΟ, καθορισμό προτύπων και κριτηρίων έτσι ώστε η εκχώρηση διοικητικών αρμοδιοτήτων που συμφωνείται τώρα από τον πρόεδρο Wahid να μπορεί να ενισχυθεί με τη δημιουργία μόνιμων δημοκρατικών θεσμών και θεσμών της κοινωνίας των πολιτών.
Αν θέλουμε να βοηθήσουμε την Ινδονησία, πρέπει να ενεργήσουμε τώρα με χρήματα και πράξεις, όχι απλώς λόγια.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να προσθέσω τα λόγια μου σε όσα είπαν οι συνάδελφοί μου, τόσο σε σχέση με το περιεχόμενο της έκθεσης όσο και για τα συγχαρητήρια που εκφράσθηκαν προς την κ. Maij-Weggen, για το ρεαλισμό με τον οποίο εκπόνησε την έκθεσή της και, κυρίως, για την πίστη της στις αξίες και τις αρχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πιστεύω ότι είναι βασικό, αναγγέλλοντας την πορεία της συνεργασίας με την Ινδονησία, να επαγρυπνούμε όσον αφορά την εφαρμογή αξιών και τη δημιουργία του κράτους δικαίου.
Αυτή η πρόταση της Επιτροπής έρχεται σε μία εξαιρετικά σημαντική στιγμή, διότι η Ινδονησία βρίσκεται σε ένα σταυροδρόμι, σε μία σοβαρή οικονομική κρίση, και είναι θεμελιώδης η βοήθειά μας για την προώθηση της δημιουργίας κράτους δικαίου, για την προώθηση της υποστήριξης εκείνων που ενδιαφέρονται να εγκαθιδρύσουν τη δημοκρατία και να κάνουν την Ινδονησία μία ισχυρή χώρα, αλλά με σεβασμό για την ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Θα ήθελα, εάν μου επιτρέπετε, να διατυπώσω δύο προτάσεις και ένα αίτημα προς την Επιτροπή.
Η πρώτη πρόταση είναι να στείλει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μία αντιπροσωπεία για να επισκεφτεί ειδικά τα στρατόπεδα των εκτοπισθέντων, όχι μόνο στο Δυτικό Τιμόρ αλλά σε όλη την περιοχή εφόσον, σύμφωνα με την έκθεση της κ. Maij-Weggen, υπάρχουν περίπου ένα εκατομμύριο πρόσφυγες.
Είναι σημαντικό να μην περιοριστούμε στην έγκριση αυτής της έκθεσης αλλά να της δώσουμε συνέχεια.
Δεύτερο, είναι σημαντικό οι αρχές της Ινδονησίας να επιτρέψουν στις μη κυβερνητικές οργανώσεις να έχουν ελεύθερη πρόσβαση για να προσφέρουν ιατρική και ανθρωπιστική βοήθεια προς τους κατοίκους της Ινδονησίας και το λαό του Τιμόρ, που βρίσκονται σε κατάσταση εξευτελισμού της ανθρώπινης αξιοπρέπειάς τους, και για το λόγο αυτό δεν πρέπει να απαγορεύεται η πρόσβαση των οργανώσεων αυτών.
Είναι απολύτως απαραίτητο οι ανθρωπιστικές αρχές να εκπληρωθούν και να γίνουν σεβαστές.
Τέλος, θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή, μέσω του Επιτρόπου κ. Cristopher Patten, να επαγρυπνεί για την εφαρμογή αυτών των αρχών, διότι εάν είναι αλήθεια ότι υποστηρίζω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να εντείνει τη συνεργασία με την Ινδονησία, αυτό δεν είναι δυνατό να γίνει με οποιοδήποτε τίμημα και, επομένως, ζητώ λεπτομερή επίβλεψη της εκτέλεσης αυτής της βοήθειας.
Κύριε Πρόεδρε, επικροτώ αυτή την έκθεση, αλλά αισθάνομαι ότι δεν αποτελεί παρά μια μικρή μόνο πρόοδο.
Η κατάσταση έχει βελτιωθεί και πρέπει να ενθαρρύνουμε τον πρόεδρο Wahid, αλλά υπάρχουν ακόμα τρομερά προβλήματα.
Η κυβέρνηση είναι ανίσχυρη και δέχεται συνεχώς επιθέσεις, οι στρατιωτικοί αντιστέκονται στον πολιτικό έλεγχο, η οικονομία είναι εύθραυστη και, πάνω από οτιδήποτε άλλο, τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι σε πολύ κακή κατάσταση.
Για αυτό το λόγο πρέπει να συνδέσουμε την αναπτυξιακή βοήθεια με την πρόοδο όσον αφορά τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε επίσης ότι οι δολοφόνοι του δημοσιογράφου των Financial Times, Sander Thoenes, θα προσαχθούν ενώπιον της δικαιοσύνης, ότι θα δικαστούν οι δολοφόνοι των τριών εργατών της ανθρωπιστικής βοήθειας και του ενός θύματος βασανιστηρίων που σκοτώθηκε μόλις της προηγούμενη εβδομάδα από τις δυνάμεις ασφαλείας στην Aceh, καθώς και οι δράστες παρελθόντων εγκλημάτων.
Σ' αυτά θα πρέπει να συμπεριληφθεί και μια νέα δίκη του προέδρου Σουχάρτο.
Χαίρομαι που τα Ηνωμένα Έθνη εξέδωσαν σήμερα καταγγελίες για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας στο Ανατολικό Τιμόρ και η Ινδονησία πρέπει να γνωρίζει ότι, με ή χωρίς τη συνεργασία της, οι δίκες αυτές θα προχωρήσουν.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω συγχαίροντας την αξιότιμη φίλη μου κ. Maij-Weggen για την κατά γενική εκτίμηση εξαιρετική έκθεσή της.
Είναι μια πολύ περιεκτική έκθεση και ιδιαίτερα χρήσιμη για την ενημέρωσή μας σχετικά με τις εξελίξεις από την έγκριση της ανακοίνωσης της Επιτροπής πέρυσι τον Φεβρουάριο μέχρι σήμερα.
Από τότε σίγουρα κύλησε πολύ νερό στο αυλάκι για την Ινδονησία.
Σκέφτομαι μερικές φορές αυτό που είπε ένας σπουδαίος αμερικανός φίλος μου, που είχε διατελέσει πρέσβης στην Ινδονησία: θεωρούσε ότι απ' όλες τις πιο σημαντικές χώρες στον κόσμο, η Ινδονησία ήταν αυτή για την οποία γνωρίζουμε τα λιγότερα.
Πιστεύω ότι η έκθεση είναι εξαιρετικά χρήσιμη, γιατί ρίχνει φως σε όσα συμβαίνουν.
Ως εκ τούτου, είμαι ευγνώμων στην εισηγήτρια και στην επιτροπή για την πρόταση ψηφίσματος.
Ιδιαίτερα χαίρομαι για το γεγονός ότι τα σημεία που θίγονται γενικά φαίνεται να υποστηρίζουν τη δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ιδιαίτερα τη δράση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Το βασικό μήνυμα της ανακοίνωσης της Επιτροπής ήταν η ανάγκη να αναγνωρισθεί ότι η Ινδονησία περνούσε μια δύσκολη μεταβατική περίοδο, κατά την οποία οι δυνάμεις της μεταρρύθμισης χρειάζονταν την υποστήριξή μας.
Η εν λόγω υποστήριξη μπορεί να παρασχεθεί μέσω ενός ενισχυμένου πολιτικού και οικονομικού διαλόγου, καθώς και μιας ενισχυμένης στοχοθετημένης αναπτυξιακής συνεργασίας.
Η ανακοίνωση γράφτηκε με θετικό πνεύμα, αντανακλώντας το νέο ξεκίνημα στις σχέσεις μας.
Οφείλουμε να πούμε - φαντάζομαι παρουσία του ινδονήσιου πρέσβη - ότι η Ινδονησία αναγνώρισε και δέχτηκε με ικανοποίηση το γεγονός αυτό.
Σχεδόν ένα χρόνο αργότερα είναι χρήσιμο να εξετάσουμε αν οι προτάσεις και η ανάλυσή μας είναι ακόμα έγκυρα, δεδομένων των πρόσφατων πολιτικών εξελίξεων στην Ινδονησία.
Ειδικά τον τελευταίο χρόνο είδαμε αυξανόμενες και ανησυχητικές αναταραχές, αστάθεια και παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις περιφέρειες και ιδιαίτερα, στην Aceh, την Irian Jaya και τις Μολούκους Νήσους, για τις οποίες η Επιτροπή ενέκρινε πρόσφατα μια απόφαση για περαιτέρω ενίσχυση 2 εκατομμυρίων ευρώ από το ECHO για να βοηθήσει τους εκτοπισμένους στις δύο αυτές επαρχίες.
Η κατάσταση και στις τρεις περιοχές απέχει πολύ από τη σταθερότητα.
Μόλις το τελευταίο Σαββατοκύριακο, όπως μας υπενθύμισαν ορισμένοι βουλευτές, τρεις ντόπιοι υπάλληλοι μιας δανικής μη κυβερνητικής οργάνωσης δολοφονήθηκαν στην Aceh.
Καταδικάζω έντονα αυτές τις δολοφονίες.
Μας υπενθυμίζουν τις εξαιρετικά επικίνδυνες συνθήκες που αντιμετωπίζουν όλοι οι υπάλληλοι των προγραμμάτων βοήθειας σε πολλά μέρη της Ινδονησίας.
Θα ήθελα να αποτίσω φόρο τιμής στη γενναιότητα και την αφοσίωσή τους.
Γνωρίζω ότι το ίδιο θα ήθελε να πράξει και το Σώμα.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο επαναεπιβεβαίωσαν την υποστήριξή τους στη εδαφική ακεραιότητα της Ινδονησίας.
Χαίρομαι που το Κοινοβούλιο πράττει το ίδιο.
Ωστόσο, υπογραμμίσαμε παράλληλα την ευθύνη της ινδονησιακής κυβέρνησης να διατηρεί τον νόμο και την τάξη και να προστατεύει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην επικράτειά της.
Εξίσου σημαντική πρόκληση για τη δημοκρατική κυβέρνηση του προέδρου Wahid είναι η καταπολέμηση αυτών που έχει αποκαλέσει σκοτεινές δυνάμεις του παρελθόντος και οι οποίες προσπαθούν να παρατείνουν έναν εθνικό αγώνα για την εξουσία σε μακρινά πεδία μαχών.
Είναι ουσιαστικό να σταθεί στο ύψος αυτής της πρόκλησης.
Συγχρόνως, πρέπει να ανταποκριθεί στις γνήσιες προσδοκίες σε τοπικό και περιφερειακό επίπεδο για ένα δίκαιο μερίδιο στην οικονομική ανάπτυξη και για μεγαλύτερη αυτονομία.
Ειδική περίπτωση αποτελεί το ακόμη άλυτο ζήτημα του Δυτικού Τιμόρ.
Ασφαλώς είναι απαράδεκτο το γεγονός ότι δεκάδες χιλιάδες πρόσφυγες από το Ανατολικό Τιμόρ κρατούνται ακόμη όμηροι στο έλεος οπλισμένων ληστών, οι οποίοι, στο όνομα του ινδονησιακού πατριωτισμού, προσπαθούν να ξεφύγουν χωρίς καμία τιμωρία για το εγκληματικό παρελθόν τους.
Η κυβέρνηση της Ινδονησίας έχει προβεί σε ορισμένες ενέργειες, αλλά πρέπει να γίνουν πολύ περισσότερα και πολύ γρηγορότερα.
Ακουσα με ενδιαφέρον την πρόταση που έκανε ο αξιότιμος βουλευτής προς το τέλος της συζήτησής μας.
Η εκπληκτική μετάβαση της Ινδονησίας απέχει πολύ από την ολοκλήρωσή της: η δημοκρατία είναι ακόμα νέα και πολύ εύθραυστη.
Μέχρι πριν από δύο μόλις χρόνια στην κυβέρνηση της Ινδονησίας βρισκόταν ένας αυταρχικός, υποστηριζόμενος από το στρατό ηγέτης.
Η μαζική οικονομική κατάρρευση μετά από την ασιατική χρηματοοικονομική κρίση επιδείνωσε τις κοινωνικές εντάσεις και τις εθνοτικές συγκρούσεις.
Είναι σαφές ότι τα προβλήματα που αντιμετωπίζει η Ινδονησία δεν θα λυθούν μέσα σε μια νύχτα.
Οι βασικές προκλήσεις παραμένουν αυτές που προσδιορίσαμε στην ανακοίνωση.
Πρώτον, η σταθεροποίηση του κράτους δικαίου, συμπεριλαμβανομένης της πολιτικής υπεροχής έναντι του στρατού και της καταπολέμησης της διαφθοράς, δεύτερον, η υλοποίηση της περιφερειακής αυτονομίας κατά τρόπο που να μειώνει τα κίνητρα για αυτονομιστικές τάσεις και, τρίτον, η οικονομική αναδιάρθρωση.
Τι επιφυλάσσει λοιπόν το μέλλον για τις σχέσεις μας με την Ινδονησία;
Πάνω απ' όλα πρέπει να συνεχίσουμε να εκφράζουμε την υποστήριξή μας στον αναγκαίο, αλλά εύθραυστο εκδημοκρατισμό και τις μεταρρυθμίσεις και να διασφαλίσουμε, όπως κάναμε σε όλη τη διάρκεια της κρίσης, ότι οι αγορές μας θα παραμείνουν ανοικτές.
Μια αξιότιμη κυρία αναφέρθηκε νωρίτερα κατά τη συζήτηση στη σχέση μας με την Ινδονησία ως μέρος της σχέσης μας με την ASEAN.
Πρέπει να πω ότι αυτό που είναι αξιοσημείωτο στη σχέση μας με την Ινδονησία είναι ο βαθμός στον οποίο η εν λόγω χώρα ωφελήθηκε από το σύστημα των γενικευμένων προτιμήσεων.
Ήταν ο τέταρτος μεγαλύτερος δικαιούχος το 1998, ενώ οι εξαγωγές της ΕΕ το 1997 και το 1998 μειώθηκαν και έκτοτε έχουν μόνο σταθεροποιηθεί.
Οι εισαγωγές της ΕΕ από την Ινδονησία αυξήθηκαν σημαντικά, παρέχοντας στην Ινδονησία ένα εμπορικό πλεόνασμα που την προστάτευσε από την κρίση.
Πώς θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε την Ινδονησία στα επόμενα χρόνια;
Οι κύριοι μηχανισμοί για αυτό έχουν περιγραφεί στην ανακοίνωση: όλο και πιο ανοικτός διάλογος, τόσο σε πολιτικό όσο και σε οικονομικό επίπεδο.
Οι συναντήσεις των ανώτερων αξιωματούχων που ξεκίνησαν φέτος θα συνεχιστούν με το δεύτερο φόρουμ διαβούλευσης της ΕΕ στις αρχές του 2001.
Επιθυμούμε επίσης να δούμε την ανάπτυξη στενότερων σχέσεων με τις δυνάμεις της μεταρρύθμισης, καθώς και τον αναπροσανατολισμό της αναπτυξιακής μας συνεργασίας.
Σε σχέση με αυτό το τελευταίο σημείο, έχω τη χαρά να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο ότι η Επιτροπή ξεκίνησε ένα νέο πρόγραμμα με τον τίτλο "Good Governance" , το οποίο προσπαθεί να βοηθήσει να ξεπεραστούν οι διαρθρωτικές αδυναμίες στη διαχείριση των δημοσίων υποθέσεων.
Επιπλέον, ένα έγγραφο στρατηγικής για τη χώρα, το οποίο θα συνοψίζει τη μακροπρόθεσμη αναπτυξιακή μας στρατηγική, θα συζητηθεί με τους ινδονήσιους εταίρους μας το 2001.
Όπως και το Κοινοβούλιο, έτσι και η Επιτροπή αναγνώρισε τη διαφθορά ως ένα συνεχιζόμενο πρόβλημα.
Η υποστήριξη που προσφέρουμε αυτή τη στιγμή στο γραφείο του Γενικού Εισαγγελέα στη Τζακάρτα έχει ως σκοπό να τον βοηθήσει στις προσπάθειές του για την καταπολέμηση της διαφθοράς.
Δυο τελευταία λόγια: πιστεύω ότι υπάρχει βάσιμος λόγος για συγκρατημένη αισιοδοξία όσον αφορά τη μακροπρόθεσμη σχέση μας με την Ινδονησία, αλλά θα πρέπει εμείς - δηλαδή η Ευρωπαϊκή Ένωση με όλους τους θεσμούς μας - να εξακολουθήσουμε να προσφέρουμε την υποστήριξή μας.
Η Ινδονησία έχει πολύ μεγάλη σημασία για μας.
Έχει σημασία εξαιτίας του μεγέθους της, καθώς είναι η τέταρτη μεγαλύτερη χώρα στον κόσμο από άποψη πληθυσμού· έχει σημασία εξαιτίας της οικονομικής της κλίμακας· έχει σημασία εξαιτίας του περιφερειακού της ρόλου· έχει σημασία εξαιτίας του περιβαλλοντικού της αντίκτυπου.
Στο διάστημα μεταξύ της θητείας μου σε μια πρώην αποικία και της ανάληψης αυτής της θέσης μου στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή έγραψα ένα βιβλίο και έκανα μερικά τηλεοπτικά προγράμματα σχετικά με την Ασία και θυμάμαι ότι επισκέφτηκα την Ινδονησία αμέσως μετά τις αναταραχές που έγιναν εκεί το 1998 και πήρα συνέντευξη από τον τότε πρόεδρο Habibie.
Θυμάμαι ότι σχημάτισα την ξεκάθαρη εντύπωση ότι αυτή η μεγάλη χώρα ακροβατούσε στο λεπτό σκοινί μεταξύ αναταραχής και μεταρρύθμισης και ότι θα ήμασταν πολύ τυχεροί αν η δημοκρατική διαδικασία έδινε μια κυβέρνηση σαν αυτή που υπάρχει σήμερα.
Είναι καθήκον μας να βοηθήσουμε την εν λόγω κυβέρνηση να διασχίσει ισορροπώντας όλο το σκοινί μέχρι την άλλη άκρη του χάσματος.
Αν δεν κάνει με επιτυχία αυτή τη διαδρομή, τότε οι συνέπειες για όλους μας, οι συνέπειες ειδικά για την περιοχή και οι συνέπειες για την Ινδονησία θα ήταν τρομερές: θα είχαμε είτε τη μεγαλύτερη ισλαμική δημοκρατία στον κόσμο και μια από τις πιο επιτυχημένες δημοκρατίες στην Ασία είτε πολύ σημαντικά προβλήματα για όλη την περιοχή.
Είναι σημαντικό να συνεχίσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να δείχνει ενδιαφέρον.
Είναι σημαντικό να συνεχίσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να πιέζει την Ευρωπαϊκή Ένωση στο σύνολό της να δώσει χείρα βοηθείας στην Ινδονησία, αλλά είναι ιδιαίτερα σημαντικό η κυβέρνηση της Ινδονησίας - ο πρόεδρος και οι συνεργάτες του - να λάβουν τις γενναίες, αλλά ουσιαστικές αποφάσεις που απαιτούνται για να εξασφαλιστεί ότι η Ινδονησία μπορεί να προχωρήσει σεβόμενη τις πολιτικές ελευθερίες, διασφαλίζοντας και σταθεροποιώντας τη δημοκρατία και δίνοντας στον λαό της ένα αίσιο και σταθερό μέλλον.
(Χειροκροτήματα)
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Κοινοτήτων
Στη συνέχεια η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0376/2000) της κ. Theato, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, για την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Κοινοτήτων - Καταπολέμηση της απάτης - Για μια σφαιρική στρατηγική προσέγγιση (COM(2000) 358 - C5-0578/2000 - 2000/2279(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή γράφει στην ανακοίνωσή της ότι η προστασία των οικονομικών συμφερόντων αφορά όλους μας, τα όργανα και τα μέλη τους σε πολιτικό επίπεδο, τις ευρωπαϊκές και τις εθνικές δημόσιες υπηρεσίες όπως και τους υπαλλήλους τους.
Ιδιαίτερα όμως το γεγονός ότι η εν λόγω προστασία πρέπει να είναι σταθερή, αποτελεσματική και αποτρεπτική σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση αφορά εκείνους που πρωτίστως δίνουν τα χρήματα δηλαδή τους φορολογούμενους.
Εκείνους αντιπροσωπεύουμε εδώ και απέναντι σε αυτούς είμαστε υπεύθυνοι.
Συνεπώς χαιρετίζω το γεγονός ότι η Επιτροπή έφερε ενώπιόν μας αυτό το έγγραφο με μια συνολική στρατηγική σχετικά με το πώς προτίθεται να αντιμετωπίσει την κατάχρηση κοινοτικών πόρων.
Εκτός αυτού το διάστημα που βλέπω θεωρώ ότι είναι πολύ μεγάλο.
Πέντε χρόνια, από 2001 έως το 2005, διότι εάν κοιτάξουμε πίσω το θέμα της καταπολέμησης της απάτης υπάρχει εδώ και καιρό πάνω στο τραπέζι των συζητήσεων.
Ένας σταθερά αυξανόμενος προϋπολογισμός έχει δυστυχώς οδηγήσει και σε πολλές ανωμαλίες και απάτες.
Η εσωτερική αγορά έχει ανοίξει τα σύνορα και σε απατεώνες, ενώ αυτά παραμένουν κλειστά στην έρευνα και στην ποινική δίωξη.
Ωστόσο έχουν εκδοθεί διατάξεις για την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Κοινοτήτων και για τη διεξαγωγή ελέγχων επί τόπου, έχουν δημιουργηθεί ο UCLAF και μετά από ενάμισι χρόνο η OLAF, και υπάρχουν άρθρα τόσο στη Συνθήκη του Μάαστριχτ, όσο και του Αμστερνταμ σχετικά με την καταπολέμηση της απάτης.
Όλα αυτά ήταν καλά βήματα αλλά δεν αρκούν.
Οι απατεώνες εξακολουθούν να προηγούνται πάντα ένα βήμα.
Η διεύρυνση της Κοινότητας και η εισαγωγή του ευρώ μπορούν να επιφέρουν περισσότερους κινδύνους.
Ως εκ τούτου πρέπει να συνδέσουμε τα αστυνομικά, διοικητικά και ποινικά μέσα και όργανα τόσο μεταξύ των κρατών μελών όσο και με την ΕΕ.
Οι τέσσερις κατευθυντήριες γραμμές της Επιτροπής μας υποδεικνύουν εδώ προσεγγίσεις τις οποίες χαιρετίζω με ενθουσιασμό.
Καταρχάς μια πολιτική θέσπισης νομοθεσίας για την καταπολέμηση της απάτης.
Εδώ πρέπει να ισχύσει το άρθρο 280 της Συνθήκης του Αμστερνταμ ως νομική βάση, η οποία πρέπει να αναπτυχθεί περαιτέρω προκειμένου όλες οι επιμέρους εθνικές νομοθεσίες να έρθουν στον ίδιο παρανομαστή και βάσει αυτού να διαμορφωθούν ενιαίες ποινές και διαδικασίες.
Η Επιτροπή ήθελε πάνω σε αυτό να καταθέσει κάποιο έγγραφο στο τέλος Νοεμβρίου, το οποίο έως τώρα δεν έχουμε λάβει.
Προ πάντων όμως η νομοθεσία πρέπει να είναι πιο ξεκάθαρη, ώστε να μην υπάρχουν νομικά παράθυρα για τους παραβάτες του νόμου.
Δεύτερον, ένα νέο επίπεδο λειτουργικής συνεργασίας.
Είναι σημαντικό όλα τα κράτη μέλη να εναρμονιστούν μεταξύ τους.
Στο τέλος - τέλος, πάνω από 80% των απατών σε βάρος κοινοτικών πόρων γίνονται από αυτά.
Μέχρι σήμερα δεν έχει γίνει κάτι τέτοιο, δεν έχει υπάρξει σύγκλιση πάνω σε αυτό το θέμα, διαφορετικά όλα τα κράτη μέλη θα είχαν προ καιρού επικυρώσει τη σύμβαση του 1995 η οποία, κατ' επέκταση, θα ίσχυε ήδη.
Στο μεταξύ έχει εν μέρει παραμεριστεί και η Σύνοδος Κορυφής της Νίκαιας δεν έκανε τίποτε για αυτό.
Αλλά και εσωτερικά η Επιτροπή θέλει να διαμορφώσει μια νέα φιλοσοφία, όπως άλλωστε υποσχέθηκε ο Πρόεδρος Πρόντι.
Με την εσωτερική μεταρρύθμιση αυτή η νέα φιλοσοφία θα εφαρμοστεί.
Εμείς παρακολουθούμε τη διαδικασία με άγρυπνο μάτι.
Ως τρίτη κατευθυντήρια γραμμή ορίζεται μια διοργανική προσπάθεια για την καταπολέμηση της διαφθοράς.
Πρόκειται για την αξιοπιστία των ευρωπαϊκών οργάνων, ένα πολύ σημαντικό σημείο.
Σχετικά με αυτό πρέπει να τονίσουμε τη σύσταση της OLAF, μιας όχι πλέον και τόσο νέας Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Καταπολέμηση της Απάτης, και το έργο της.
Τα εμπόδια για την ανεξάρτητη δράση της, ιδιαίτερα και όσον αφορά τη στρατολόγηση προσωπικού και τη διαρθρωτική της ανάπτυξη, πρέπει επιτέλους να αρθούν.
Εδώ καλούνται να ενεργήσουν τόσο η εν λόγω υπηρεσία όσο και η Επιτροπή.
Για την εξασφάλιση της προστασίας των δικαιωμάτων των κατηγορουμένων εμείς προτείνουμε το διορισμό συμβούλου ακροάσεων.
Η ΕΤΕ και η ΕΚΤ καλούνται επιτέλους να προσχωρήσουν στη διοργανική συμφωνία.
Τέλος πρέπει το σύστημα καταπολέμησης της απάτης να συμπληρωθεί με την ενίσχυση της ποινικής διάστασης.
Ως πρώτο βήμα στη δημιουργία μιας ευρωπαϊκής δικαστικής αρχής είναι τα σχέδια της Επιτροπής να υποστηρίξει το διορισμό μιας ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής, η οποία ωστόσο βασίζεται σε μια μακροχρόνια απαίτηση του Κοινοβουλίου.
Η εν λόγω εισαγγελική αρχή, συνεπικουρούμενη από εντεταλμένους σε κάθε κράτος μέλος ευρωπαίους εισαγγελείς, όπως εξάλλου προβλέπει και η έκθεση εμπειρογνωμόνων Corpus Juris, η οποία θα πρέπει να συμπληρωθεί με έναν δικαστή στο πλαίσιο των ερευνών, δεν θα περιορίζει την αρμοδιότητα των επιμέρους αρμόδιων κρατικών δικαστηρίων, αλλά θα λειτουργεί ως ένα είδος υπηρεσίας διερεύνησης και συντονισμού σύμφωνα με την αρχή της νομικής ασφάλειας και της επικουρικότητας.
Θα περιορίζεται αυστηρά στον τομέα της προστασίας των οικονομικών συμφερόντων και σε δεύτερη μοίρα στο πλαίσιο της διαδικασίας συναπόφασης θα μπορούν να ορίζονται οι απαραίτητες διατάξεις και οι λεπτομέρειες που αφορούν το έργο της.
Γνωρίζω καλά ότι σχετικά με αυτό υπάρχουν ακόμη πολλές επιφυλάξεις.
Πρέπει να αρθούν, γιατί μόνο με δίκαιους και ενιαίους κανονισμούς και μέτρα τα οποία δυστυχώς δεν ελήφθησαν στη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας θα μπορέσουμε να καταπολεμήσουμε την εγκληματικότητα.
Θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή για τις προσπάθειές της και για την ενεργοποίησή της προς αυτή την κατεύθυνση·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, όταν πρόκειται για χρήματα τότε, ως γνωστόν, σταματούν τα γέλια.
Το ίδιο ισχύει και για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ως εκ τούτου υπάρχει και εδώ όπως και στα άλλα όργανα της ΕΕ ομοφωνία σχετικά με το ότι πρέπει να δοθεί προτεραιότητα στην προστασία των οικονομικών συμφερόντων.
Οι απόψεις εξάλλου διίστανται σχετικά με το πώς και με ποιο τρόπο μπορεί να διασφαλιστεί η εν λόγω προστασία.
Η αποτελεσματική καταπολέμηση της απάτης απαιτεί τη σύνδεση όλων των αστυνομικών, διοικητικών και ποινικών μέσων, εφόσον πρόκειται για τους φόρους των ευρωπαίων πολιτών και για πολύ περισσότερα από αυτό.
Πρόκειται για την εμπιστοσύνη απέναντι στην ευσυνειδησία των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων και προ πάντων για την εμπιστοσύνη απέναντι στην Επιτροπή, όσον αφορά τον τρόπο που διαχειρίζεται τα χρήματα τα οποία της έχουν εμπιστευθεί.
Αυτή ακριβώς η εμπιστοσύνη όπως είναι γνωστό δεν εκτιμήθηκε όπως θα έπρεπε, εξαιτίας ενός ποσού περίπου της τάξεως των 850 εκατομμυρίων ευρώ από ζημίες που οφείλονται σε απάτες και ανωμαλίες και αναφέρονται σε μια έκθεση σχετικά με την καταπολέμηση της απάτης, η οποία εκπονήθηκε από την Επιτροπή το 1999.
Κατά συνέπεια η Επιτροπή πρέπει επιτέλους, μέσα από μια εσωτερική διαδικασία μεταρρύθμισης, να πραγματοποιήσει τη διακήρυξή της ότι δεν πρόκειται να ανεχθεί την απάτη και ότι κάθε απάτη θα παρακολουθείται με συνέπεια.
Επιπλέον πρέπει να λειτουργήσει και η Υπηρεσία για την Καταπολέμηση της Απάτης, η OLAF.
Πολύ σωστά η έκθεση που κατατέθηκε της αφιερώνει το μεγαλύτερο μέρος.
Το γεγονός ότι η ανεξαρτησία και η λειτουργία της OLAF δεν είναι ούτε κατά διάνοια ακόμη εξασφαλισμένες φαίνεται με εντυπωσιακή σαφήνεια από τα συμπεράσματα της εποπτικής επιτροπής - OLAF, της 5ης Δεκεμβρίου, σύμφωνα με τα οποία τα εμπόδια που η Επιτροπή προκάλεσε, υπό συνθήκες, μπορούν να θέσουν σε ανεπανόρθωτο κίνδυνο την καταπολέμηση της απάτης.
Ζητώ ρητά από την Επιτροπή να παραιτηθεί από κάθε ανάμειξη στο έργο της OLAF.
Τέλος, εγώ υπερψηφίζω τη σύσταση μιας ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής, προκειμένου οι υπεύθυνοι για απάτες να μπορούν να διωχθούν και ποινικά.
Κύριε Πρόεδρε, ήρθε η ώρα της Επιτροπής, θα σας το φωνάξω αυτό.
Η Σύνοδος της Νίκαιας δεν έκανε κανένα βήμα στο θέμα της προστασίας των οικονομικών συμφερόντων της Ένωσης.
Αυτή τη στιγμή είναι πολύ σημαντικό η Επιτροπή να καταθέσει γρήγορα προτάσεις με φαντασία και αποφασιστικότητα, με τις οποίες θα μπορέσουμε να συνεχίσουμε στο υπάρχον νομικό πλαίσιο.
Η εξαιρετική έκθεση της συναδέλφου, κυρίας Theato, επισημαίνει εδώ μια σειρά από δυνατότητες.
Η εν λόγω έκθεση επικυρώνει εκ νέου την πρόταση από την έκθεση των πέντε ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων σχετικά με την μεταρρύθμιση της Επιτροπής, ότι η σύσταση μιας ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής είναι ήδη δυνατή στη βάση της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Ήδη από το Μάιο, το Κοινοβούλιο ζήτησε από την Επιτροπή την κατάθεση προτάσεων για ένα πρώτο στάδιο, στο οποίο η ευρωπαϊκή εισαγγελική αρχή θα ήταν υπεύθυνη μόνο για εγκλήματα και αδικήματα κρατών μελών και υπαλλήλων των κοινοτικών θεσμικών οργάνων που διαπράττονται κατά των οικονομικών συμφερόντων της Ένωσης.
Έργο της τότε θα ήταν να κατευθύνει τις σχετικές έρευνες της OLAF και να διευκολύνει τις αρμόδιες εθνικές δικαστικές αρχές στη δίωξη τέτοιων αδικημάτων.
Είμαι σίγουρος κυρία Επίτροπε ότι μόλις γίνει το πρώτο βήμα τότε η όλη συζήτηση σχετικά με την ευρωπαϊκή εισαγγελική αρχή θα χάσει το χαρακτήρα του πολέμου πεποιθήσεων μεταξύ οπαδών και αντιπάλων, που έως σήμερα παρεμπόδιζε την οποιαδήποτε πρόοδο.
Αυτή επίσης την ευκαιρία για την πραγματοποίηση ενός πρώτου βήματος την είχε η Επιτροπή αμέσως μετά τη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας.
Κυρία Schreyer θα έχετε την απόλυτη υποστήριξή μας εφόσον προχωρήσετε σε αυτό το πρώτο βήμα.
Σχετικά με την OLAF έχουν ήδη λεχθεί διάφορα από τους προλαλήσαντες.
Η πράγματι σοβαρή, τελευταία γνωμοδότηση της εποπτικής επιτροπής για τις προσλήψεις έχει επίσης αναφερθεί.
Κυρία Schreyer, έχετε επανειλημμένα τονίσει εδώ στο Κοινοβούλιο ότι, ως αρμόδια Επίτροπος για την καταπολέμηση της απάτης, αντιλαμβάνεστε το έργο σας ιδιαίτερα ως τη διασφάλιση της ανεξαρτησίας της OLAF.
Παρακαλώ να μας πείτε εάν σε αυτό το κρίσιμο θέμα θα υποστηρίξετε τον κ. Brόner.
Γνωρίζουμε ότι η Επιτροπή συζήτησε το εν λόγω θέμα κατά την τελευταία της συνεδρίαση, χωρίς όμως να καταλήξει κάπου.
Σας παρακαλώ να μας πείτε πώς κατά τη γνώμη σας θα προχωρήσουμε και πώς θα παρακαμφθεί αυτή η καθηλωμένη κατάσταση!
Κύριε Πρόεδρε, θα είμαι πολύ σύντομος δεδομένου ότι αυτή δεν είναι η πρώτη συζήτηση που κάνουμε πάνω στο εν λόγω θέμα.
Υπό αυτή την έννοια θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτριά μας για την επιμονή της να επαναφέρει το εν λόγω θέμα στην ημερησία διάταξη να ζητά και πάλι μια ευρωπαϊκή οικονομική εισαγγελική αρχή.
Νομίζω ότι, βασικά, αυτό ακριβώς πρέπει να είναι και το συμπέρασμα της Συνόδου Κορυφής της Νίκαιας.
Πρέπει να συνεχίσουμε να εργαζόμαστε με επιμονή πάνω σε αυτό το θέμα.
Βλέπουμε ότι στο Συμβούλιο υπάρχουν μεγάλα εμπόδια, ότι σε επιμέρους κράτη μέλη δεν έχει σημειωθεί καμία πρόοδος από το 1995, ότι εξακολουθούν να υπάρχουν εμπόδια.
Βλέπουμε εξάλλου, και αυτό θα ήθελα να το επισημάνω με χαρά, ότι η σημερινή Επιτροπή επέλεξε το εν λόγω θέμα και προσπάθησε να επεξεργαστεί πρόταση για τη Νίκαια και ότι από κοινού με το Κοινοβούλιο εργάζεται γι αυτό.
Νομίζω ότι αυτή είναι μια ευκαιρία για εμάς, αφού Κοινοβούλιο και Επιτροπή μπορούν μαζί να επιτύχουν κάποιο αποτέλεσμα και μαζί μόνο μπορούν να υπερνικήσουν τα εμπόδια στα επιμέρους κράτη μέλη.
Προ πάντων πρέπει να προσπαθήσουμε να κινήσουμε το ενδιαφέρον της κοινής γνώμης.
Προ ολίγου είχαμε μια ακρόαση.
Πιστεύω πως αυτό πρέπει να το συνεχίσουμε.
Πρέπει να πείσουμε και βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων, διότι μόνο έτσι θα μπορέσουμε να συνεχίσουμε το έργο μας και να φθάσουμε κάπου.
Χρειαζόμαστε επειγόντως ένα βήμα προς αυτή την κατεύθυνση, προκειμένου να πείσουμε τους ψηφοφόρους και προ πάντων τους φορολογούμενους πολίτες ότι το θέμα της καταπολέμησης της απάτης λαμβάνεται σοβαρά και σε ευρωπαϊκό επίπεδο και ότι εμείς θα δραστηριοποιηθούμε έντονα προκειμένου να ισχύσουν τα ίδια μέτρα και σταθμά όπως και σε εθνικό επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, η ομάδα μου βλέπει πολύ θετικά τις προσπάθειες να καταστεί αποτελεσματικότερη η καταπολέμηση της απάτης, της διαφθοράς και του ξεπλύματος χρημάτων και θεωρεί απολύτως απαράδεκτο τα χρήματα που παρέχουν οι φορολογούμενοι των κρατών μελών της ΕΕ να τα διαχειριζόμαστε τόσο άσχημα και σε τέτοια ευρεία έκταση να διοχετεύονται για άλλους στόχους από εκείνους για τους οποίους προορίζονται, ενώ η διασυνοριακή εγκληματικότητα λαμβάνει ελεεινές διαστάσεις.
Εν πάση περιπτώσει, ψηφίζουμε κατά της συγκεκριμένης έκθεσης επειδή δεν πιστεύουμε στην αποτελεσματικότητα των μέσων που προτείνει η έκθεση για την καταπολέμηση της απάτης και της εγκληματικότητας.
Ανεξάρτητα από τη συμπάθεια που τρέφουμε για την εισηγήτρια, την κ. Theato, και την κατά τα άλλα σπουδαία προσπάθειά της, είμαστε ενάντια της θέσπισης μιας ανεξάρτητης ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής, διότι αποτελεί ακόμη ένα ακόμη βήμα προς την ομοσπονδιακή Ευρώπη της οποίας είμαστε πολέμιοι.
Είναι η ίδια η θέσπιση μιας οικονομικής διαχείρισης σε κοινοτικό επίπεδο που προκαλεί τα προβλήματα, διότι τα μοντέλα ανακατανομής των χρημάτων των φορολογουμένων της ΕΕ που έχουν θεσπιστεί σύμφωνα με την αποκαλούμενη "κοινότητα" είναι άσχημα διαμορφωμένα και σε πολλές περιπτώσεις εντελώς ανεπιθύμητα.
Δηλαδή όσο λιγότερα τα χρήματα στα ταμεία της ΕΕ τόσο λιγότερη η απάτη.
Στην ομιλία της ενώπιον των υπουργών δικαιοσύνης των γερμανικών ομόσπονδων κρατιδίων τον περασμένο μήνα η κ. Theato είπε σαφέστατα ότι τα ανοιχτά σύνορα διευκολύνουν τις δραστηριότητες των εγκληματιών.
Συμφωνώ.
Η συμφωνία Σένγκεν είναι καταστροφική για την εντιμότητα, αλλά ποιος δημιούργησε τη Σένγκεν;
Η ΕΕ.
Δεν πιστεύουμε ότι περισσότερες λύσεις σε κοινοτικό επίπεδο μπορούν να βελτιώσουν την καταπολέμηση της εγκληματικότητας, διότι οι προσπάθειες χαρακτηρίζονται από εξίσου μεγάλη αδιαφορία, τσαπατσουλιά και μυστικότητα όσο και η υπόλοιπη διαχείριση της ΕΕ.
Βλέπουμε ξεκάθαρα από τη συζήτηση των εκθέσεων του ελεγκτικού συνεδρίου των τελευταίων ετών ότι ισχυρές δυνάμεις και εδώ στο Κοινοβούλιο ασχολούνται περισσότερο με την παρεμπόδιση διαλεύκανσης της απάτης παρά με την ποινική δίωξη των υπευθύνων.
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας για διαπραγματεύσεις μεταξύ των κρατών μελών για μια ενιαία νομοθεσία στον τομέα της εγκληματικότητας αλλά δεν θα υποτάξουμε τη χώρα μας σε μια εισαγγελική αρχή μιας ομόσπονδης ΕΕ.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ψήφισα κατά της έκθεσης Theato στην επιτροπή και η ομάδα μου, η ομάδα των ριζοσπαστών, αύριο θα ψηφίσει επίσης κατά, λόγω του μανιχαϊσμού και της περιαυτολογίας που χαρακτηρίζουν αυτή την έκθεση και, γενικά, τη δραστηριότητα της Επιτροπής Ελέγχου των Προϋπολογισμού ή τουλάχιστον ορισμένων μελών της.
Όλα τα καλά προέρχονται από την Επιτροπή Ελέγχου των Προϋπολογισμού και όλα τα κακά είναι αυτά που κάνουν οι άλλοι· αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο η έκθεση βρίθει αναφορών στο προηγούμενο ψήφισμα.
Όπως είπαμε πριν από τρεις μήνες, φαίνεται πως ο κόσμος πρέπει να υποτάσσεται αποκλειστικά σε ό,τι ζητά η Επιτροπή Ελέγχου των Προϋπολογισμού.
Κύριε Πρόεδρε, εμείς θα ψηφίσουμε κατά για δύο λόγους: πρώτον, επειδή πρώτα υπήρχε η OLAF και η OLAF έμοιαζε να είναι ο απεσταλμένος δήμιος του Θεού επί Γης.
Όλα όσα έκανε η OLAF ήταν καθαρό χρυσάφι και κάναμε μια Επιτροπή να παραιτηθεί εξαιτίας των ερευνών της OLAF.
Τώρα - ποιος ξέρει γιατί - οι πρώην υπάλληλοι της OLAF δεν είναι πια καλοί και πρέπει να τους διώξουμε, για να δώσουμε σε ένα διευθυντή της OLAF εξουσίες ζωής ή θανάτου σε υπαλλήλους που έχουν εργαστεί καλά· αφού το ζητά η Επιτροπή Ελέγχου των Προϋπολογισμού, οι υπάλληλοι αυτοί θα πρέπει να φύγουν από την OLAF, δεδομένου ότι ήταν της OLAF και ότι η OLAF ήταν για ορισμένους τέλεια, τόσο τέλεια που κάναμε την Επιτροπή να παραιτηθεί.
Ο δεύτερος λόγος για τον οποίο ψηφίζουμε κατά είναι επειδή, όσον αφορά την αίτηση θέσπισης της μορφής του Ευρωπαίου Εισαγγελέα, δεν αρκεί η εισαγωγή μιας αναφοράς σε ένα δικαστή αρμόδιο για θέματα ελευθεριών, αλλά πρέπει να ενεργήσουμε, άπαξ δια παντός, για να υπάρξει ένα σύστημα εγγυήσεων: πράγματι, ένας εισαγγελέας μόνος του, χωρίς σύστημα εγγυήσεων, δεν αποτελεί βήμα προς τη δημοκρατία, αλλά προς ένα ανακριτικό σύστημα που ενδέχεται να είναι επικίνδυνο, σε τέτοιο βαθμό που η πρόταση δεν προχώρησε στη Νίκαια.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πάντα ευχάριστο να ακολουθεί κανείς τον κ. Dell'Alba, διότι κάνει έναν βρετανό ευρωσκεπτικιστή να ακούγεται πολύ λογικός σε αυτή τη θέση.
Θα ήθελα πολύ να μπορούσα να συγχαρώ την εισηγήτρια - πρόσωπο που συμπαθώ και θαυμάζω ως άτομο και ως πολιτικό - για αυτή την έκθεση, αλλά δυστυχώς δεν μπορώ.
Αν οι τροπολογίες που αφορούν την OLAF δεν είχαν εγκριθεί στο στάδιο της επιτροπής, θα πάσχιζα να βρω ένα τμήμα της παρούσας έκθεσης να υποστηρίξω.
Ευτυχώς η ιδέα αυτή δεν έτυχε μεγάλης υποστήριξης στη Νίκαια το περασμένο Σαββατοκύριακο.
Ούτε το Συμβούλιο - όπως με τόση ευφράδεια επεσήμανε νωρίτερα η κ. Rόhle - συμμερίζεται την ιδέα αυτή.
Η προσωπική μου άποψη είναι ότι η ευρωπαϊκή εισαγγελική αρχή αποτελεί απλώς το πρώτο βήμα προς την κατεύθυνση του corpus juris, ενός κοινού σώματος κανόνων δικαίου για όλη την επικράτεια της ηπείρου.
Πιστεύω μάλιστα ότι την ίδια άποψη έχει και η Επίτροπος.
Ίσως, κυρία Επίτροπε, να είχατε την καλοσύνη να με ενημερώσετε αν είναι όντως έτσι - αν δηλαδή πρόκειται για το πρώτο βήμα προς ένα είδος κοινού σώματος δικαίου για όλη την ήπειρο.
Νόμισα πως σας άκουσα να λέτε κάτι παρόμοιο στην επιτροπή.
Θα ήθελα επίσης να μάθω το λόγο για τον οποίο αναβλήθηκε η κοινοποίηση της πρότασης της Επιτροπής σχετικά με το θέμα αυτό για την επομένη του δημοψηφίσματος της Δανίας για το ευρώ.
Ίσως η Επιτροπή γνωρίζει ότι αν και η εν λόγω πρόταση τυγχάνει κάποιας υποστήριξης στους πολιτικούς κύκλους της Ευρώπης, η υποστήριξή της δεν εκτείνεται πιο πέρα από εκεί.
Κατά την επιχειρηματολογία σχετικά με την ευρωπαϊκή εισαγγελική αρχή ακούμε συχνά ότι οι προτάσεις αυτές αφορούν μόνο την προστασία των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας, κάτι με το οποίο όλοι αναμένεται να συμφωνήσουν όλοι.
Κατά περίεργο τρόπο, ωστόσο, συχνά παρουσιάζονται σαν ένα μικρό βήμα - ότι δεν κρύβεται δηλαδή τίποτα σπουδαίο από πίσω τους.
Προς τι λοιπόν όλη αυτή η ανησυχία;
Όλοι εμείς που μελετάμε ακόμα με μεγάλη δυσκολία την έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου ξέρουμε ότι ένας ορισμός της απάτης κατά της Κοινότητας είναι η μαύρη αγορά - το να πληρώνεις για τα αγαθά ΰ la belge, όπως λένε στις Βρυξέλλες.
Αυτό αποτελεί απάτη κατά της Κοινότητας, γιατί η ΕΕ παίρνει ένα μικρό ποσοστό από όλες τις συναλλαγές με ΦΠΑ.
Έτσι μας έρχεται στο νου μια άλλη ερώτηση: αν η ευρωπαϊκή εισαγγελική αρχή έχει την αρμοδιότητα να ερευνά κάθε συναλλαγή με ΦΠΑ σε όλη την Ευρώπη, πόσο μεγάλη θα είναι αυτή η υπηρεσία;
Υπάρχουν τόσα πολλά ερωτήματα - η σχέση με την OLAF, ποιος διορίζει την ευρωπαϊκή εισαγγελική αρχή, σε ποιον λογοδοτεί και πώς επηρεάζει τα κράτη μέλη - που φοβάμαι ότι θα παροτρύνω τους βρετανούς Συντηρητικούς να ψηφίσουν εναντίον αυτής της έκθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να μιλήσω μετά τους κκ Dell'Alba και Heaton-Harris και αυτό θα είναι δύσκολο.
Θα ήθελα να συγχαρώ την κ. Theato για την έκθεσή της και ιδιαίτερα για την προσπάθεια που κατέβαλε για να έρθει εδώ, αφού γνωρίζω ότι είναι λίγο αδιάθετη σήμερα.
Η έκθεση πραγματεύεται την προστασία των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας και το πώς αντιμετωπίζουμε το θέμα αυτό· αυτά είναι τα βασικά ζητήματα.
Είναι πάντα ο τομέας στον οποίο βλέπουμε διάπυρους τίτλους στις εφημερίδες και υπάρχει ανάγκη να αντιμετωπίσουμε τα θέματα αυτά με σοβαρότητα, διαφορετικά θα εξακολουθήσουμε να έχουμε ένα ευρέως ευρωσκεπτικιστικό κοινό όπως τα άτομα που εκπροσωπεί ο κ. Heaton-Harris.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι το 85% των χρημάτων δαπανάται εντός των κρατών μελών και δεν πρέπει επίσης να ξεχνάμε ότι ο ρόλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Επιτροπής είναι να υιοθετούν μια πανευρωπαϊκή προσέγγιση σε αυτά τα ζητήματα.
Πρέπει επίσης να έχουμε υπόψη μας ότι η απάτη αφορά επίσης χρήματα που δεν εισπράττονται, κάτι που συμβαίνει πολύ συχνά.
Τεράστια ποσά χρημάτων χάνονται, επειδή δεν εισπράττονται από τα κράτη μέλη.
Το ενδιαφέρον είναι ότι αρκετές χώρες, όσο έντονα και αν διαμαρτύρονται για την απάτη, δεν έχουν ακόμα υπογράψει τη Σύμβαση για την Προστασία των Οικονομικών Συμφερόντων των Κοινοτήτων.
Κατέθεσα μια τροπολογία για να κατονομάσω τις χώρες αυτές, γιατί είναι καιρός να κατονομαστούν και να καταδειχθούν.
Πρέπει να αποκαλύψουμε ποιες είναι οι χώρες αυτές, έτσι ώστε να φανεί η υποκρισία τους.
Αυτά που είπε σήμερα ο κ. Πρόντι ήταν αρκετά ενδιαφέροντα, γιατί φάνηκε αρκετά ενθουσιασμένος για την ευρωπαϊκή εισαγγελική αρχή, πράγμα που αποτελεί σημαντική στροφή σε σχέση με ό,τι βλέπαμε στο παρελθόν.
Πρέπει να τονίσω, από την πλευρά της πολιτικής ομάδας, ότι η τροπολογία που κατατέθηκε από τον κ. Bφsch ήταν επικριτική για την έκθεση, επειδή μιλούσε για επικέντρωση στα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και αναφερόταν στην εισαγγελική αρχή μόνο με αυτή την έννοια.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η καταπολέμηση της απάτης εις βάρος της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχει προτεραιότητα στο πλαίσιο του έργου της Επιτροπής και αποτελεί σημαντικό στόχο για τη μεταρρύθμιση της συνολικής οικονομικής διαχείρισής της.
Συζητούμε σήμερα για την έκθεση της κ. Theato σχετικά με την έκθεση της Επιτροπής αναφορικά με τη στρατηγική της για την καταπολέμηση της απάτης.
Η Επιτροπή κατέθεσε την έκθεσή της τον Ιούνιο του τρέχοντος έτους και χαιρετίζω το γεγονός ότι ήδη σήμερα μπορούμε και κουβεντιάζουμε πάνω σε αυτό.
Η στρατηγική της Επιτροπής για την προστασία των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας και για την καταπολέμηση της απάτης ακολουθεί μια περιεκτική προσέγγιση, πράγμα που σημαίνει ότι συμπεριλαμβάνει όλα τα επίπεδα ενεργειών και όλους τους πρωταγωνιστές, τόσο στα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο και στα κράτη μέλη, καθώς επίσης και στις τρίτες χώρες, που ευθύνονται για τη διαχείριση κοινοτικών πόρων.
Η στρατηγική περικλείει τέσσερα επίπεδα δράσης: τον τομέα της νομοθεσίας για την καταπολέμηση της απάτης, τη λειτουργική συνεργασία μεταξύ των αρμοδίων αρχών, τις μεθόδους διοργανικών προσπαθειών για τη καταπολέμηση της απάτης στις υπηρεσίες και την περαιτέρω ανάπτυξη της ποινικής διάστασης.
Λόγω περιορισμού του χρόνου, θα αναφερθώ εν συντομία στα επιμέρους σημεία.
Αναφορικά με την πρώτη στρατηγική δράσης για μια περιεκτική νομοθεσία στον τομέα της καταπολέμησης της απάτης, αυτή περιλαμβάνει τις νομικές διατάξεις για την πρόληψη, την αποκάλυψη και ποινική δίωξη της απάτης και προκειμένου μια πολιτική για την καταπολέμηση των οικονομικών συμφερόντων να είναι αποτελεσματική πρέπει να βασίζεται πάνω σε ξεκάθαρες, εύκολα εφαρμόσιμες νομικές ρυθμίσεις, οι οποίες θα περιλαμβάνουν διατάξεις για μια αποτελεσματική οικονομική διαχείριση.
Η δεύτερη στρατηγική δράσης αφορά τον τομέα της λειτουργικής συνεργασίας με τα κράτη μέλη, τα υποψήφια για ένταξη κράτη και τις τρίτες χώρες και ακριβώς για αυτόν τον τομέα η σύσταση της OLAF προσφέρει ένα δυνατό όργανο, του οποίου οι δυνατότητες επέμβασης χτίζονται λιθαράκι - λιθαράκι και στο σημείο αυτό πρέπει να φροντίσουμε προ πάντων ώστε η OLAF ενισχυμένη να χρησιμοποιηθεί για τη συλλογή και την αξιολόγηση πληροφοριών, ως ένα είδος υπηρεσίας πληροφοριών, για την καταπολέμηση της απάτης.
Το επόμενο βήμα θα συνίσταται στην οργάνωση του τρόπου εργασίας της OLAF κατά τέτοιο τρόπο, ώστε να μπορέσει να αποτελέσει μια αληθινή πλατφόρμα παροχής υπηρεσιών για τα κράτη μέλη, για τις αρχές που μετέχουν στην καταπολέμηση της απάτης.
Η OLAF, όπως πολύ σωστά παρατήρησε στην έκθεσή της η κ. Theato, καταλαμβάνει κεντρική θέση στην στρατηγική της Επιτροπής για την καταπολέμηση της απάτης και ως εκ τούτου η Επιτροπή, και το τονίζω αυτό με έμφαση, ενδιαφέρεται έντονα για τη γρήγορη περαιτέρω οικοδόμηση της εν λόγω υπηρεσίας.
Η νομική βάση για τη σύσταση της OLAF επιφέρει όμως και ορισμένες δυσκολίες.
Γνωρίζετε όλοι την προτίμηση της Επιτροπής για τη σύσταση της OLAF ως μιας απόλυτα ανεξάρτητης αρχής.
Ωστόσο δημιουργήθηκε μια άλλη νομική βάση, κύριε Bφsch, και παρότι στον λειτουργικό τομέα η OLAF είναι ανεξάρτητη, από την άλλη πλευρά έχει άμεσα καθήκοντα για την Επιτροπή και αυτό προκαλεί διαρκώς δυσκολίες, οι οποίες ασφαλώς και πρέπει να επιλυθούν.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω για άλλη ακόμη μια φορά σχετικά με το πρόβλημα της υπηρεσίας προσλήψεων ότι ο επικεφαλής της OLAF έχει απόλυτη ελευθερία όσον αφορά τις προσλήψεις συνεργατών και αυτό δεν ισχύει μόνο για τους κατώτερους υπαλλήλους αλλά και για τους ανώτερους και για τα ηγετικά στελέχη.
Αυτό που εσείς ρωτάτε είναι κατά πόσον η OLAF θα χρησιμοποιεί μια συμβουλευτική επιτροπή στη διαδικασία των προσλήψεων και της επιλογής ανωτέρων υπαλλήλων, προκειμένου αυτές να πραγματοποιούνται με διαφάνεια.
Βασικά είμαι σίγουρος ότι και η OLAF ενδιαφέρεται για τη διαμόρφωση συνθηκών διαφάνειας στην επιλογή υψηλόβαθμων στελεχών.
Θα ήθελα μόνο να επισημάνω ότι τώρα πρέπει να δεχτούμε στη ζωή μας και στην εργασία μας την εν λόγω νομική βάση.
Επίσης, και η εποπτική επιτροπή καταθέτει συνεχώς ενδιαφέρουσες προτάσεις και σκέψεις για την περαιτέρω ανάπτυξη της νομικής βάσης και η Επιτροπή είναι στο σημείο αυτό ανοικτή σε προτάσεις και μεταρρυθμίσεις.
Η τρίτη στρατηγική δράσης αφορά μια κοινή προσπάθεια των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων για την καταπολέμηση και την πρόληψη της απάτης στις υπηρεσίες και θα ήθελα εδώ να επισημάνω ότι οι προσφυγές της Επιτροπής κατά της ΕΤΕ και της ΕΚΤ, λόγω των διαφορών όσον αφορά την OLAF, εκκρεμούν ακόμη και ότι η προσφυγή 70 βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κατά της εξεταστικής αρμοδιότητας της OLAF εξακολουθεί να εκκρεμεί.
Η τέταρτη στρατηγική δράσης τέλος αφορά τη διάσταση της ποινικής δίωξης, όπως θα λέγαμε, τις ποινικές συνέπειες για απάτες που έχουν ανακαλυφθεί, αποκαλυφθεί ή για τις οποίες υπάρχουν υπόνοιες.
Εδώ η κατάσταση, όπως και πριν, δεν είναι ικανοποιητική, ιδιαίτερα όσον αφορά τη συνεργασία με τα κράτη μέλη όχι γιατί δεν υπάρχει θέληση από την πλευρά τους, αλλά γιατί υπάρχουν ελλείμματα στη διάρθρωση καθώς και δυσκολίες στον εν λόγω τομέα.
Για αυτόν τον λόγο, στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής Διάσκεψης η Επιτροπή προχώρησε ένα βήμα με την κατάθεση σχεδίου για τη σύσταση ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής.
Η εν λόγω πρόταση έτυχε στο πλαίσιο των προκαταρκτικών συζητήσεων της Νίκαιας πολύ θετικής υποδοχής από ολοένα και περισσότερα κράτη, έτσι ώστε δεν φάνηκε να απομακρύνεται η ελπίδα για μια αντίστοιχη τροποποίηση της Συνθήκης, αλλά αντιθέτως υπήρχε δικαιολογημένη ελπίδα για τη λήψη απόφασης στη Νίκαια που θα όριζε τον τρόπο εξέλιξης του θέματος.
Δυστυχώς, εξαιτίας του βέτο ή της κριτικής και της ένστασης εκ μέρους ενός κράτους, δεν ελήφθη μια τέτοια απόφαση το Σάββατο το απόγευμα στη Νίκαια, πράγμα που εγώ προσωπικά θεωρώ πολύ λυπηρό.
Παρά ταύτα η Επιτροπή δεν πρόκειται να αποθαρρυνθεί και εμείς θα φροντίσουμε για τη διεξαγωγή δημόσιας συζήτησης.
Ο επόμενος στόχος μας είναι το 2004 η επόμενη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Μεταρρύθμιση των διαδικασιών δημοσιονομικού ελέγχου
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0383/2000) της κ. Morgan, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με την αναμόρφωση των διαδικασιών και των θεσμικών μηχανισμών ελέγχου του προϋπολογισμού (2000/2008(INI)).
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, γνωρίζω πολύ καλά ότι η παρούσα έκθεση δεν θα συγκαταλεχθεί μεταξύ των σπουδαιότερων και πιο ριζοσπαστικών συνεισφορών στη συζήτηση για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το ότι υπάρχει τέτοια "τεράστια" προσέλευση εδώ σήμερα το βράδυ αποτελεί αναγνώριση του γεγονότος αυτού και από άλλους.
Ωστόσο, η παρούσα έκθεση περιλαμβάνει ορισμένους σημαντικούς παράγοντες και ζητήματα.
Θα πρέπει να αντιμετωπισθεί ως μια ευκαιρία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να επαναξιολογήσει το έργο του όχι μόνο σε σχέση με τον έλεγχο του προϋπολογισμού, αλλά ειδικά με τη διαδικασία απαλλαγής.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι αυτό που επέσπευσε την παραίτηση της Επιτροπής το 1999 ήταν ακριβώς η απροθυμία του Κοινοβουλίου να δώσει το πράσινο φως στον τρόπο με τον οποίο δαπανήθηκαν τα χρήματα των ευρωπαίων φορολογούμενων το 1996.
Αυτό που βλέπουμε ως αποτέλεσμα της παραίτησης της Επιτροπής είναι μια ριζική διαδικασία μεταρρύθμισης.
Ωστόσο, πρέπει να προσέξουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και να μην παραβλέψουμε το παλούκι στο δικό μας μάτι, επειδή είμαστε τόσο προσηλωμένοι στην αγκίδα στο μάτι του γείτονά μας - της Επιτροπής.
Αντιμετωπίζουμε και εμείς προβλήματα, ίσως όχι τόσο μεγάλα όσο της Επιτροπής, αλλά είναι σημαντικό το να αναγνωρίσουμε ότι έχουμε και εμείς προβλήματα.
Είναι σαφές ότι το κόκκινο κουμπί στη διαδικασία απαλλαγής δεν μπορεί να πατηθεί με την πρώτη ένδειξη προβλήματος.
Έτσι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να χρησιμοποιήσει αυτό το πανίσχυρο όπλο που έχει στη διάθεσή του με εξαιρετικά λεπτό τρόπο.
Η διαδικασία απαλλαγής δίνει στο Κοινοβούλιο μια ευκαιρία να αξιολογήσει τη δημοσιονομική διαχείριση και τους δημοσιονομικούς πόρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να προτείνει μέτρα για τη βελτίωσή της και να εκφράσει μια συνολική πολιτική κρίση για την ποιότητά της.
Είναι σαφές πως επίκεντρο της εργασίας μας, στο πλαίσιο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, θα είναι η διαχείριση που ασκεί η Επιτροπή και η τελική παραδοχή ότι η Επιτροπή φέρει ευθύνη για την εκτέλεση του προϋπολογισμού.
Ωστόσο, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι το 85% των χρημάτων δαπανάται και δαπανάται με κακό τρόπο εντός των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για πολύ μεγάλο διάστημα τα κράτη μέλη έκρυβαν την ενοχή τους πίσω από το τεράστιο σύμπλεγμα της γραφειοκρατίας της Επιτροπής που δεν μπορεί να αντιμιλήσει.
Ας πάρουμε ένα παράδειγμα: την καθυστέρηση των πληρωμών.
Αν τα χρήματα της ΕΕ δεν φθάνουν στην ώρα τους, υπάρχουν άνθρωποι που χάνουν τις δουλειές τους.
Αυτό έχει συμβεί σε αρκετές περιπτώσεις σε σχέση με τα διαρθρωτικά ταμεία, για παράδειγμα.
Έχουμε κοινοτικούς νόμους για την προστασία των επιχειρήσεων από κακοδιαχείριση τέτοιου είδους και η Επιτροπή υποσχέθηκε τώρα να θεσπίσει δικούς της κανονισμούς προκειμένου να εξασφαλίσει την έγκαιρη καταβολή των πληρωμών.
Αν όμως η Επιτροπή μοιράζει λεφτά απλά και μόνο για να τα δει να κάθονται στα χρηματοκιβώτια ενός κράτους μέλους και να τοκίζονται, το πρόβλημα παραμένει όσον αφορά τον τελικό χρήστη.
Πού είναι, λοιπόν, οι μεταρρυθμίσεις σε αυτά τα ένοχα κράτη μέλη;
Εδώ έχουμε ένα πρόβλημα, γιατί εμείς, ως Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού και ως Κοινοβούλιο, είμαστε τόσο αποτελεσματικοί όσο μας επιτρέπουν οι πληροφορίες που έχουμε για να εργαστούμε.
Εξαρτώμαστε από το Ελεγκτικό Συνέδριο για τον εφοδιασμό μας με τα πυρομαχικά με τα οποία θα βάλουμε εναντίον των προβληματικών περιοχών.
Ωστόσο, η απροθυμία του Ελεγκτικού Συνεδρίου - παρεμπιπτόντως δε και της Επιτροπής - να κατονομάσει τις χώρες ενόχους παρεμποδίζει την εργασία μας.
Προσπαθούμε να σβήσουμε μια φωτιά και πνιγόμαστε από τον καπνό.
Πρέπει να γνωρίζουμε την εστία της φλόγας.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο και η Επιτροπή μπορούν να κρύβονται πίσω από την πολυπλοκότητα της δήλωσης αξιοπιστίας, αλλά εμείς δεν πρόκειται να λοξοδρομήσουμε.
Ακούσαμε ότι, επειδή διενεργούνται αιφνιδιαστικοί έλεγχοι, δεν θα ήταν σωστό να κατονομάσουμε τα κράτη μέλη.
Ο συνάδελφός μου κ. van Hulten έκανε απόψε έναν ενδιαφέροντα παραλληλισμό με τους αιφνιδιαστικούς ελέγχους σε αθλητές, που είδαν σαν αποτέλεσμα όλη τη σταδιοδρομία τους να τερματίζεται.
Αν είναι ένοχοι, κατονομάζονται και ντροπιάζονται.
Το ίδιο πρέπει να κάνουμε και στο Κοινοβούλιο.
Πρέπει επίσης να μας δίνεται η πλήρης εικόνα όταν δημοσιεύεται η ετήσια έκθεση του υπό εξέταση οικονομικού έτους.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να γνωρίζουμε ποιες χώρες έχουν αποπληρώσει τι.
Πρέπει να ξέρουμε τι συμβαίνει από άποψη ανάκτησης.
Είναι επίσης επιτακτική ανάγκη να παραμείνουμε σταθεροί στις αρμοδιότητες που μας ζητούνται και να συγκεντρωθούμε αποκλειστικά κατά τη διάρκεια της διαδικασίας απαλλαγής στο εξεταζόμενο οικονομικό έτος.
Έχουμε άλλους μηχανισμούς για να εντοπίζουμε μη διαπιστωμένες περιπτώσεις απάτης προηγούμενων ετών.
Μια άλλη βασική σύσταση στην παρούσα έκθεση είναι το να προσπαθήσουμε να επεκτείνουμε την ευθύνη για την απαλλαγή πέρα από το αποκλειστικό πεδίο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Ο έλεγχος της διαχείρισης και της εκτέλεσης των δαπανών εκ μέρους της Επιτροπής είναι η κύρια δικαιολογία της ύπαρξης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και η διαδικασία απαλλαγής είναι το βασικό εργαλείο με τον οποίο ασκείται ο έλεγχος αυτός.
Προσπαθήσαμε και στο παρελθόν να εμπλέξουμε και άλλες επιτροπές, αλλά δεν ανταποκρίθηκαν και, ως εκ τούτου, θέλουμε να προσπαθήσουμε να αλλάξουμε τους κανονισμούς στο πλαίσιο του Κοινοβουλίου.
Προσπαθούμε να επιτηρήσουμε την Επιτροπή και τα κράτη μέλη και η έκθεση αυτή αποτελεί μια προσπάθεια προς αυτή την κατεύθυνση.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω την παρέμβασή μου εκφράζοντας τη διαμαρτυρία μου επειδή η συζήτηση αυτή διεξάγεται βράδυ.
Είναι ντροπή η συζήτηση για ένα τέτοιο θέμα, καθώς και για άλλα σημαντικά θέματα να διεξάγεται το βράδυ.
Είναι ντροπή.
Και κανείς δεν το καταλαβαίνει, ούτε και εγώ.
Η κ. Theato ήρθε σε αυτήν τη βραδινή συνεδρίαση παρότι είναι αδιάθετη, και εγώ άφησα ένα δείπνο με τους εκπροσώπους του "Basta Ya!" φετινού Βραβείου Ζαχάρωφ.
Αυτή η κατάσταση πρέπει ν' αλλάξει.
Στη συνέχεια θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια για την τόσο σημαντική έκθεσή της, που είναι τόσο απαραίτητη, σε αντίθεση με ότι είπε η ίδια.
Επιπλέον, πιστεύω πως η έκθεσή της αποτελεί μέρος του νέου τρόπου κατανόησης του τι πρέπει να είναι πολιτικώς σωστό στα θεσμικά όργανα, ήτοι η διαφάνεια.
Στη συζήτηση σήμερα το πρωί σχετικά με το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας, ασκήσαμε κριτική ως προς το γεγονός ότι οι συνεδριάσεις του διεξάγονται το βράδυ και κεκλεισμένων των θυρών.
Θα ήταν καλό να γνωρίζαμε τι συμβαίνει εκεί μέσα και ίσως αν δεν ήταν κεκλεισμένων των θυρών τα κράτη μέλη να συμπεριφέρονταν διαφορετικά.
Και αυτή ακριβώς είναι η μεγάλη συμβολή της έκθεσης Morgan.
Αποσκοπεί στη διαφάνεια σε όλη αυτή τη διαδικασία, στο να λέγονται τα πράγματα με το όνομά τους, να υποδεικνύουμε, να λέμε ποιες υπηρεσίες δεν κάνουν καλά τη δουλειά τους.
Επί παραδείγματι, εγώ κρίνω την απουσία του Συμβουλίου κατά την παρουσίαση της έκθεσης του Ελεγκτικού Συνεδρίου, δίνοντας την εντύπωση ότι ουδόλως ενδιαφέρεται για αυτό το Κοινοβούλιο.
Είναι επίσης κατακριτέο, κατά τη γνώμη μου, ότι το Συμβούλιο απουσιάζει από τις συνεδριάσεις της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού όπου γίνεται λόγος για τα σφάλματα που εμφανίζει το 80% του προϋπολογισμού που δαπανά το Συμβούλιο.
Κάποια στιγμή θα πρέπει να αλλάξουμε αυτήν την απουσία της "αθώας περιστεράς" που είναι το Συμβούλιο, το οποίο ποτέ δεν φταιει για τίποτα.
Εσείς, κυρία Schreyer, μόλις αναφέρατε το Συμβούλιο λέγοντας πως υπήρξε κάποιο κράτος μέλος που αντιτέθηκε στη θέσπιση ενός Ευρωπαίου Εισαγγελέα.
Ήρθε η στιγμή και είναι πολιτικά ορθό να κατονομαστεί αυτό το κράτος μέλος.
Αυτό συμβαίνει επίσης σε πολλές εκθέσεις.
Σήμερα το πρωί για παράδειγμα, στη συζήτηση που είχαμε στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού διαπιστώσαμε ότι όταν ζητήσαμε από τον εκπρόσωπο της Επιτροπής να μας υποδείξει τα κράτη μέλη που δεν κάνουν σωστά τη δουλειά τους, μας απάντησε: "Κοιτάξτε, ο έλεγχος των κρατών μελών είναι δειγματοληπτικός, και δεν υπάρχει λόγος να κατηγορήσουμε εκείνα τα κράτη μέλη των οποίων οι παρατυπίες ανακαλύφθηκαν χάρη σε δειγματοληψία" .
Ποσώς με ενδιαφέρει, είτε με δειγματοληψία είτε όχι θα πρέπει να μας πουν ποια κράτη μέλη δεν ενεργούν σωστά.
Θα ήθελα να κλείσω λέγοντας ότι είναι σημαντική η παρακολούθηση της έγκρισης των λογαριασμών και για εμένα είναι το σημαντικότερο, δηλαδή, να υπάρξει πρόθεση τροπολογίας όχι μόνο εκ μέρους της Επιτροπής αλλά επίσης εκ μέρους του Συμβουλίου, και είναι επίσης σημαντικό στις εκθέσεις σχετικά με τα κράτη μέλη να περιληφθούν παρατηρήσεις για τον τρόπο που τηρούν ή δεν τηρούν τα συμπεράσματα όσον αφορά την έγκριση των λογαριασμών.
Θα ήθελα στις συζητήσεις της Ολομέλειας, καθώς και σε εκείνες στην επιτροπή, να παρευρίσκονται τα κράτη μέλη, ή τουλάχιστον η προεδρία και οι εκπρόσωποι των εν λόγω κρατών μελών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω χαιρετίζοντας τον επίκαιρο χαρακτήρα αυτής της πρωτοβουλίας και το ζήλο με τον οποίο η εισηγήτρια μας Eluned Morgan την έφερε εις πέρας.
Ο στόχος της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής είναι να αναλύονται οι ισχύουσες διαδικασίες και μέθοδοι και να εντοπίζονται οι ενδεχόμενες ανεπάρκειές τους, προκειμένου τα θεσμικά όργανα να προβούν στη μεταρρύθμισή τους.
Για να επιτευχθεί πλήρως αυτή η επιδίωξη, επιτρέψτε μου να επισημάνω τέσσερα ζητήματα που θεωρώ θεμελιώδη για το έργο της αρχής ελέγχου του προϋπολογισμού.
Πρώτον, η ισορροπία στην εξέταση όλων των κονδυλίων του προϋπολογισμού: είναι απαράδεκτο η ανάλυση των ιδίων πόρων που κάνει το Ελεγκτικό Συνέδριο να αποκλείει ρητώς όλα τα έσοδα που προέρχονται από μη δηλωμένες οικονομικές πράξεις, σε αντίθεση με το ζήλο με τον οποίο εξετάζονται πολλαπλές διοικητικές πτυχές, συχνά χωρίς ουσιαστικό περιεχόμενο, διαφόρων ειδών δαπανών.
Δεύτερον, η διαφάνεια στην αναφορά περιπτώσεων και γεγονότων: το Ελεγκτικό Συνέδριο, όταν αναφέρεται σε ειδικές περιπτώσεις, πρέπει να προσδιορίζει τα εμπλεκόμενα θεσμικά όργανα, αναλαμβάνοντας την ευθύνη για τις δηλώσεις που διατυπώνει.
Τρίτον, η ακρίβεια της ανάλυσης: δεν είναι κατανοητό γιατί ένας μεγάλος αριθμός ειδικών εκθέσεων υψηλής ποιότητας του Ελεγκτικού Συνεδρίου παραγνωρίζεται από την Ετήσια Έκθεση, προς όφελος άλλων θεμάτων που εξετάζονται χωρίς καμία προηγούμενη ανάλυση και σε συνάρτηση με αμφισβητήσιμα κριτήρια πολιτικής επικαιρότητας.
Τέταρτον, η σαφήνεια στη χρήση στατιστικών: η στατιστική μπορεί να είναι ένα σημαντικό εργαλείο ανάλυσης, αλλά επίσης μπορεί να είναι ένα επικίνδυνο εργαλείο παραποίησης της πραγματικότητας.
Η χρήση στατιστικών για τη σύγκριση παρατυπιών που εντοπίζονται από διάφορα θεσμικά όργανα, ως αποτέλεσμα λιγότερο ή περισσότερο αυστηρών ελέγχων, μπορεί πιο εύκολα να αποκρύψει παρά να αποκαλύψει αυτό που συμβαίνει.
Υψηλά ποσοστά παρατυπιών που εντοπίζονται μπορούν να χρησιμεύσουν ως καλός δείκτης του ζήλου που επέδειξαν οι αρχές ελέγχου, όπως επίσης μπορεί να μας υποδεικνύουν τη διαστρέβλωση του ρυθμιστικού συστήματος.
Κύριε Πρόεδρε, παρόλο που η εισηγήτρια λέει ότι η έκθεση θα μπορούσε να είναι καλύτερη, θα ήθελα τη συγχαρώ για τη δουλειά της.
Όπως ειπώθηκε ήδη, το μέσο της απαλλαγής είναι ένα από τα σημαντικότερα όπλα που διαθέτει το Κοινοβούλιο.
Γι' αυτό και πρέπει να το χειριζόμαστε με ιδιαίτερη προσοχή.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο υποβάλλει εκθέσεις και ένας από τους σημαντικότερους αποδέκτες των εκθέσεων αυτών είναι το Κοινοβούλιο.
Γι' αυτό και πιστεύω ότι θα ήταν ιδιαίτερα σκόπιμο να φροντίσει το Κοινοβούλιο να γνωστοποιήσει στο Ελεγκτικό Συνέδριο τι ακριβώς περιμένει από τις εκθέσεις αυτές.
Όπως ειπώθηκε ήδη από ορισμένους, θέλουμε συγκεκριμένες, σύντομες και ευανάγνωστες εκθέσεις, έτσι ώστε να γνωρίζουμε πως έχουν τα πράγματα.
Πρέπει να κατονομάζονται χώρες, περιπτώσεις, όργανα και όλα τα άλλα πράγματα που διευκολύνουν την κατανόηση των εκθέσεων.
Η πολιτική μου ομάδα θεωρεί επίσης ότι είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δίδεται δήλωση αξιοπιστίας όχι μόνο για το συνολικό προϋπολογισμό, για όλη την απαλλαγή, αλλά και ανά τομέα.
Σε τελευταία ανάλυση, πρέπει να μπορούμε να κρίνουμε εάν τα πράγματα πάνε καλύτερα ή χειρότερα.
Πιστεύω επίσης ότι μια από τις πάρα πολύ καλές ιδέες που περιλαμβάνονται στην έκθεση είναι να παρουσιάζονται μέλη του Ελεγκτικού Συνεδρίου στις ειδικές επιτροπές του Κοινοβουλίου, γιατί δεν μπορούμε να παρακολουθούμε τα πάντα και πρέπει να δουλέψουμε μαζί.
Για το Κοινοβούλιο, το πρόβλημα είναι η συνθήκη.
Η συνθήκη λέει ότι μπορούμε να χορηγήσουμε απαλλαγή αλλά δεν λέει ότι μπορούμε να μην χορηγήσουμε απαλλαγή.
Νομίζω ότι το Κοινοβούλιο πρέπει να ρυθμίσει το θέμα αυτό.
Πρέπει να μπορούμε να το κάνουμε μόνοι μας, νομίζω όμως ότι η άρνηση της χορήγησης απαλλαγής είναι μια πάρα πολύ σημαντική πολιτική υπόθεση.
Γι' αυτό και στην έκθεση αναφέρεται ότι, εάν συμβεί αυτό, το Κοινοβούλιο πρέπει να προχωρήσει αμέσως στη διεξαγωγή συζήτησης για τις πολιτικές συνέπειες της κατάστασης.
Στην τροπολογία αριθ.
8 της ομάδας των Φιλελευθέρων αναφέρεται ότι είναι σημαντικό να προχωρήσει η Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων στην περαιτέρω επεξεργασία των συστάσεων που περιλαμβάνονται στην έκθεση Morgan, έτσι ώστε να μπορούν να χρησιμοποιηθούν.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση που κατατέθηκε δείχνει ότι η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού κατάφερε να φθάσει σε μια συνεκτική και πειστική θέση πάνω σε ένα ιδιαίτερα αμφιλεγόμενο, θέμα όπως η σημασία των διαδικασιών και των θεσμικών μηχανισμών ελέγχου του προϋπολογισμού.
Ο έλεγχος του προϋπολογισμού είναι ένα επίπονο και χωρίς επιβράβευση έργο, διότι δεν έχει να κάνει με τη διατύπωση επιμέρους επαίνων, αλλά με την επισήμανση αδυναμιών, σφαλμάτων και αβλεψιών και με αυτό τον τρόπο επιδρά στην καλύτερη διαχείριση των χρημάτων των ευρωπαίων φορολογούμενων εκ μέρους της Επιτροπής.
Το νόημα της έκθεσης, για να το πούμε πιο απλά, είναι ότι η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού στο μέλλον θα κοιτάζει πιο προσεκτικά και θα κατονομάζει τους υπεύθυνους όταν πρόκειται για ανεξήγητες τοποθετήσεις χρημάτων των ευρωπαίων φορολογούμενων.
Ούτε η Επιτροπή αλλά ούτε και τα κράτη μέλη δεν μπορούν να αποποιούνται των ευθυνών τους, προ πάντων όχι με αμφίπλευρη επίρριψη ευθυνών του ενός προς τον άλλο.
Στην παράγραφο 21, η έκθεση περιλαμβάνει μια πολύ θαρραλέα απόφαση, βάσει της οποίας η απαλλαγή για την εκτέλεση του προϋπολογισμού θα αίρεται, εφόσον η Επιτροπή κρατά μυστικές πληροφορίες.
Ελπίζω αυτή η υποχρέωση να πραγματοποιείται όταν παρίσταται ανάγκη και τα πράγματα δυσκολεύουν.
Εάν το Κοινοβούλιο είχε αποφασίσει κάτι τέτοιο νωρίτερα τότε δεν θα επιτρεπόταν να χορηγηθούν οι απαλλαγές για την εκτέλεση του προϋπολογισμού του 1998.
Πραγματικά η Επιτροπή έχει κρατήσει κρυφές πληροφορίες έως σήμερα, ειδικότερα στην υπόθεση Flιchard, καθώς και αναπάντητες ερωτήσεις.
Ιδιαίτερα θα ήθελα να τονίσω την παράγραφο 20 της έκθεσης.
Περιλαμβάνει μια καθαρή αναγνώριση του δικαιώματος ενός βουλευτή να απαιτήσει από την Επιτροπή και να λάβει πληροφορίες, συμπεριλαμβανομένων και εμπιστευτικών πληροφοριών.
Αυτή η αναγνώριση ως προς τα δικαιώματα του κάθε βουλευτή είναι ιδιαίτερα σημαντική διότι αυτά ακριβώς τα δικαιώματα αμφισβητήθηκαν από την Επιτροπή.
Είναι λίγο ανησυχητικό κυρία Επίτροπε όταν πρέπει να επισημαίνεται ανοικτά στην Επιτροπή η τήρηση των δικαιωμάτων των βουλευτών, δεδομένου μάλιστα ότι έχει το ρόλο του θεματοφύλακα των συνθηκών.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω την κ. Morgan για την έκθεσή της και να πω ότι πιστεύω πως είναι μια σημαντική και καλή έκθεση.
Αποτελεί τον καρπό καλής συνεργασίας σε επίπεδο επιτροπής και οφείλω να αναγνωρίσω ότι συνέβαλαν επίσης ο κ. Pomιs Ruiz και η κ. Theato.
Η έκθεση αυτή θα συμβάλει στο να διευκρινιστούν οι ευθύνες που έχουμε και θα βοηθήσει επίσης την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να κατανοήσει ποιος είναι ο ρόλος της και τι αναμένεται από αυτήν.
Θα ήθελα επίσης να επαναλάβω τα λόγια του κ. Mulder όταν μίλησε για τη σπουδαιότητα της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής και τόνισε ότι πρέπει να ληφθεί υπόψη με πολύ μεγάλη σοβαρότητα.
Τα άτομα που εργάζονται στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού μερικές φορές δεν συνειδητοποιούν τη σημασία του μέσου αυτού στην καθοδήγηση του έργου της Κοινότητας σε τόσο πολλούς τομείς της αρμοδιότητάς τους.
Πρέπει να εκτελούμε αυτό το καθήκον με σταθερότητα, αλλά επίσης με μετριοπάθεια και κατανόηση και πρέπει να καταλάβουμε ότι όλα αυτά τα χρόνια- ίσως επειδή οι δημόσιες δαπάνες σε ευρωπαϊκό επίπεδο αποτελούσαν τόσο μικρό ποσοστό των συνολικών δημοσίων δαπανών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, 1% έναντι του 40% κατά μέσο όρο στα κράτη μέλη - εθεωρείτο λεπτομέρεια.
Πιστεύω ότι είναι αλήθεια ότι ήταν πολύ δύσκολο να κάνουμε τα κράτη μέλη να κατανοήσουν ότι πρέπει να επιβλέπουν τους κοινοτικούς πόρους με την ίδια προσοχή και την ίδια φροντίδα με την οποία επιβλέπουν τους ιδίους πόρους τους.
Ακουσα - και δεν είναι μεμονωμένο περιστατικό - τον Υπουργό Κοινωνικής Πρόνοιας του Ηνωμένου Βασιλείου να λέει στην τηλεόραση ότι αν μπορούσε να εξαλείψει την απάτη, θα εξοικονομούσε 6 δισεκατομμύρια στερλίνες.
Το δήλωσε με κάθε ειλικρίνεια και είπε ότι λυπόταν για αυτό.
Αλλά αν ένας ευρωπαίος Επίτροπος έλεγε κάτι τέτοιο, θα περιμέναμε να παραιτηθεί το επόμενο πρωί.
Ας καταλάβουμε λοιπόν ότι η απάτη δεν είναι πρόβλημα μόνο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ την κ. Morgan που εκπόνησε την έκθεση αυτή, ειδικά αν λάβουμε υπόψη τα ιδιαίτερα στενά χρονικά πλαίσια που έθεσε στον εαυτό της μένοντας έγκυος.
Είμαι βέβαιος ότι το Σώμα της εύχεται κάθε επιτυχία στο ειδικό αυτό σχέδιο, αν και ανησυχώ λιγάκι μήπως τα πρώτα λόγια του μωρού περιλαμβάνουν τις λέξεις "απαλλαγή" και "διαδικασία" .
Θα ήθελα επίσης να επαινέσω στο Σώμα τον τρόπο με τον οποίο καταρτίστηκε η έκθεση αυτή από τη σύλληψή της, χρησιμοποιώντας άλλες εκθέσεις που έχουν ήδη εγκριθεί από την επιτροπή μας.
Ορισμένοι από σας θα γνωρίζουν το ενδιαφέρον μου γενικά για τον προϋπολογισμό και, ως εισηγητής της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού για τον προϋπολογισμό, συνέταξα μια έκθεση στην οποία διατυπώνονταν για πρώτη φορά ορισμένα από τα συμπεράσματα που περιέχονται εδώ, κυρίως στην παράγραφο 16 της παρούσας έκθεσης.
Από το εμβρυϊκό εκείνο στάδιο, διένυσαν την περίοδο της κυοφορίας και γεννιούνται σήμερα στο πλαίσιο της παρούσας έκθεσης.
Αφορούν ορισμένες γραμμές δράσης που μπορεί να ακολουθήσει η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού όταν διαπιστώνει προβλήματα σε διάφορους τομείς, οι οποίες συμπεριλαμβάνουν τη σύσταση προς την Επιτροπή Προϋπολογισμών να παγώσει ή να μειώσει το ύψος των πιστώσεων για τα δεδομένα κονδύλια στον προϋπολογισμό του επόμενου έτους, να μην εγκρίνει για ορισμένο χρονικό διάστημα καμία μεταφορά πιστώσεων που να συνεπάγεται την αύξηση των δεδομένων κονδυλίων μέχρι να ολοκληρωθούν περαιτέρω εσωτερικές έρευνες, μέχρι και την αίτηση στον Πρόεδρο της Επιτροπής να απαιτήσει την παραίτηση του Επιτρόπου ή των Επιτρόπων που εμπλέκονται στα σοβαρά προβλήματα που εντοπίστηκαν, ένα είδος ευρωπαϊκής καισαρικής.
Τέλος, θα ήθελα να επιδοκιμάσω τις προτάσεις της εισηγήτριας σχετικά με την επιτάχυνση της διαλογικής διαδικασίας και τις διάφορες δηλώσεις σχετικά με τις ειδικές εκθέσεις, αν και πρέπει να πω στην εισηγήτρια ότι σκοπεύω να διαφωνήσω με το χρονοδιάγραμμα των πέντε μηνών που προτείνεται στην έκθεση για την εξέτασή τους.
Ίσως ένα χρονοδιάγραμμα εννέα μηνών να ήταν καλύτερο σε αυτή την περίπτωση.
Είμαι βέβαιος ότι η εισηγήτρια θα χαρεί να ακούσει ότι υπάρχουν ελάχιστες διαφορές μεταξύ των κύριων πολιτικών ομάδων που πρέπει να λυθούν υπό αυτές τις περιστάσεις.
Δεν χρειάζονται λαβίδες για να τραβήξουμε προς τα έξω καμία συμφωνία, έτσι λοιπόν θα ψηφίσουμε υπέρ της έκθεσής της.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, όπως φαίνεται κυρία Morgan η έκθεση αυτή χρειάστηκε πολλή δουλειά, πολλές συζητήσεις εντός και εκτός Επιτροπής, εντός και εκτός Ελεγκτικού Συνεδρίου, εντός και εκτός Κοινοβουλίου.
Ωστόσο, αυτό δείχνει ακριβώς πόσο μεγάλη είναι η πολιτική σημασία της.
Θα ήθελα λοιπόν να σας συγχαρώ θερμά για αυτό το επιτυχές και ισορροπημένο αποτέλεσμα.
Μετά τα συμβάντα του παρελθόντος έτους - αυτός είναι ο στόχος σας, όπως είπατε - η διαδικασία ελέγχου του προϋπολογισμού και της απαλλαγής από την εκτέλεση του προϋπολογισμού θα γίνει περισσότερο διαφανής και προ πάντων αποτελεσματικότερη και επαρκέστερη.
Θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή καταβάλλει συνεχείς προσπάθειες να βελτιώσει τις διαδικασίες της και συνεπώς εκλαμβάνει την εν λόγω έκθεση και ως πηγή για περαιτέρω παρότρυνση.
Ένα πολύ πρόσφορο και πιστεύω επίσης πολύ συνειδητό βήμα ήταν το γεγονός ότι η Επιτροπή και το Ελεγκτικό Συνέδριο συμπεριέλαβαν στις συνεδριάσεις τους την εν λόγω έκθεση πριν από την επεξεργασία της.
Τα εν λόγω όργανα προσπάθησαν συνειδητά να βρουν λύσεις για τη βελτίωση της διαδικασίας απαλλαγής.
Όσον αφορά την πρόσβαση σε έγγραφα κατά τη διάρκεια της έκθεσης απαλλαγής, κάτι που αποτελεί ένα πολύ σημαντικό σημείο, θα ήθελα να επισημάνω ότι οι εργασίες της Επιτροπής έχουν ως στόχο την επιδιωκόμενη διοργανική συμφωνία από τον Ιούλιο του τρέχοντος έτους, ειδικότερα το παράρτημα 3 που σημαίνει πρόσβαση σε εμπιστευτικές πληροφορίες.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή θα τηρήσει στο ακέραιο την εν λόγω συμφωνία.
Επιτρέψτε μου, κυρία Stauner, να σας επισημάνω μια που διατυπώσατε συγκεκριμένες ερωτήσεις ότι η εν λόγω συμφωνία ρυθμίζει ότι αναφορικά με εμπιστευτικές πληροφορίες, ο Πρόεδρος της Επιτροπής θέτει τα ερωτήματα στην Επιτροπή ή τα διαβιβάζει περαιτέρω.
Θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι αναφορικά με αυτό δεν ετέθη κανένα ερώτημα από τον Πρόεδρο της Επιτροπής προς την Επιτροπή.
Η έκθεση ζητά λεπτομερή εικόνα της κατάστασης των λειτουργικών δραστηριοτήτων, εκ θεμελίων εξέταση των κονδυλίων του προϋπολογισμού και των ανωμαλιών, καθώς και εσωτερική αξιολόγηση των επιδόσεων της Επιτροπής.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι η Επιτροπή, με τη διοικητική μεταρρύθμιση, έχει πραγματοποιήσει και συνεχίζει να πραγματοποιεί ένα πολύ σημαντικό βήμα.
Το Κοινοβούλιο έχει επίσης εγκρίνει το εν λόγω μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα.
Ένα μεγάλο μέρος της έκθεσής σας, κυρία Morgan, καταλαμβάνει το ερώτημα κατά πόσον το Ελεγκτικό Συνέδριο πρέπει στο μέλλον να εκφράζει εντονότερα μεμονωμένες κρίσεις για τις επιμέρους Γενικές Διευθύνσεις και τις επιμέρους υπηρεσίες της Επιτροπής.
Σχετικά με αυτό, επιτρέψτε μου να σας υπενθυμίσω ότι το άρθρο 276 της Συνθήκης της ΕΕ αναφέρεται στην απαλλαγή για την εκτέλεση του προϋπολογισμού συνολικά και όχι επιμέρους τομέων αυτού.
Πρέπει εδώ επίσης να αναφέρω ότι φυσικά ο κίνδυνος διάπραξης λαθών, σοβαρών ή μη, κατά την εκτέλεση του προϋπολογισμού είναι πολύ διαφορετικός ανά υπηρεσία, διότι διαθέτουν τελείως διαφορετικούς λειτουργικούς προϋπολογισμούς και έχουν να αντιμετωπίσουν τελείως διαφορετικούς κινδύνους.
Για παράδειγμα, ο προϋπολογισμός του κ. Fischler στον αγροτικό τομέα περιλαμβάνει συνολικά 443 δισεκατομμύρια ευρώ, ενώ αντιθέτως ο λειτουργικός προϋπολογισμός στη Γενική Διεύθυνση Προϋπολογισμού είναι σχεδόν μηδενικός, φυσικά με αντίστοιχο μηδενικό κίνδυνο.
Αυτό θα πρέπει ασφαλώς να ληφθεί υπόψη.
Και βέβαια θα αποτελέσει ερώτημα για το όλο θέμα κατά πόσο θα υπάρξουν διαφορετικές ανοχές λαθών, διότι φυσικά η εκτέλεση του Προϋπολογισμού, για παράδειγμα στον διοικητικό τομέα από όπου καταβάλλονται οι μισθοί, είναι πολύ απλούστερη.
Θα έλεγα ότι εκεί η ανοχή θα πρέπει να είναι μηδενική, ενώ στον τομέα των εξωτερικών υπηρεσιών, της εξωτερικής πολιτικής εκεί κανείς έχει να κάνει με άλλους κινδύνους, όταν για παράδειγμα κάποιος ασχολείται με την αποστολή ανθρωπιστικής βοήθειας σε μια εμπόλεμη περιοχή.
Και αυτό λοιπόν θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη.
Νομίζω ότι είναι φανερό από όλα όσα είπα ότι θεωρώ σκόπιμο να συζητήσουμε περαιτέρω πάνω σε αυτές τις προτάσεις για να δούμε πώς θα μπορέσουμε εδώ να κατονομάσουμε μεγαλύτερες ευθύνες.
Αυτό άλλωστε είναι και το αίτημά σας σε επίπεδο κρατών μελών.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω ότι οι προτάσεις σας μου δίνουν την αφορμή να τις φέρω προς συζήτηση στην επόμενη συνάντηση με τους εκπροσώπους των κρατών μελών για τον τομέα του οικονομικού ελέγχου.
Και τότε ευχαρίστως θα αναφέρω στην επιτροπή τα όσα ελέχθησαν στη συζήτηση.
Και πάλι συγχαρητήρια για την εξαιρετική έκθεση!
Κύριε Πρόεδρε, εν συντομία, μια διόρθωση μόνο.
Κυρία Επίτροπε, σημείο εκκίνησης για τη διαβίβαση πληροφοριών στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι η Συνθήκη ΕΚ και όχι η διοργανική συμφωνία.
Αυτό θα ήθελα μόνο να ξεκαθαρίσω.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Δημόσιες προσφορές εξαγοράς
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για δεύτερη ανάγνωση (A5-0368/2000) του κ. Lehne, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τον τομέα του δικαίου των εταιρειών σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς (8129/1/2000 - C5-0327/2000 - 1995/0341(COD)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, σε αυτή τη δεύτερη ανάγνωση έχουμε να κάνουμε με μια ιδιαίτερα πολύπλοκη νομοθετική προσπάθεια που καθιστά δύσκολη την επεξήγηση του πλαισίου περί του οποίου εδώ πρόκειται.
Παρά ταύτα εγώ θα κάνω μια προσπάθεια.
Η κοινή θέση που έχει κατατεθεί και για την οποία πρέπει σήμερα να αποφασίσουμε παρουσιάζει, κατά την άποψή μου, μια σειρά από αποφασιστικής σημασίας ελλείψεις, οι οποίες κατά τα άλλα δεν αμφισβητήθηκαν έως τώρα στη βάση τους από κανένα στη συζήτηση.
Η πρώτη σημαντική έλλειψη είναι η έλλειψη εναρμόνισης.
Σε αυτή την κοινή θέση η οποία αφορά την εξαγορά επιχειρήσεων, πρέπει να διαφυλαχθεί οπωσδήποτε η προστασία των κατόχων τίτλων.
Αυτό κατά την άποψή μου είναι ο πλέον σημαντικός στόχος.
Εδώ ακριβώς ταιριάζουν γενικές προϋποθέσεις με τη μορφή μιας οδηγίας πλαίσιο.
Για μια σειρά από ζητήματα που πρέπει να ρυθμιστούν γενικά σε σχέση με εχθρικές εξαγορές, η εν λόγω κοινή θέση δεν ρυθμίζει στην ουσία τίποτε.
Θα ήθελα να αναφέρω για παράδειγμα το θέμα του λεγόμενου ορίου εξαγοράς από το οποίο ξεκινά μια υποχρεωτική προσφορά, το θέμα της λεγόμενης κατάλληλης τιμής που πρέπει να προσφερθεί στους κατόχους τίτλων, ή ακόμη το θέμα των συνθηκών κάτω από τις οποίες πρέπει να εκπληρούνται υποχρεώσεις πληρωμών.
Στην Ευρώπη έχουμε κοινή ανάπτυξη των κεφαλαιαγορών.
Πιστεύω λοιπόν ότι, λαμβάνοντας υπόψη αυτό ως δεδομένο, είναι απολύτως απαραίτητο τα εν λόγω θέματα να μην αφεθούν μετέωρα αλλά να ρυθμιστούν.
Για αυτόν τον απλό λόγο η έκθεση της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, την οποία σας παρουσιάζω σήμερα, περικλείει σε μια σειρά από τροπολογίες συγκεκριμένες προτάσεις για τον τρόπο με τον οποίο μπορούν να ρυθμιστούν τα εν λόγω θέματα.
Θεωρώ ότι οι εν λόγω προτάσεις είναι σωστές, διότι διαφορετικά θα πρέπει να θέσουμε, τουλάχιστον όσον αφορά αυτά τα προβλήματα, το κρίσιμο ερώτημα, κατά πόσο η εν λόγω οδηγία έχει κάποιο νόημα.
Το να συμπεριλάβουμε σε μια οδηγία την πρόταση ότι οι κάτοχοι τίτλων πρέπει να καταβάλλουν μια κατάλληλη τιμή έχει περίπου την ίδια αξία όπως εάν λέγαμε ότι ένα μήλο πέφτει από τη μηλιά όταν ωριμάσει.
Συνεπώς πρέπει να περιγράψουμε τι ακριβώς σημαίνει κατάλληλη τιμή και τι αφορά η όλη υπόθεση.
Το δεύτερο μεγάλο πρόβλημα της εν λόγω οδηγίας είναι το άρθρο 9.
Στόχος της οδηγίας πρέπει να είναι η διαμόρφωση στην Ευρώπη μιας συγκρίσιμης κατάστασης, δηλαδή μιας ισοδυναμίας.
Το αποτέλεσμα αυτής όμως της κοινής θέσης εφόσον δεν τροποποιηθεί θα είναι ότι εν τέλει όχι μόνο δεν θα έχουμε ισοδυναμία με τη Βόρειο Αμερική, αλλά ούτε και μεταξύ των κρατών της Ευρώπης.
Οι Αμερικανοί εφαρμόζουν τον λεγόμενο κανόνα αξιολόγησης επιχειρήσεων, δηλαδή τη δυνατότητα να αντιστέκονται σε εξαγορές.
Σύμφωνα με την κοινή θέση στην Ευρώπη προβλέπεται καταρχήν μια αυστηρή υποχρέωση ουδετερότητας.
Συνεπώς, οι αμερικανικές επιχειρήσεις έχουν τη δυνατότητα στο μέλλον να εξαγοράσουν με ευκολία άλλες ευρωπαϊκές.
Το δεύτερο πρόβλημα είναι ότι στην Ευρώπη δεν υπάρχει ισοδυναμία.
Υπάρχουν πολλά κράτη, με χαρακτηριστικό το παράδειγμα της Μεγάλη Βρετανία και το χρηματιστήριο του Λονδίνου το οποίο πολλές φορές παρουσιάζεται και περιγράφεται, στα οποία το δίκαιο των εταιρειών, μέσω του περιορισμού του δικαιώματος ψήφου στο καταστατικό της ανωνύμου εταιρείας, προβλέπει τη δυνατότητα του εκ των πραγμάτων αποκλεισμού των εξαγορών.
Κατα επέκταση, η συνέπεια του εν λόγω άρθρου 9, ως έχει αυτή τη στιγμή, θα είναι ότι ορισμένες επιχειρήσεις από ορισμένες χώρες της Ευρώπης θα μπορούν πολύ ευκολότερα να εξαγοραστούν, ενώ άλλες, σε άλλες χώρες της Ευρώπης, δεν θα μπορούν πρακτικά να εξαγοραστούν ποτέ, εφόσον έχουν τέτοιους όρους στο καταστατικό τους.
Αυτός είναι ένας ακόμη λόγος για τον οποίο το άρθρο 9 πρέπει να τροποποιηθεί.
Το επόμενο πρόβλημα είναι το θέμα της αρμόδιας εποπτικής αρχής.
Η κοινή θέση ρυθμίζει το εν λόγω θέμα από τρεις πλευρές.
Έχω την άποψη ότι, όταν κάποιος ρυθμίζει κάτι από τρεις πλευρές, τότε είναι προφανές ότι θα υπάρξουν αρκετά σημεία αιχμής και αφορμές για διαξιφισμούς και ότι κατ' αυτόν τον τρόπο δεν θα υπάρξει καμία νομική ασφάλεια.
Προς τούτο πιστεύω ότι πρέπει να επιφέρουμε βελτιώσεις και στο άρθρο 4.
Θα ήθελα να σημειώσω κάτι ακόμη: Στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς βρήκαμε συμβιβαστικές τροπολογίες πέρα από τα όρια των ομάδων.
Οι εν λόγω συμβιβαστικές τροπολογίες δεν ικανοποιούν όλους εδώ στο Κοινοβούλιο.
Αυτό έχουν οι συμβιβαστικές τροπολογίες.
Το σημαντικό όμως είναι ότι αναγνωρίζουμε και αυτό είναι αδιαμφισβήτητο ότι η εν λόγω οδηγία έχει χαρακτηριστικές ελλείψεις.
Η μοναδική δυνατότητα για την άρση των ελλείψεων είναι να αποφασίσουμε εδώ με πλειοψηφία 314 ψήφων να ακολουθήσουμε το δρόμο της συνδιαλλαγής.
Είναι απόλυτα ξεκάθαρο ότι, μετά το πέρας της συνδιαλλαγής, το αποτέλεσμα δεν θα είναι αυτό που αποφάσισε το Συμβούλιο, ούτε εκείνο που θα αποφασίσει αύριο το Κοινοβούλιο.
Το αποτέλεσμα θα είναι ένας περαιτέρω συμβιβασμός.
Εάν αύριο δεν αποφασίσουμε να υπερψηφίσουμε τις εν λόγω τροπολογίες, δεν πρόκειται να υπάρξει αυτός ο περαιτέρω συμβιβασμός και η οδηγία θα παραμείνει τόσο κακή όσο είναι τώρα.
Για αυτόν τον λόγο θα ήθελα να παρακαλέσω το Κοινοβούλιο να υπερψηφίσει αύριο τις εν λόγω συμβιβαστικές τροπολογίες της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Όταν από κύκλους της Επιτροπής ή από άλλες πλευρές εκφράζεται ο φόβος ότι η οδηγία θα αποτύχει, εγώ πρέπει να σας πω ειλικρινά ότι δεν το πιστεύω.
Από τότε που υπάρχει η διαδικασία συνδιαλλαγής μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου, εδώ και έξι χρόνια, δεν έχει αποτύχει ποτέ παρά μόνο αυτή τη φορά, σχετικά με τη βιοπατέντα.
Παρόλα αυτά, εμείς την ψηφίσαμε λίγο αργότερα τόσο στο Συμβούλιο όσο και στο Κοινοβούλιο.
Δεν βλέπω το λόγο για τον οποίο δεν θα μπορούσαμε να βρούμε εδώ κάποιο συμβιβασμό, όπως κάναμε και με όλες τις άλλες οδηγίες.
Κατά συνέπεια δεν συμμερίζομαι σε καμία περίπτωση τις ανησυχίες που έχουν εκφραστεί εδώ.
Βρισκόμαστε εν τω μέσω μιας απόλυτα φυσιολογικής διαδικασίας.
Πρέπει υποχρεωτικά να προβούμε σε δεύτερη ανάγνωση και εν συνεχεία στο πλαίσιο της διαδικασίας συνδιαλλαγής να επιδιώξουμε έναν καλό συμβιβασμό.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, επί της διαδικασίας, θα ήθελα να υπενθυμίσω στα Μέλη του Σώματος το άρθρο 9, παράγραφος 2 του Κανονισμού, που αναφέρεται στο παράρτημα Ι, άρθρο 1: "Όταν λάβει το λόγο στο Κοινοβούλιο ή σε κάποιο από τα όργανά του, κάθε βουλευτής που έχει άμεσο οικονομικό συμφέρον σχετικά με το υπό συζήτηση θέμα, πρέπει να γνωστοποιήσει το συμφέρον αυτό προφορικά" .
Ενόψει του γεγονότος ότι ο κ. Lehne προτείνει την ενίσχυση του ρόλου των διευθυντών εταιρειών, είναι αρκετά προφανές ότι ορισμένα Μέλη ενδέχεται να θέλουν να κάνουν αυτή τη δήλωση πριν μιλήσουν.
Αυτό δεν τα εμποδίζει να μιλήσουν.
Το θέμα ενδέχεται να μην αφορά τον εισηγητή μας, σίγουρα όμως αφορά ορισμένα μέλη της ομάδας του που κατέχουν ανώτερες θέσεις στον όμιλο μέσων μαζικής ενημέρωσης Bertelsmann.
Κύριε Πρόεδρε, οφείλω να δηλώσω ότι είμαι διευθυντής του Ομίλου CN.
Ο φίλος μου κ. Lehne παρουσίασε τη θέση της Ομάδας του ΕΛΚ.
Εγώ θα εκφράσω τη θέση της αντιπροσωπείας του βρετανικού Συντηρητικού Κόμματος και ορισμένων άλλων μελών.
Ωστόσο, δεν είναι απαραίτητα μια πλήρης και ακριβής περιγραφή της θέσης της Ομάδας του ΕΛΚ, την οποία εξέφρασε εκείνος.
Όταν οι τίτλοι μιας δημόσιας εταιρείας είναι εισηγμένοι σε μια οργανωμένη αγορά, η διοίκηση και οι ιδιοκτήτες λένε στον κόσμο ότι οι επενδυτές είναι ελεύθεροι να αγοράζουν και να πωλούν μετοχές της χωρίς τη σκιά του ελέγχου της αγοράς που μπορεί να ασκεί η διοίκηση ή το κράτος εναντίον τους.
Η ευρωπαϊκή ενιαία αγορά είναι μια πανευρωπαϊκή αγορά, στο πλαίσιο της οποίας η αγορά μετοχών πρέπει να τυγχάνει της ίδιας μεταχείρισης με οποιαδήποτε άλλη αγορά, έτσι ώστε τα εθνικά σύνορα, έστω και αν οριοθετούν διαφορετικές δικαιοδοσίες, να μην παρεμποδίζουν την ουσιαστική ισοδυναμία των κανόνων σε όλη την επικράτεια της αγοράς.
Στο πλαίσιο της ενιαίας αγοράς οι επενδυτές, είτε είναι ιδιώτες είτε εταιρείες είτε συνταξιοδοτικά ταμεία, θα πρέπει να είναι σε θέση να ασκούν τα δικαιώματα ιδιοκτησίας προς όφελος των εταιρειών στις οποίες επενδύουν και των άλλων επενδυτών που έχουν επενδύσει σε αυτές.
Στη χώρα μου διατηρούμε σοβαρές επιφυλάξεις σχετικά με την κοινή θέση, αλλά στο πνεύμα της καλής διάθεσης είμαστε προετοιμασμένοι να την αποδεχθούμε.
Δυστυχώς, πιστεύουμε ότι μερικές από τις προτεινόμενες τροπολογίες δεν τη βελτιώνουν.
Αντιθέτως, ορισμένες από αυτές θα καταστρέψουν μοιραία το σχέδιο ενός ενιαίου πανευρωπαϊκού καθεστώτος για τις εξαγορές.
Προκειμένου να είναι αποτελεσματική, χρήσιμη και να εξυπηρετεί το δημόσιο συμφέρον, μια τέτοια οδηγία πρέπει: πρώτον, να αποφεύγει την άμεση εμπλοκή των δικαστηρίων και να προτείνει τη δημιουργία μιας ρυθμιστικής αρχής με ευρείες εξουσίες διακριτικής ευχέρειας υπό το κράτος δικαίου· δεύτερον, να διασαφηνίζει και να έχει πραγματοποιήσιμους κανόνες σχετικά με τη δικαιοδοσία· τρίτον, να διασαφηνίζει ορισμούς για τη δίκαιη τιμή και να θέτει κατάλληλα κατώτατα όρια· τέταρτον, να εξασφαλίζει ότι η διοίκηση δεν μπορεί να απογοητεύει αδικαιολόγητα τους κατόχους τίτλων στερώντας τους το δικαίωμα της απόφασης σχετικά με το μέλλον της εταιρείας στην οποία κατέχουν ένα μερίδιο.
Αν δεν καταφέρουμε να καταρτίσουμε σωστά αυτήν την οδηγία, θα δοθεί στον κόσμο η εντύπωση ότι η Ευρώπη δεν θέλει να αντιμετωπίσει την πραγματικότητα της παγκόσμιας αγοράς.
Αυτό δεν θα σημαίνει ότι δεν θα πρέπει να το πράξει σε εύθετο χρόνο· θα σημαίνει απλώς ότι η προσαρμογή θα είναι πιο μακροχρόνια και πιο οδυνηρή και τα θύματα θα είναι οι θέσεις εργασίας και η ευημερία της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, φαίνεται ότι βρισκόμαστε όντως στο τέλος της πρότασης της οδηγίας που θα ρυθμίζει τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς.
Πρόκειται για μια πρόταση που ακολούθησε έναν μακρύ, και φοβούμαι επίπονο, δρόμο για την αντιμετώπιση των υφιστάμενων δυσκολιών.
Είναι βέβαιο ότι υπήρξαν πολλές δυσκολίες.
Είναι επίσης βέβαιο ότι η πολιτική συμφωνία που επετεύχθη πέρυσι στο Συμβούλιο επέτρεψε την αντιμετώπιση ορισμένων από αυτές.
Για αυτόν τον λόγο, επιτρέψτε μου να εκφράσω μια σκέψη σχετικά με τη λειτουργία του Κοινοβουλίου: σε μια διαδικασία συναπόφασης, στην οποία επιτυγχάνεται πολιτική συμφωνία σχετικά με κάποιο περίπλοκο θέμα, ποιος πρέπει να είναι ο ρόλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου;
Ο ρόλος μας είναι απλώς να πούμε "Αμήν" στις προτάσεις του Συμβουλίου;
Εγώ, κυρίες και κύριοι, πιστεύω ότι δεν πρέπει να είναι έτσι.
Με αυτό δεν θέλω να πω ότι εφόσον επιτευχθεί η συμφωνία του Συμβουλίου, το Κοινοβούλιο θα πρέπει να βαλθεί να την δυναμιτίσει.
Κυρίες και κύριοι, είμαστε πολιτικοί, συνεπώς όλοι συμφωνούμε ως προς την αναζήτηση πολιτικών συμφωνιών.
Οι σκέψεις μου αυτές αφορούν μόνο αυτήν την έκθεση.
Το Συμβούλιο επέτυχε μια συμφωνία που θα πρέπει να γίνει σεβαστή ως προς το ουσιαστικό τμήμα της όπως έκανε ο εισηγητής, ο κ. Lehne, στη θαυμάσια έκθεσή του, για την οποία τον συγχαίρω ειλικρινά.
Και τον συγχαίρω όχι μόνο επειδή σεβάστηκε την ουσία της εν λόγω συμφωνίας, αλλά επειδή αναζήτησε τρόπους - και επιμένω, σεβόμενος το ουσιώδες της συμφωνίας - που θα αποσκοπούν στη βελτίωση της νομοθετικής πρότασης, η οποία αφορά, κατά την γνώμη μου, το ρόλο ενός συννομοθετικού θεσμικού οργάνου όπως είναι το Κοινοβούλιο στη διαδικασία συναπόφασης.
Οι τροπολογίες της επιτροπής μας μπορούν να καταταχθούν σε τρεις ομάδες.
Στην πρώτη περιλαμβάνεται μια σειρά τροπολογιών τεχνικής φύσης που αποσκοπούν είτε στην διευκρίνιση εννοιών είτε στην κάλυψη των κενών.
Δεν θα επιμείνω σε αυτές.
Στη δεύτερη ομάδα περιλαμβάνεται μια σειρά τροπολογιών που αποσκοπούν στη βελτίωση της συμμετοχής των εργαζομένων όταν υπάρχει μια δημόσια προσφορά εξαγοράς.
Δεν μπορούμε να εθελοτυφλούμε μπροστά στην πραγματικότητα: όταν υπάρχει μια εξαγορά υπάρχουν αναδιαρθρώσεις του προσωπικού, απολύσεις ·, μέτρα που εντέλει επηρεάζουν τις θέσεις εργασίας.
Για αυτόν τον λόγο είναι σημαντικό οι εργαζόμενοι και οι εκπρόσωποί τους να είναι ενημερωμένοι από την αρχή σχετικά με το τι συμβαίνει και να μπορούν να εισακουστούν εντός της ίδιας της διαδικασίας της εξαγοράς.
Η τρίτη ομάδα αποτελείται από τροπολογίες, οι οποίες κατά τη διάρκεια της διαδικασίας αποδείχτηκαν αντικρουόμενες.
Και θα ήθελα να μπορώ να έχω την δύναμη της πειθούς για να αποτρέψω τη δημιουργία φόβου σε εσάς σχετικά με τις επιπτώσεις που μπορεί να έχει η έγκριση των εν λόγω τροπολογιών.
Είναι αλήθεια ότι ο Κανονισμός του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν παρέχει αυτήν τη δυνατότητα, μετατρέποντας αυτές τις συζητήσεις σε έναν απλό και καθαρό διάλογο κουφών.
Τι να κάνουμε!
Η πρώτη τροπολογία αναφέρεται στο άρθρο 4, το οποίο καθορίζει την αρμόδια αρχή για την επίβλεψη της προσφοράς.
Στην παράγραφο 1 καθορίζεται ότι θα είναι η αρχή του κράτους μέλους στο οποίο βρίσκεται η έδρα της συγκεκριμένης εταιρίας, εφόσον, λογικά, οι τίτλοι της έχουν εισαχθεί στο χρηματιστήριο του εν λόγω κράτους μέλους.
Τι συμβαίνει όμως αν οι τίτλοι της συγκεκριμένης εταιρίας δεν έχουν εισαχθεί στην οργανωμένη χρηματαγορά του κράτους μέλους αυτού;
Προτείνεται μια απάντηση που δεν φαίνεται να είναι συμβατή με κάποια άλλη τροπολογία που έχει υποβληθεί από ορισμένους βουλευτές, αναμφίβολα καλή τη πίστη, βάσει της οποίας απαιτείται πάντα το κριτήριο της εταιρικής έδρας.
Γιατί αν οι τίτλοι δεν έχουν εισαχθεί στην οργανωμένη αγορά του κράτους μέλους αυτού για ποιόν λόγο να επιβλέπονται από τη συγκεκριμένη αρχή;
Η δεύτερη αντικρουόμενη τροπολογία αφορά τη δέσμευση ουδετερότητας.
Εδώ είχαμε κάποιες αντικρουόμενες, ακόμη και αντίθετες, θέσεις και φτάσαμε σε μια μέθοδο που επιτρέπει κάποιες εξαιρετικές προϋποθέσεις ελιγμών όταν δεν είναι δυνατή η σύγκληση Γενικής Συνέλευσης.
Η πολιτική μου ομάδα και εγώ θα υποστηρίξουμε αυτές τις τροπολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, φοβούμαι ότι κινδυνεύουμε να χάσουμε τον ειρμό των σκέψεών μας ή να ξεχάσουμε ποιο είναι το αντικείμενο αυτής της οδηγίας.
Αποτελεί μέρος του προγράμματος δράσης για τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες· είναι, σύμφωνα με τα λεγόμενα του Επιτρόπου μας, "ένα στοιχείο κλειδί για τη δημιουργία μιας πλήρως ενοποιημένης αγοράς χρηματοοικονομικών υπηρεσιών που παρέχει στους επενδυτές και τους καταναλωτές περισσότερες επιλογές" .
Οι προτάσεις εισάγουν τρία βασικά στοιχεία σε μια εποχή που υπάρχει αλλαγή στον έλεγχο μιας εταιρείας: προστασία των μειοψηφούντων κατόχων τίτλων, διαφάνεια όσον αφορά τις σχετικές με την προσφορά πληροφορίες και ρυθμιστική εποπτεία της διαδικασίας.
Αλλά τι κινδυνεύουμε να πράξουμε ως Κοινοβούλιο, δυνάμει των τροπολογιών που κατατέθηκαν;
Πρώτον, απέχουμε πολύ από το να είμαστε διαφανείς.
Ορισμένες από τις τροπολογίες μοιάζουν με συγκαλυμμένη προσπάθεια να εισαχθούν με ύπουλο τρόπο ορισμένα στοιχεία εταιρικού καταστατικού.
Δεύτερον, εγκρίνουμε αυστηρές διαρθρώσεις και διαδικασίες, όταν η σύσταση της Επιτροπής ήταν στην πραγματικότητα επιφανειακή, αφήνοντας περιθώρια στα κράτη μέλη να αντανακλούν την εθνική τους πρακτική εταιρικής νοοτροπίας.
Τέλος, το θέμα της σαφήνειας: η έλλειψή της είναι ιδιαίτερα εμφανής στη συζήτηση σχετικά με το εφαρμοστέο δίκαιο, ένα θέμα στο οποίο έχω μια μικρή πείρα.
Η κοινή θέση πρότεινε κάποια μορφή χωριστής διευθέτησης.
Τώρα έχουμε μια πρόταση που θα οδηγούσε σε σύγχυση, αναζήτηση της συμφέρουσας λύσης, πιθανές αντιδικίες σε μια λεπτή χρονική στιγμή μιας εταιρικής συμφωνίας.
Αυτό δεν βοηθάει διόλου.
Πρέπει να εφαρμόζεται αποκλειστικά το δίκαιο των κρατών μελών όπου βρίσκεται η καταστατική έδρα της εταιρείας στόχου.
Αυτό είναι δίκαιο για τους μειοψηφούντες κατόχους τίτλων, διαφανές και, κυρίως, σαφές.
Θα ήθελα πράγματι να ζητήσω από τον Επίτροπο να εξετάσει το ενδεχόμενο να δεχτεί την τροπολογία μου σχετικά με το κρίσιμο αυτό σημείο.
Το κύριο άρθρο των Financial Times σήμερα μιλούσε για την πολιτική των προσφορών: έλεγε ότι χρειάστηκαν 10 ολόκληρα χρόνια για να φτιαχτεί αυτό το σχέδιο και ότι εμείς, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ενδέχεται να το καταστρέψουμε μέσα σε 10 λεπτά αύριο, ψηφίζοντας άκριτες τροπολογίες.
Ελπίζω να μην συμβεί κάτι τέτοιο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να διαβεβαιώσω την κ. Wallis ότι θα ψηφίσω υπέρ της τροπολογίας της αριθ.
19 ακριβώς για τους λόγους τους οποίους εξέθεσε - και ελπίζω να με ακολουθήσει και η Ομάδα μου.
Πρόκειται για ένα θέμα όπου η σαφήνεια είναι άκρως σημαντική.
Ομοίως, θα απορρίψουμε το κρίσιμο τμήμα της τροπολογίας αριθ.
17, το οποίο στερεί από τους κατόχους τίτλων τη δυνατότητα να αποφασίζουν για το αξιόλογο μιας προσφοράς για μια εταιρεία στην οποία κατέχουν κάποιο μερίδιο.
Ο λόγος είναι ότι δεν εναπόκειται στις κυβερνήσεις, τις εποπτεύουσες αρχές ή τη διοίκηση να δέχονται ή να απορρίπτουν μια προσφορά, αλλά στους ιδιοκτήτες της εταιρείας - στους ίδιους τους μετόχους.
Αυτή είναι η αρχή επί της οποίας θα διχαστούμε ίσως αύριο: ποιο θα πρέπει να είναι το κυρίαρχο μέλημα ενός νόμου που θα ρυθμίζει τις εξαγορές.
Αν πιστεύετε ότι το σωστό είναι η δικαιοσύνη και η διαφάνεια έναντι όλων των μετόχων -πλειοψηφούντων και μειοψηφούντων εξίσου - τότε αυτό θα καθορίσει την ψήφο σας σε αρκετά θέματα.
Υπάρχουν ορισμένα σημεία για τα οποία θα ήμουν ευτυχής να συμφωνήσω με τις συμβιβαστικές τροπολογίες, ειδικά όσον αφορά αυτά που επηρεάζουν τη θέση των υπαλλήλων.
Κατανοώ την επιθυμία του κ. Lehne να τεθεί το θέμα σε συνδιαλλαγή και να διασαφηνιστεί περαιτέρω.
Συμμερίζομαι την άποψή του, όμως πρέπει να προσεγγίσουμε το θέμα έχοντας στο νου μας ως κατευθυντήρια αρχή την προστασία των μετόχων.
Κύριε Πρόεδρε, το αντικείμενο της έκθεσης αυτής, η κοινή ευρωπαϊκή ρύθμιση σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς εταιριών, αφορά μόνον μια μικρή μειοψηφία μεγάλων καπιταλιστικών ομίλων και τους μεγαλομετόχους τους, που μονοπωλούν την ιδιοκτησία των εταιριών.
Στα νομικά επιχειρήματα που ανταλλάχθηκαν μεταξύ του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου, δεν αναφέρονται καν οι εργάτες, οι τεχνικοί, οι υπάλληλοι και οι μισθωτοί, αυτοί που είναι υπεύθυνοι για τη λειτουργία επιχειρήσεων τις οποίες διεκδικούν σε τιμές δισεκατομμυρίων οι μεγάλοι χρηματοοικονομικοί όμιλοι.
Τα ευρωπαϊκά όργανα αδιαφορούν για την κατάργηση θέσεων απασχόλησης και το κλείσιμο επιχειρήσεων, που προκαλούνται από σχεδόν όλες τις εξαγορές ή συγχωνεύσεις εταιρειών.
Από την πλευρά μου, αδιαφορώ για τα νομικά προβλήματα των κυρίων μεγαλομετόχων, και θα καταψηφίσω την εν λόγω έκθεση.
Αντιθέτως, θα ήθελα να επαναλάβω εδώ την αλληλεγγύη μου προς εκείνους που γίνονται αντικείμενο εκμετάλλευσης, και αν το Κοινοβούλιο διέθετε τον παραμικρό σεβασμό για τους εργαζόμενους, θα έπρεπε τουλάχιστον να απαγορεύσει να οδηγούν σε απολύσεις οι εξαγορές εταιρειών.
Κύριε Πρόεδρε, έχοντας εργαστεί 18 χρόνια στις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες, δεν πιστεύω ότι η παρούσα οδηγία είναι αναγκαία.
Στο ΗΒ η ρύθμιση των εξαγορών μέσω του εκούσιου κώδικα πρακτικής, τον οποίο διαχειρίζεται η επιτροπή εξαγορών, είναι επιτυχής και αποτελεί ένα καλό παράδειγμα ρεαλιστικής προσέγγισης ενός άκρως περίπλοκου ζητήματος όπου η νομοθεσία είναι λιγότερο ενδεδειγμένη.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η αγορά των εξαγορών είναι κατά κύριο λόγο βρετανική.
Η δραστηριότητα στο Λονδίνο υπερβαίνει τον συνδυασμένο όγκο όλης της υπόλοιπης Ευρώπης και, ως εκ τούτου, το μέτρο αυτό θα είναι καταστροφικό για το Ηνωμένο Βασίλειο.
Πολλοί πιστεύουν ότι η επιβολή ενός νομικού κώδικα είναι απλώς ένας προστατευτικός μηχανισμός που θα επιτρέψει στις λιγότερο αποδοτικές ευρωπαϊκές εταιρείες να προστατευτούν από τις εξαγορές καταφεύγοντας σε σύνθετες νομικές πράξεις.
Φοβούνται άραγε τόσο πολύ οι ευρωπαϊκές εταιρείες τον ανταγωνισμό, ώστε να αισθάνονται την ανάγκη να καταφύγουν στην προστασία ενός περιοριστικού νόμου, ο οποίος μάλλον θα ζημιώσει παρά θα βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα;
Αν όχι, τότε τα μέλη του Κοινοβουλίου θα πρέπει να ψηφίσουν κατά της παρούσας οδηγίας.
Κύριε Πρόεδρε, χρειάζεται να καταστούν αποτελεσματικές οι δομές των επιχειρήσεων στην ευρωπαϊκή αγορά προκειμένου να σταθεί η Ευρώπη στις παγκοσμιοποιημένες αγορές.
Οι επιχειρήσεις θα πρέπει να είναι σε θέση να αναδομούνται και μεταξύ κρατών εντός της Ένωσης.
Η οδηγία αυτή δεν νομίζω ότι θα δημιουργήσει το σαφές νομοθετικό πλαίσιο που χρειάζεται σήμερα για τις διεθνείς χρηματιστηριακές αγορές, αν και ακόμα δεν έχουμε χάσει την ευκαιρία να κάνουμε κάτι σωστό.
Το πρόβλημα είναι ότι το χρηματιστηριακό δίκαιο συνδέεται στενά με το εταιρικό δίκαιο, και είναι δύσκολη η εναρμόνιση σε έναν τομέα εφόσον δεν εναρμονίζεται και ο άλλος.
Όπως και να διατυπωθούν οι κανόνες θα θιγούν τα συμφέροντα κάποιων.
Σε μία μικρή αγορά όπως η σουηδική, η οποία διαθέτει σχετικά συγκεντρωμένη ιδιοκτησία των επιχειρήσεων, ένα εναρμονισμένο ποσοστό στην υποχρέωση υποβολής προσφορών στο ύψος του 30% πρόκειται να δημιουργήσει προβλήματα, και γι' αυτό ζητούμε περισσότερη ευελιξία και σχετικά με την υποχρέωση απόλυτης ουδετερότητας που αναφέρει το Συμβούλιο.
Θα δημιουργηθούν προβλήματα για τις γερμανικές επιχειρήσεις, καθώς το γερμανικό εταιρικό δίκαιο απαγορεύει τη διαφοροποίηση των ψήφων.
Θα πρέπει να επιδειχθεί περισσότερη κατανόηση για τα ιδιαίτερα εθνικά χαρακτηριστικά, ειδάλλως μπορεί να υπάρξουν καταστρεπτικές συνέπειες για τις επιχειρήσεις ενός μεμονωμένου κράτους μέλους.
Αντίθετα είναι ευκολότερο να επιλυθεί το πρόβλημα σχετικά με το ποια ελεγκτική αρχή θα πρέπει να έχει τη δικαιοδοσία.
Το απλούστερο θα είναι να επιλέγεται η ελεγκτική αρχή της χώρας όπου έχει την έδρα της η επιχείρηση στόχος.
Η επιχείρηση μπορεί να έχει εισαχθεί σε διαφορετικές αγορές.
Επιχειρήσεις με έδρα στη Σουηδία δεν είναι πάντοτε εισηγμένες στη χώρα αυτή.
Θα ήταν τουλάχιστον περίεργο εάν π.χ. οι αμερικανικές αρχές ήταν υπεύθυνες για μία εξαγορά μεταξύ δύο ευρωπαϊκών επιχειρήσεων.
Όποιος είναι κατά τέτοιων συνεπειών μπορεί να ψηφίσει υπέρ της τροπολογίας 19, η οποία διευκρινίζει ότι η έδρα της επιχείρησης στόχου θα είναι το αποφασιστικό κριτήριο.
Εάν δεν προστατεύσουμε την υποχρέωση ουδετερότητας, αποτυγχάνει ο στόχος της οδηγίας.
Και εάν μάλιστα ανοίξουμε την πόρτα στα αμυντικά μέτρα, μπορεί να δυσχεράνουμε την αναδιάρθρωση των ευρωπαϊκών αγορών και ιδιαίτερα την προστασία των μικρομετόχων.
Θα ήθελα απλώς να υπογραμμίσω ότι η επιτροπή συνδιαλλαγής φέρει μία ιδιαίτερα μεγάλη ευθύνη και ότι χρειάζεται κοινή αντιμετώπιση των προβλημάτων προκειμένου να υπάρξει πρόοδος.
Κύριε Πρόεδρε, ειπώθηκε ότι έχουμε ενώπιον μας ένα πολύ σημαντικό, πολύ κρίσιμο νομοθετικό κείμενο.
Βρίσκεται στον πυρήνα του προγράμματος δράσης της ΕΕ για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες.
Όμως, πέρα από αυτό, το μεγαλύτερο όφελος είναι ότι είμαστε σε θέση να προωθήσουμε την ατζέντα της Λισαβόνας σχετικά με τη δημιουργία μιας ανταγωνιστικής, δυναμικής ευρωπαϊκής οικονομίας.
Για αυτό χρειαζόμαστε μια αποτελεσματική αγορά αγαθών, υπηρεσιών και κεφαλαίων.
Κύριε Bolkestein, συμμερίζομαι τις ανησυχίες σας: δεν έχουμε την πολυτέλεια να διακινδυνεύσουμε να χάσουμε αυτή την οδηγία, γιατί η ευρωπαϊκή οικονομία θα πληρώνει για χρόνια το ευκαιριακό κόστος της αδυναμίας της να αναδιαρθρώσει τις ευρωπαϊκές εταιρείες.
Και όμως, οι τροπολογίες που κατατέθηκαν από τον εισηγητή μας θα μας οδηγήσουν προς αυτή την κατεύθυνση.
Φοβάμαι ότι θα υπονομεύσει τη σημασία της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων, η οποία είναι απαραίτητη για την οικοδόμηση της ανταγωνιστικότητας της ΕΕ στις διεθνείς αγορές.
Αν θέλουμε να επιτύχουμε διεθνή υπεροχή, για παράδειγμα, στον τομέα των τηλεπικοινωνιών, πρέπει να διασφαλίσουμε οι πρόσφατες εξαγορές όπως της Vodafone, της Mannesmann, της France Telecom, της Orange, θα δείξουν ότι τα ευρωπαϊκά πρότυπα λειτουργούν και δεν μπορούν να ματαιωθούν από επιθετικές ενέργειες ή αμυντικά μέτρα κατά των εξαγορών.
Αυτό θα ισοδυναμούσε με άρνηση της ευκαιρίας να επιτύχουμε την ανταγωνιστικότητα που επιθυμούμε.
Η ομάδα μου των ευρωβουλευτών του Εργατικού Κόμματος δεν μπορεί να δεχθεί, ως εκ τούτου, τις αλλαγές στο άρθρο 9 που δίνουν στο διοικητικό όργανο της εταιρείας το δικαίωμα να λάβει μέτρα άμυνας για να ματαιώσει την εξαγορά χωρίς να λάβει την έγκριση των κατόχων τίτλων.
Ο ίδιος ο κ. Bolkestein είπε ότι είναι σημαντικό η διοίκηση των εταιρειών στόχων να έχει διαβουλεύσεις με τους κατόχους τίτλων στην περίπτωση αυτή.
Πρωταρχικός στόχος μας πρέπει να είναι το συμφέρον των επενδυτών μας, η εξασφάλιση μιας δίκαιης και ισότιμης διαδικασίας δημοσίων προσφορών, καθώς και η εξασφάλιση αποτελεσματικής ροής στις αγορές κεφαλαίων.
Δεν πρέπει να φτάσουμε στο σημείο να παράγουμε τελικά νομοθεσία που να προστατεύει δυνητικά αναποτελεσματικούς μάνατζερ και να υποστηρίζει αδύναμες εταιρείες.
Αυτό δεν είναι προς το συμφέρον κανενός.
Θα έχει σαν αποτέλεσμα να μην βλέπουν οι επενδυτές την ΕΕ ως μια ενοποιημένη αγορά κεφαλαίου και θα επιφέρει την ροή κεφαλαίων εκτός της Ευρώπης.
Οι τροπολογίες του εισηγητή δημιουργούν σύγχυση στον τομέα της αντιδικίας και θα ήταν λάθος μας να ψηφίσουμε υπέρ της σύγχυσης σε πιθανές περιπτώσεις αντιδικίας.
Πρέπει να πω ότι δεν μπορώ να κατανοήσω τη θέση του κ. Lehne στον βρετανικό Economist, όπου ο ίδιος συμφώνησε ότι ο συμβιβασμός του δεν είναι πραγματοποιήσιμος, αλλά τον συμπεριέλαβε για να ευχαριστήσει τους σοσιαλιστές και σκοπεύει να τον αφαιρέσει στη συνδιαλλαγή.
Αυτό δεν είναι αποδεκτό.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, είναι πολύ σημαντικό το γεγονός ότι μετά από διαβουλεύσεις σε κοινοτικό επίπεδο, που κράτησαν πάνω από δέκα χρόνια, καταφέραμε να φθάσουμε σε μια ουσιαστική οδηγία πλαίσιο όσον αφορά το σημαντικό θέμα της ελάχιστης εναρμόνισης του δικαίου περί εξαγορών, παρότι, όπως ανέφερε ο κ. Lehne, η τελευταία πρόταση παρουσίασε ορισμένα τεχνικά προβλήματα αλλά και προβλήματα περιεχομένου.
Υποθέτουμε ότι η παρούσα έκδοση, δυστυχώς, θα μπορέσει να τροποποιηθεί ποιοτικά μόνο στο πλαίσιο της διαδικασίας συνδιαλλαγής.
Πρέπει ωστόσο να σημειώσουμε ότι τα δεδομένα έχουν σαφώς μεταβληθεί από την πρώτη ανάγνωση.
Οι επενδύσεις από το εξωτερικό, στο διάστημα 1997 έως 1998, έχουν διπλασιαστεί και οι διασυνοριακές συγχωνεύσεις και εξαγορές υπερέβησαν κάθε προηγούμενη επιτυχία.
Μια δεσμευτική ρύθμιση για τις εξαγορές δεν υπάρχει έως σήμερα ούτε στο κοινοτικό δίκαιο, ούτε στο δίκαιο ορισμένων κρατών μελών.
Για τη διατήρηση ενός δίκαιου ανταγωνισμού και για λόγους νομικής ασφάλειας η εν λόγω οδηγία σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς είναι αναγκαία.
Βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να μπορώ να πω ότι η Αυστρία από την 1η Ιανουαρίου 1999 διαθέτει το δικό της νόμο περί εξαγορών.
Ο αυστριακός νόμος περί εξαγορών και ειδικότερα η εφαρμογή του από την Επιτροπή Εξαγορών, από τη στιγμή που τέθηκε σε ισχύ, σημείωσαν λίγο ή πολύ επιτυχία.
Τελικά αυτό που πρέπει να ενδιαφέρει εμάς εδώ στο Κοινοβούλιο είναι μια ευρωπαϊκή ρύθμιση που να μειώνει στο ελάχιστο τα μεγάλα πεδία εντάσεων που εμφανίζονται στο πλαίσιο του δικαίου εξαγορών, όπως για παράδειγμα διοικητικό συμβούλιο εναντίον κατόχων τίτλων, πλειοψηφούντες κάτοχοι τίτλων εναντίον μειοψηφούντων, επιχειρήσεις εναντίον κεφαλαιαγορών.
Περαιτέρω, είναι αναπόφευκτο το γεγονός ότι, σύμφωνα προς τους γενικούς στόχους και στο πλαίσιο της οδηγίας, τα κράτη μέλη έχουν τη δυνατότητα να προβούν σε σχετικές ουσιαστικές ρυθμίσεις, όπως για παράδειγμα στον τρέχοντα αυστριακό νόμο περί εξαγορών η προώθηση της ίσης μεταχείρισης των κατόχων τίτλων, κατά τέτοιο τρόπο ώστε εμείς ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή.)
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς συγχαίρω τον κύριο Lehne για την έκθεση του και για το γεγονός ότι επανέφερε στο προσκήνιο τις ενέργειες για το εν λόγω θέμα.
Δυστυχώς η έκθεση αυτή διάρκεσε πολύ.
Ο χρόνος μας ξέφυγε και πάλι στην πολιτική.
Η οικονομία θέτει τα μέτρα.
Εάν κάποιος αντιλαμβάνεται τη συζήτηση εδώ ως συζήτηση φάντασμα, τότε αυτό δεν έχει να κάνει ούτε με την ώρα αλλά ούτε και με τις ελάχιστες παρουσίες συναδέλφων, αλλά με αυτό που βιώνουμε εδώ.
Μιλάμε για μια Ευρώπη που πρόκειται να ενωθεί και τι ακούμε;
Τις βρετανικές ομάδες συμφερόντων να καταφέρονται εναντίον αυτής της Ευρώπης, εναντίον της παραμικρής υποψίας ενός κοινωνικού προτύπου, το οποίο βέβαια προεκλογικά βρίσκεται συνέχεια στα χείλη μας.
Θα ήταν πραγματικά ευχάριστο εάν το κόμμα των Εργατικών - γιατί από τους συντηρητικούς είναι ξεκάθαρο πλέον ότι δεν μπορούμε να αναμένουμε κάτι τέτοιο - έστω για μια φορά μπορούσε να ξεπεράσει τα σύνορα του Σίτυ.
Κάποτε ίσχυε το η Βρετανία κυριαρχεί των κυμάτων, σήμερα ισχύει το η Βρετανία παρασύρεται.
Γιατί πρέπει πάντα να βρισκόμαστε υπό την ομηρία αυτού του μικρού Σίτυ;
Γιατί δεν είμαστε αρκετά ειλικρινείς ώστε να πούμε ότι οι εξαγορές θα αναχθούν σε μεγάλο κοινωνικό ζήτημα εάν δεν τις αντιμετωπίσουμε;
Γιατί δεν τολμούμε να επιμείνουμε σε αυτά που ανακοινώνουμε προεκλογικά στις ομιλίες μας;
Συγκεκριμένα γνωρίζουμε ότι 70% των συγχωνεύσεων απέτυχαν.
Η BMW/Rover απέβη καταστροφή.
Η Daimler/Chrysler, βλέποντας τι διαδραματίζεται εκεί, σύντομα θα μετατραπεί σε έγκλημα.
Επαρκούν αυτά που περιλαμβάνονται στην έκθεση;
Όχι, αλλά είναι ένα πρώτο βήμα προς μια συγκεκριμένη κατεύθυνση.
Εγώ προσωπικά - και θα ευχόμουν το ίδιο να ίσχυε και για το κόμμα των Εργατικών - θα υποστηρίξω τις τροπολογίες, οι οποίες οδηγούν σε περισσότερες ρυθμίσεις.
Εμείς εδώ δεν θέλουμε αμερικάνικες συνθήκες.
Δεν τις χρειαζόμαστε.
Η ευρωπαϊκή οικονομία πηγαίνει πολύ καλά.
Στη Μεγάλη Βρετανία οι κοινωνικές αντιθέσεις ολοένα και αυξάνονται.
Θα τις χρειαστούμε για τις δουλειές των μυημένων, για το δίκαιο των καρτέλ.
Είναι άραγε η εξουσία υπεράνω του νόμου;
Αυτό είναι το ερώτημα.
Η απάντηση είναι ότι η έκθεση Lehne είναι τουλάχιστον ένα μικρό βήμα προς την κατεύθυνση της Ευρώπης των πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, είναι ενδιαφέρον να πάρω το λόγο μετά τον κ. Martin ως άγγλος ομιλητής και μπορώ να τον διαβεβαιώσω ότι σίγουρα η βρετανική οικονομία δεν καταρρέει, έστω και αν το κόμμα μου θα επιθυμούσε την αλλαγή της κυβέρνησης.
Μια παρατήρηση που θα ήθελα να κάνω όσον αφορά την οδηγία αυτή για τις εξαγορές είναι ότι θέλω να επαναφέρω πολύ αποφασιστικά τη συζήτηση στα εκατομμύρια των ψηφοφόρων στη χώρα μου και στα εκατομμύρια των ανθρώπων που έχουν συνταξιοδοτικά προγράμματα και αποταμιεύσεις που βασίζονται σε επενδύσεις στην χρηματιστηριακή αγορά.
Πολύ σωστά η κ. McCarthy μας υπενθύμισε ότι πρέπει να δηλώνουμε αν έχουμε κάποιο συμφέρον.
Έτσι θα δηλώσω το προσωπικό μου συμφέρον.
Έχω ένα συνταξιοδοτικό κεφάλαιο από τον προηγούμενο εργοδότη μου.
Ένα μεγάλο μέρος της αξίας του βασίζεται σε επενδύσεις στη βρετανική χρηματιστηριακή αγορά και στηρίζομαι στους διαχειριστές των επενδύσεων για να διαφυλάξουν την ασφάλεια της επένδυσής μου και να την αναπτύξουν για τη μελλοντική μου συνταξιοδότηση.
Αυτό φυσικά είναι ένα μεγάλο πλεονέκτημα για τη βρετανική οικονομία, κύριε Martin, γιατί έχουμε εκεί αυτά τα κεφάλαια σε μια εποχή που η κοινωνία μας γερνάει και πρέπει να δώσουμε τις συντάξεις αυτές.
Δεν επίκειται το γεγονός της χρηματοδότησης των συντάξεων από δημόσια κεφάλαια.
Αυτό είναι κάτι που όλοι στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα χρειαστεί να αντιμετωπίσουν και η παρούσα οδηγία για τις εξαγορές, με την τελική μορφή με την οποία φτάνει σε μας, πρέπει να ασχοληθεί με το ζήτημα αυτό.
Το πρόβλημα με τις τροπολογίες που έχουμε ενώπιον μας είναι ότι, αν εγκριθούν, τα άτομα που διαχειρίζονται τη σύνταξή μου δεν θα είναι σε θέση να μεγιστοποιήσουν την αξία της για μένα.
Αυτό ισχύει για εκατομμύρια άτομα που εργάζονται σε εταιρείες σε όλη την επικράτεια του Ηνωμένου Βασιλείου.
Είναι το μέλλον τους αυτό για το οποίο συζητάμε.
Δεν πρόκειται για κάποια αφηρημένη έννοια.
Έχει να κάνει με τον πυρήνα της βρετανικής οικονομίας και είναι κάτι που θα αποκτά όλο και πιο καθοριστική σημασία για το μέλλον και της ευρωπαϊκής οικονομίας.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω θερμά το Κοινοβούλιο για την προσοχή που έδωσε στην πρόταση αλλά και για τη δουλειά της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς και κυρίως του εισηγητή, κ. Lehne.
Η προσοχή που δόθηκε στην πρόταση είναι οπωσδήποτε δικαιολογημένη με δεδομένη τη σημασία του κειμένου, το οποίο χαρακτηρίστηκε ως προτεραιότητα από τους αρχηγούς των κρατών και των κυβερνήσεων στη σύνοδο του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου στη Λισαβόνα το Μάρτιο του 2000.
Αυτό γιατί η έγκριση του κειμένου θα βελτίωνε σημαντικά τη λειτουργία και τη σταθερότητα των ευρωπαϊκών χρηματαγορών.
Χαίρομαι όλως ιδιαιτέρως που μπορώ επιτέλους να συζητήσω την κοινή θέση την οποία χρειάστηκε να περιμένουμε για μεγάλο διάστημα και η οποία εγκρίθηκε τελικά ομόφωνα από τα κράτη μέλη, τον περασμένο Ιούνιο.
Ορισμένες τροπολογίες που προτάθηκαν από το Κοινοβούλιο βελτιώνουν περαιτέρω το κείμενο της κοινής θέσης του Συμβουλίου.
Αυτό γιατί εφιστούν την προσοχή σε ορισμένα σημεία τα οποία θα μπορούσαν να προξενήσουν ερμηνευτικές δυσχέρειες και γιατί ζητούν την ταχεία εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας.
Για το λόγο αυτό, η Επιτροπή συμφωνεί με τις τροπολογίες αριθ.
7, 14 και 18.
Εκτιμά δε ιδιαιτέρως την τροπολογία αριθ.
18 η οποία έχει ως στόχο να συντομευτεί η προθεσμία εφαρμογής της οδηγίας, σύμφωνα με την επιθυμία που είχε εκφραστεί επανειλημμένα από την Επιτροπή.
Όντως, η Επιτροπή είχε επισημάνει ότι δεν πρέπει να χαθεί χρόνος κατά την εφαρμογή της οδηγίας, την οποία προσδοκούσαν τόσο έντονα όλοι οι ενδιαφερόμενοι.
Επιπλέον, η Επιτροπή σημειώνει τις ανακοινώσεις που περιλαμβάνονται στις τροπολογίες αριθ.
5 και 13.
Η Επιτροπή δεν αντιτίθεται καταρχήν στις υποδείξεις αυτές, θα ήθελε όμως να υπενθυμίσει ότι δεν έχουν σχέση με αυτή την οδηγία.
Το σημερινό κείμενο εγγυάται στους εργαζόμενους την παροχή των κατάλληλων πληροφοριών για τις προϋποθέσεις και τις συνέπειες της προσφοράς.
Οι διατάξεις οι οποίες προχωρούν περισσότερο σ' αυτό το χώρο δεν συνάδουν με τους στόχους της οδηγίας η οποία αφορά την προστασία των μετόχων.
Οι εργασιακές σχέσεις και τα δικαιώματα των εργαζομένων σε περίπτωση αναδιάρθρωσης επιχειρήσεων ρυθμίζονται σε άλλες κοινοτικές οδηγίες.
Η Επιτροπή θα ήθελε επίσης να δείξει το ενδιαφέρον της για την τροπολογία αριθ.
12.
Η τροπολογία αυτή επιδιώκει την καθιέρωση ενός μέσου που επιτρέπει στους κατόχους της πλειοψηφίας των μετοχών να αγοράσουν και τις υπόλοιπες.
Η διαδικασία αυτή η οποία υπάρχει ήδη σε ορισμένα κράτη μέλη, δεν αφορά μόνο τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς αλλά προχωρεί πολύ περισσότερο και θα μπορούσε ενδεχομένως να εξεταστεί στα πλαίσια της γενικής επανεξέτασης του εταιρικού δικαίου που προβλέπεται από την Επιτροπή.
Θα ήθελα συνεπώς να προτείνω να προστεθεί το θέμα αυτό στα θέματα τα οποία θα μπορούσαν να εξετασθούν από μία επιτροπή εμπειρογνωμόνων.
Δυστυχώς, η Επιτροπή δεν μπορεί να υιοθετήσει τις υπόλοιπες τροπολογίες και αυτό για διάφορους λόγους.
Οι τροπολογίες αριθ.
2 και 10 δεν μπορούν να γίνουν αποδεκτές επειδή τροποποιούν το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Η οδηγία αφορά όλες τις δημόσιες και μόνο τις δημόσιες προσφορές αγοράς ή ανταλλαγής, είτε είναι εθελούσιες είτε υποχρεωτικές.
Οι τροπολογίες αριθ.
4 και 15 δεν μπορούν να γίνουν δεκτές επειδή δεν έχουν σχέση με τις διατάξεις που επιδιώκουμε.
Όντως, οι διατάξεις αυτές αφορούν, στην πρώτη περίπτωση, τους κατόχους μετοχών και, στη δεύτερη, την εποπτική αρχή.
Οι τροπολογίες αριθ.
8 και 9 είναι αβάσιμες.
Όντως, δεν είναι σε καμία περίπτωση βέβαιο ότι ο προτεινόμενος ορισμός της δίκαιης τιμής είναι καλύτερος από έναν άλλο, γιατί οι διάφοροι ορισμοί που χρησιμοποιούνται σήμερα στα κράτη μέλη ανταποκρίνονται πάρα πολύ καλά στις ανάγκες.
Τέλος, η Επιτροπή εξέτασε εμπεριστατωμένα τις τροπολογίες επί της ουσίας και κατέληξε στο συμπέρασμα ότι δεν μπορεί να υιοθετήσει καμία από αυτές.
Έτσι, οι τροπολογίες αριθ.
6, 11 και 16 παραγνωρίζουν τους υφιστάμενους εθνικούς κανόνες, τη στιγμή που το κείμενο της κοινής θέσης επιδιώκει την προσέγγιση αυτών.
Κυρίως η τροπολογία αριθ.
6 περιλαμβάνει ένα αμάλγαμα ιδεών οι οποίες εξετάστηκαν λίγο έως πολύ στην πορεία των συζητήσεων για την οδηγία και απορρίφθηκαν επειδή θεωρήθηκαν ανεφάρμοστες.
Αυτό ισχύει ιδιαιτέρως για τον ορισμό της αρμόδιας αρχής, τη στιγμή που το κείμενο της κοινής θέσης καταρτίστηκε κατόπιν διαβουλεύσεων με τις εποπτικές αρχές.
Ισχύει επίσης και για τον καθορισμό του ποσοστού που καθορίζει τον έλεγχο της επιχείρησης, που έχει σχέση με άλλες διατάξεις του εταιρικού δικαίου, οι οποίες διαφέρουν σημαντικά σε κάθε κράτος μέλος.
Τώρα, η τροπολογία 17, εάν εγκρινόταν, θα μπορούσε να καταστήσει αδύνατη κάθε εχθρική προσφορά εξαγοράς.
Η Επιτροπή δεν έχει καμία αντίρρηση στην επέκταση της υποχρέωσης ουδετερότητας και μετά την επίσημη προθεσμία της προσφοράς, όπως προτείνεται στην πρώτη παράγραφο.
Δεν μπορεί όμως να συμφωνήσει με την πρόταση του Κοινοβουλίου να επιτρέπεται στο διοικητικό συμβούλιο μιας ορισμένης επιχείρησης να αποφασίζει για το μέλλον αυτής χωρίς να ενδιαφέρεται για την άποψη των μετόχων, υποβάλλοντας απλώς τις προτάσεις της στην κρίση των αρμοδίων αρχών ή του δικαστή.
Μία παρόμοια λύση θα μπορούσε, αφενός, να προκαλέσει σύγχυση σχετικά με το ρόλο των εποπτικών αρχών, οι οποίες πρέπει να είναι ανεξάρτητες και αμερόληπτες και, αφετέρου, στη συστηματική προσφυγή στη δικαιοσύνη, πράξη η οποία είναι χρονοβόρα και πολυδάπανη και δεν ωφελεί ούτε τις ενδιαφερόμενες επιχειρήσεις, ούτε τα μέλη του διοικητικού συμβουλίου αυτών, ούτε τους άλλους ενδιαφερόμενους και πάνω απ' όλα τους εργαζόμενους.
Από την άποψη αυτή, θα μπορούσαμε να μάθουμε πολλά από την κατάσταση που επικρατεί στις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής, η οποία θα μας έκανε περισσότερο προσεκτικούς.
Επιτρέψτε μου τέλος να υπενθυμίσω ότι πρόκειται για μια οδηγία πλαίσιο που συμφωνεί με την επιθυμία που είχε εκφράσει σε προηγούμενο στάδιο το Κοινοβούλιο.
Παρόλα αυτά, στην οδηγία ορίζεται ότι, αφενός, μία επιτροπή εμπειρογνωμόνων από τα κράτη μέλη και την Επιτροπή θα επιβλέψει την εκτέλεση και την εφαρμογή του κειμένου και, αφετέρου, περιλαμβάνεται μια ρήτρα αναθεώρησης για να επέλθουν τροποποιήσεις οι οποίες ενδέχεται να φανούν απαραίτητες στο μέλλον.
Τέλος, η Επιτροπή θα ήθελε να επισημάνει ότι, σε περίπτωση που η παρούσα σύνοδος εγκρίνει τις προτεινόμενες τροπολογίες, θα ήταν πάρα πολύ δύσκολο να επιτευχθεί συμφωνία μεταξύ Συμβουλίου και Κοινοβουλίου.
Η Επιτροπή είναι πεπεισμένη - και σε αυτό έχει την υποστήριξη των ενδιαφερόμενων οικονομικών παραγόντων - ότι το κείμενο το οποίο είναι αποτέλεσμα διαπραγματεύσεων που διήρκησαν περισσότερο από δέκα έτη, δηλαδή περισσότερο χρόνο απ' ό,τι ήταν απαραίτητος για να συνεκτιμηθούν όλα τα συμφέροντα, προσφέρει μία καλή αφετηρία και ότι τώρα είναι πλέον καιρός να προχωρήσουμε σε δράση.
Τέλος, κατατέθηκαν δύο νέες τροπολογίες για τις οποίες θα ήθελα να πω τα εξής: η τροπολογία αριθ.
19 δεν μπορεί να γίνει δεκτή και μάλιστα για τους ίδιους λόγους για τους οποίους δεν μπορεί να γίνει δεκτή και η τροπολογία αριθ.
6.
Όσον αφορά την τροπολογία αριθ.
20, η οποία μοιάζει με την τροπολογία αριθ.
17, ισχύουν αυτά που ισχύουν και για την τελευταία για κάπως διαφορετικούς λόγους.
Το πρώτο μέρος κρίνεται αποδεκτό, όπως συμβαίνει και με την τροπολογία αριθ.
17.
Το δεύτερο μέρος όμως όχι επειδή η έννοια «Aufsichtsrat», για να το πω στα γερμανικά, περιλαμβάνεται στην έννοια "διοικητικό συμβούλιο" και υπόκειται στις ίδιες υποχρεώσεις όπως όλα τα διοικητικά στελέχη μιας επιχείρησης.
Το τρίτο μέρος της τροπολογίας δεν μπορεί να γίνει αποδεκτό για τους ίδιους λόγους για τους οποίους δεν μπορεί να γίνουν αποδεκτές όλες οι επονομαζόμενες "κοινωνικές τροπολογίες" .
Αυτά ήταν όσα είχα να πω σχετικά με τις προτάσεις του Κοινοβουλίου και θα ολοκληρώσω λέγοντας ότι η Επιτροπή ενδιαφέρεται όλως ιδιαιτέρως για το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας που θα διεξαχθεί γι' αυτό το θέμα.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Δικαίωμα παρακολούθησης υπέρ του δημιουργού
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0370/2000) του κ. Zimmerling, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά το δικαίωμα παρακολούθησης υπέρ του δημιουργού ενός πρωτότυπου έργου (7484/1/00 - C5-0422/2000 - 1996/0085(COD)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ασχολείται στη δεύτερη ανάγνωση με την εναρμόνιση του δικαιώματος παρακολούθησης για τους καλλιτέχνες και για αυτό το σκοπό προωθεί ήδη από το 1996 μια ρύθμιση προς όφελος των καλλιτεχνών, των γκαλερί και των οίκων εκποίησης.
Καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τις κυρίες και τους κυρίους συναδέλφους που συνεργάστηκαν σε αυτό το σχέδιο.
Ήταν πολύ δύσκολο να φθάσουμε σε μια ουσιαστική λύση του προβλήματος, ικανοποιητική για όλους τους εμπλεκόμενους.
Τελικά όμως το καταφέραμε με την καλή θέληση την οποία έδειξαν όλες οι ομάδες του Κοινοβουλίου, όπως φαίνεται ιδιαίτερα από την απόφαση της Επιτροπής Νομικών Υποθέσεων και Εσωτερικής Αγοράς.
Ιδιαίτερες ευχαριστίες οφείλω στους συναδέλφους Dehousse και Echerer, οι οποίοι σε πολλές συζητήσεις συνέβαλαν στην ανεύρεση ικανοποιητικών συμβιβαστικών λύσεων.
Το δικαίωμα παρακολούθησης είναι το ανεπίδεκτο παραιτήσεως και αναπαλλοτρίωτο δικαίωμα των εικαστικών καλλιτεχνών σε ποσοστό του προϊόντος από την περαιτέρω πώληση των έργων τους.
Αποτελεί λοιπόν μέρος της προστασίας της πνευματικής ιδιοκτησίας και κατά συνέπεια έκφραση της κοινωνικής αναγνώρισης της καλλιτεχνικής δημιουργίας.
Η εναρμόνισή του καθίσταται απαραίτητη, εφόσον ισχύει ήδη σε πολλά κράτη μέλη, αν και μέχρι σήμερα δεν είναι γνωστό στη Μεγάλη Βρετανία, στις Κάτω Χώρες, στην Ιρλανδία και στην Αυστρία.
Το εν λόγω γεγονός προκαλεί στρεβλώσεις του ανταγωνισμού, διότι εμφανίζεται το φαινόμενο κατά το οποίο ένας καλλιτέχνης κερδίζει από μια πώληση σε μια χώρα ενώ σε κάποια άλλη δεν κερδίζει τίποτε.
Αυτό είναι ανεπίτρεπτο στην ευρωπαϊκή αγορά, διότι αντίκειται τους όρους της.
Πιο συγκεκριμένα, προβλέπονται οι παρακάτω τροποποιήσεις της κοινή θέσης του Συμβουλίου: Το δικαίωμα παρακολούθησης πρέπει να επεκταθεί στο επαγγελματικό εμπόριο έργων τέχνης.
Η Επιτροπή Νομικών Υποθέσεων και Εσωτερικής Αγοράς πρότεινε την κλιμάκωση του πληρωτέου ποσού από τον πωλητή σε μια ποσοστιαία συμμετοχή της τάξεως του 4% για τιμές πώλησης 50000 ευρώ και 1% για τιμές πάνω από 200000 ευρώ.
Πέραν τούτου αναγνωρίζεται στον καλλιτέχνη το δικαίωμα συλλογής πληροφοριών, ώστε εντός μιας προθεσμίας τριών ετών να μπορεί να συλλέγει από τους επαγγελματίες της αγοράς έργων τέχνης κάθε πληροφορία σχετικά με τις απαιτήσεις του, πράγμα πολύ ουσιαστικό διότι θα πρέπει να τηρούνται βιβλία αγορών και πωλήσεων.
Επομένως δεν χρειάζεται να χρησιμοποιηθεί εδώ καμία εταιρεία διαχείρισης.
Το νέο ελάχιστο ποσό των 1 000 ευρώ αποτελεί πρόταση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην πρώτη ανάγνωση.
Στην Ευρώπη οι περισσότερες πωλήσεις κινούνται έως το όριο των 4 000 ευρώ που προβλέπεται στην κοινή θέση του Συμβουλίου, έτσι ώστε να καθιστούν αναγκαία την εναρμόνιση στον εν λόγω τομέα.
Κάτω από το ποσόν των 1 000 ευρώ δεν υπάρχει ανάγκη εναρμόνισης, διότι η ευρωπαϊκή αγορά δεν θίγεται, με αποτέλεσμα να μην τίθεται θέμα δικαιώματος παρακολούθησης.
Περαιτέρω, η επιχειρούμενη από το Συμβούλιο κάλυψη του ποσού των 12 500 ευρώ ως μέγιστου ποσού για τους καλλιτέχνες διαγράφτηκε, αφού δεν έγινε κατανοητό γιατί πρέπει ένας επιτυχημένος καλλιτέχνης να τιμωρείται.
Σχετικά με την προθεσμία εφαρμογής της εν λόγω οδηγίας η Επιτροπή αποφάσισε να ακολουθήσει την πρότασή μου, δηλαδή τα δυο χρόνια, εντός των οποίων τα κράτη μέλη πρέπει να εφαρμόσουν την οδηγία και για εκείνα τα κράτη μέλη που δεν είχαν μέχρι σήμερα το δικαίωμα παρακολούθησης να το εισάγουν για τους δικαιοδόχους.
Η προτεινόμενη από πλευράς του Συμβουλίου και ιδιαίτερα από βρετανικής πλευράς προθεσμία των πέντε και δέκα ετών δεν μπορεί να γίνει αποδεκτή, διότι πρακτικά θα σήμαινε αποδοχή του υπάρχοντος κατεστημένου και θα εξυπηρετούσε αποκλειστικά τα συμφέροντα της αγοράς έργων τέχνης στη Βρετανία.
Οι επιφυλάξεις οι οποίες διατυπώθηκαν με διάφορους τρόπους μπορούν να ταξινομηθούν σε δυο μεγάλες ομάδες.
Η μία πλευρά των βρετανικών ομάδων συμφερόντων εκφράζει τους φόβους της για την απώλεια θέσεων εργασίας.
Προσωπικά δεν βλέπω κανένα κίνδυνο μετατόπισης της αγοράς έργων τέχνης στην Ελβετία ή στις ΗΠΑ, διότι τα έξοδα ασφάλισης και μεταφοράς υπερσκελίζουν την εισφορά του δικαιώματος παρακολούθησης και κατ' επέκταση καθιστούν μια μετατόπιση μη επικερδή.
Επιπλέον τόσο η Ελβετία όσο και οι ΗΠΑ ενδιαφέρονται επίσης να εισάγουν το δικαίωμα παρακολούθησης μετά τη θέσπιση από εμάς εδώ στην Ευρώπη ενός εναρμονισμένου δικαιώματος παρακολούθησης.
Το δεύτερο πρόβλημα αφορά την Αυστρία όπου αναπτύχθηκαν πρωτοβουλίες καλλιτεχνών οι οποίοι φοβούνται τις επιπτώσεις και αντιτίθενται στην οδηγία.
Εδώ πρόκειται για μια καθαρή παρανόηση, επειδή θεωρούνται υποχρεωτικές οι εταιρείες διαχείρισης, όπως ισχύει μέχρι σήμερα στην Αυστρία.
Αυτό όμως δεν προβλέπεται από την οδηγία.
Κατά συνέπεια αυτό είναι ένα ζήτημα του αυστριακού νομοθέτη και δεν πρέπει να δέχεται επιθέσεις ο ευρωπαίος νομοθέτης, ο οποίος δημιουργεί ένα πλαίσιο θετικών όρων για τους καλλιτέχνες και τους οίκους εκποίησης έργων τέχνης.
Ελπίζω λοιπόν, το εθνικό περιοριστικό πνεύμα της Νίκαιας να μην συνεχιστεί από τους βρετανούς συναδέλφους αλλά αντιθέτως να επιτευχθεί μέσα από αυτό το Κοινοβούλιο μια ευρωπαϊκή ρύθμιση της αγοράς έργων τέχνης.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, ένδεκα από τις δεκαπέντε χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναγνωρίζουν το δικαίωμα παρακολούθησης, αλλά μόνο οκτώ το εφαρμόζουν, με λιγότερη ή περισσότερη επιτυχία.
Η Αυστρία, οι Κάτω Χώρες, η Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο δεν το περιλαμβάνουν στις νομοθεσίες τους και, εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης, ούτε η Ελβετία, ούτε οι Ηνωμένες Πολιτείες αναγνωρίζουν το δικαίωμα παρακολούθησης.
Η θέσπιση ενός μηχανισμού δικαιώματος παρακολούθησης εκ πρώτης όψεως φαίνεται δικαιολογημένη, λόγω μιας επιθυμία δικαιοσύνης και ενίσχυσης των καλλιτεχνών.
Στην πραγματικότητα, το δικαίωμα παρακολούθησης δεν ενισχύει τη δημιουργία, αλλά το αντίθετο.
Αποτελεί τροχοπέδη στην αγορά της τέχνης, η οποία πρέπει να είναι δυναμική και να εξελίσσεται με ελάχιστους περιορισμούς.
Για έναν εν ζωή καλλιτέχνη, που βλέπει να ενισχύεται η ζήτηση των έργων του και ως εκ τούτου να επανεκτιμείται η παραγωγή του, αυτό που μετρά είναι η δυναμική του αγοραστή και το δικό του δυναμικό πωλήσεων.
Το δικαίωμα παρακολούθησης δημιουργεί μια περίπλοκη νομική διαδικασία, ασφαλώς δαπανηρή σε σύγκριση με τα συχνά μικρά ποσά που, σε πολλές περιπτώσεις, δύσκολα θα φθάνουν στους δικαιούχους.
Δημιουργεί μια επιπλέον γραφειοκρατία, τροφοδοτώντας έτσι τις κατηγορίες που συχνά διατυπώνονται κατά των ευρωπαϊκών προτύπων.
Δυσχεραίνει τη δραστηριότητα των εκθεσιακών χώρων, των οποίων οι δυνάμεις πρέπει να επικεντρώνονται στην υποστήριξη των καλλιτεχνών.
Προκαλεί φόβους, επιπλέον έξοδα και διοικητικά προβλήματα στους πιθανούς καλόπιστους αγοραστές, και ενίοτε οδηγεί σε παράλογες καταστάσεις: καθώς το δικαίωμα υπολογίζεται επί της τιμής μεταπώλησης, σε περίπτωση μείωσης αξίας, αξιοποιείται περισσότερο η κινητικότητα του έργου, παρά η δημιουργία.
Συνεπώς, πρέπει να επεκταθεί αυταρχικά ο μηχανισμός αυτός σε χώρες που δεν τον επιθυμούν - αναφέρομαι κυρίως στο Ηνωμένο Βασίλειο, το οποίο σήμερα διατηρεί ηγετική θέση στην ευρωπαϊκή αγορά τέχνης - με κίνδυνο να χάσουν κάθε ανταγωνιστικότητα;
Κύριε Πρόεδρε, θα επαναλάβω την επιτυχημένη έκφραση του Ευρωπαϊκού ομίλου εταιριών δημιουργών και συνθετών: το σχέδιο που συζητάμε, απετέλεσε κατά την εξέτασή του από το Συμβούλιο, αντικείμενο υπερβολικών επιθέσεων.
Ο συμβιβασμός που υιοθέτησε το Συμβούλιο είναι πλέον μόνον ένας αδύναμος απόηχος της αρχικής πρότασης της Επιτροπής, που υποστηρίχθηκε σθεναρά από το Κοινοβούλιο σε πρώτη ανάγνωση.
Η Σοσιαλιστική Ομάδα, όπως εξάλλου και η πολύ μεγάλη πλειοψηφία της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, εξεπλάγη από τη στάση αυτή του Συμβουλίου υπουργών, του οποίου η θέση περιέχει πολλά απαράδεκτα στοιχεία, με πιο επικίνδυνο την επέκταση σε δεκαπέντε χρόνια της προθεσμίας για τη μεταφορά από τα κράτη μέλη, ενώ η αρχική πρόταση της Επιτροπής χρονολογείται ήδη από τετραετία.
Στο πεδίο των αρχών, μια προθεσμία δεκαπέντε ετών είναι απαράδεκτη σε έναν κόσμο που μεταβάλλεται συνεχώς, επιφέρει ολοκληρωτική μετατροπή του τομέα, κυρίως λόγω της προόδου της τεχνολογίας.
Επιπλέον, η δημιουργία ενός τέτοιου προηγούμενου τη στιγμή που διαφαίνεται ο διπλασιασμός του μεγέθους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα έστελνε ένα πλήρως εσφαλμένο μήνυμα στις υποψήφιες χώρες.
Με μια τέτοια προθεσμία, θα ήταν καλύτερο να απαρνηθούμε την ιδέα μιας οδηγίας
Η Σοσιαλιστική Ομάδα, θέλησε λοιπόν να μην κλονιστεί η υπόληψη του Κοινοβουλίου με την αποδοχή προτάσεων που γελοιοποιούν τις ψηφοφορίες που έλαβαν χώρα σε πρώτη ανάγνωση.
Καταρχάς, νιώθουμε ικανοποίηση, επειδή τη στάση αυτή κατανοεί και συμμερίζεται ο εισηγητής κ. Zimmerling, όχι μόνο όσον αφορά το πρόβλημα της προθεσμίας, αλλά επίσης όσον αφορά πολλά άλλα προβλήματα, τα οποία απαρίθμησε απόψε.
Επίσης, νιώθουμε ικανοποίηση επειδή σχεδόν όλες οι δημοκρατικές ομάδες συμμερίζονται την ίδια εποικοδομητική άποψη.
Η συζήτηση, και κυρίως η ψηφοφορία που θα ακολουθήσει, θα διεξαχθεί λοιπόν για άλλη μια φορά μεταξύ εκείνων που επιθυμούν να προχωρήσουν στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης κι εκείνων που αφήνονται στην τροχοπέδη των εθνικών συμφερόντων, των οποίων η νομιμότητα είναι ιδιαιτέρως αμφισβητήσιμη, έναντι των συμφερόντων των ευρωπαίων δημιουργών.
Επιπλέον, για το θέμα που μας απασχολεί, η ανάγκη μιας κοινής θέσης είναι ακόμα μεγαλύτερη, καθώς μόνον μια κοινή θέση θα επιτρέψει στην Ευρωπαϊκή Ένωση να ασκήσει επιρροή σε διεθνές επίπεδο, προκειμένου να τύχει υπεράσπισης το συμφέρον των δημιουργών σε παγκόσμιο επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, δυσκολεύομαι να καταλάβω γιατί όσοι αντιτίθενται στην εναρμόνιση της φορολογίας εισοδήματος θα πρέπει να υποστηρίζουν αυτή την οδηγία.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων έλαβε ιδιαίτερα επικριτική στάση κατά την πρώτη ανάγνωση, στάση την οποία διατηρούμε.
Πιστεύουμε ότι θα ήταν επιζήμιο για τις ευρωπαϊκές αγορές εάν εφαρμοζόταν αυτή η οδηγία πριν επιτευχθεί διεθνής εναρμόνιση σε αυτό το νομικό τομέα.
Δεν πιστεύουμε ότι οι προθεσμίες για την εφαρμογή της οδηγίας θα πρέπει να καταστούν βραχύτερες όπως πρότεινε ο εισηγητής.
Ούτε επίσης πιστεύουμε ότι υπάρχουν αποδείξεις ότι χρειάζονται εθνικοί ελάχιστοι κανόνες για το δικαίωμα παρακολούθησης προκειμένου να βελτιωθεί η εσωτερική αγορά.
Όπως δήλωσε κάποιος προλαλήσας, είναι σημαντικό να υπάρχουν ανθούσες πινακοθήκες τέχνης και ένα καλό σύστημα αμοιβής για τους νέους καλλιτέχνες.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, σε αυτή τη διαμάχη μεταξύ των διαφόρων ομάδων ειδικών συμφερόντων για μένα έχει πάντα σημασία ο λόγος των ευρωπαίων καλλιτεχνών.
Στη χώρα μου, χωρίς δικαίωμα παρακολούθησης, οι καλλιτέχνες τάσσονται εναντίον της εν λόγω οδηγίας.
Είναι όμως κατανοητό, εάν κάποιος γνωρίζει την αυστριακή παράδοση στην τοπική αγορά, μια διεθνώς αναγνωρισμένη αγορά.
Θα πρέπει να καταβάλλω ακόμη περισσότερες προσπάθειες πειθούς στη χώρα μου, αλλά είμαι απόλυτα σίγουρος ότι η εναρμόνιση του δικαιώματος παρακολούθησης, όπως το βλέπει το ΕΚ, θα φέρει πλεονεκτήματα γι όλους τους συμμετέχοντες.
Ελπίζω και στην υποστήριξη της Επιτροπής, τουλάχιστον σε ένα από τα τρία μεγάλα επίμαχα σημεία.
Προτείνω και ένα βήμα παρακάτω.
Πρέπει στο εγγύς μέλλον να αναζητήσουμε εντονότερα το διάλογο με τις εταιρείες διαχείρισης, να αναζητήσουμε και να φροντίσουμε από κοινού για τη ανεύρεση απλούστερων και περισσότερο διαφανών δομών, ώστε οι διοικητικές δαπάνες να μην καταστήσουν ανέφικτη την εφαρμογή της εν λόγω οδηγίας.
Οι εταιρείες διαχείρισης δεν αποτελούν μόνο ένα είδος γραφείου είσπραξης χρεών, αλλά είναι πολύ σημαντικοί συνεργάτες για τους καλλιτέχνες της Ευρώπης, όσον αφορά τα δικαιώματά τους.
Το φάσμα των διαφορετικών γνωμών εκτείνεται όχι μεταξύ πολιτικών ομάδων αλλά μεταξύ κρατών μελών.
Κατανοώ τις διαφορετικές πολιτιστικές παραδόσεις αλλά ταυτόχρονα ζητώ από το Κοινοβούλιο να επιτρέψει να υπερισχύσει το ίδιο ευρωπαϊκό πνεύμα που χαρακτήριζε την ατμόσφαιρα σήμερα το πρωί.
Το θέμα μας δεν είναι μόνο οι επιμέρους εθνικοί καλλιτέχνες, οι εθνικές γκαλερί και οι εθνικοί οίκοι εκποίησης.
Πρόκειται για την ευρωπαϊκή αγορά τέχνης και όλους τους πρωταγωνιστές της, προ πάντων τους εικαστικούς καλλιτέχνες.
Συνεπώς έχω εμπιστοσύνη στη σοφία και στην ενόραση αυτού του Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, παρά το γεγονός ότι είμαι, όπως άλλωστε σίγουρα γνωρίζετε, φίλος των ευρωπαϊκών ρυθμίσεων, όταν αυτές είναι απαραίτητες και εναντίον ενός ευρωπαϊκού παζαριού όπου τίθενται διάφορα ειδικά εθνικά συμφέροντα, έχω υποσχεθεί να μεταφέρω εδώ στο Κοινοβούλιο των ευρωπαίων πολιτών τις ανησυχίες της πλατφόρμας και του καλλιτεχνικού κόσμου έναντι του δικαιώματος παρακολούθησης.
Το δικαίωμα παρακολούθησης παραμένει αμφιλεγόμενο όπως και παλαιότερα.
Πρόκειται σε τελική ανάλυση για την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής καλλιτεχνικής αγοράς, η οποία ήδη κοπιάζει να αντεπεξέλθει στον ανταγωνισμό που έρχεται από το εξωτερικό.
Στη χώρα μου οι ίδιοι οι καλλιτέχνες λένε ότι αισθάνονται μια εξαναγκαστική τύχη και αναφέρονται στη Γερμανία, όπου 42 000 καλλιτέχνες έχουν κερδίσει λιγότερο του 1% από το δικαίωμα παρακολούθησης.
Οι γκαλερί, οι οποίες κατά κανόνα συμβάλλουν στην ανάδειξη νέων καλλιτεχνών, έχουν εκφράσει τις ανησυχίες τους και απορρίπτουν εξίσου το δικαίωμα παρακολούθησης, διότι πρέπει να το καταβάλλουν, έστω και εάν κάποιο έργο τέχνης πωλήθηκε με ζημία.
Οι ανησυχίες των οίκων εκποίησης κινούνται προς την ίδια κατεύθυνση, υποστηρίζοντας ότι δεν πρέπει πλέον να ισχύει η ανώτατη εισφορά των 12 500 ευρώ.
Θεωρώ ότι είναι πολύ σημαντικό να μεταφέρουμε εδώ τις ανησυχίες που εκφράζουν οι οίκοι εκποίησης, οι γκαλερί, οι καλλιτέχνες, ο καλλιτεχνικός κόσμος μιας χώρας και μιας πλατφόρμας καλλιτεχνών και να τις συμπεριλάβουμε στις σκέψεις μας.
Αυτό δεν έχει σχέση με εθνικά συμφέροντα, αλλά με τη συμβολή στη διεξαγωγή μιας ανοικτής και διαφανούς πολιτικής συζήτησης.
Κύριε Πρόεδρε, ο Επίτροπος θα γνωρίζει επίσης ότι υπήρξε ομόφωνη συναίνεση στο Συμβούλιο σχετικά με την κοινή θέση.
Ελπίζω ότι θα υιοθετήσετε μια τόσο ευθεία θέση σχετικά με τις τροπολογίες του κ. Zimmerling όπως κάνατε και στην έκθεση Lehne.
Πρόκειται επίσης για ένα ζήτημα που αφορά τη ζωτικότητα και την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής αγοράς έργων τέχνης.
Αν το κέντρο της ήταν το Βερολίνο, είμαι σίγουρη ότι ο κ. Zimmerling θα μιλούσε πολύ διαφορετικά για τους χρόνους μεταφοράς και τα κατώτατα όρια.
Χωρίς διεθνές δικαίωμα παρακολούθησης, είναι γεγονός ότι η ευρωπαϊκή αγορά έργων τέχνης θα μεταφερθεί εκτός των ορίων της Ένωσης.
Υπάρχουν στοιχεία που το αποδεικνύουν.
Και εγώ, όπως και η κ. Echerer, οφείλω να ακούσω τους καλλιτέχνες.
Είναι διχασμένοι.
Υπάρχει Kϋnstler gegen Folgerecht.
Είναι μοιρασμένοι.
Είναι αλαζονικό εκ μέρους του κ. Zimmerling να αγνοεί τις απόψεις ανθρώπων για τους οποίους ισχυριζόμαστε ότι νομοθετούμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Νομοθετούμε για να προστατεύσουμε τα συμφέροντα τους.
Οφείλουμε να ακούσουμε και τις δικές τους απόψεις.
Μπορούμε επίσης να δούμε ότι το Folgerecht δεν ευνοεί στην πραγματικότητα πολλούς καλλιτέχνες.
Στη Γερμανία, για παράδειγμα, το 1998, από τους 7 000 καλλιτέχνες που μεταβίβασαν τα δικαιώματά τους, μόνο 274 κέρδισαν κάποια χρήματα από αυτό και το 40% του δικαιώματος παρακολούθησης δαπανήθηκε στο κόστος φορολόγησης του ποσού.
Έτσι, υπάρχουν ορισμένα προβλήματα στον σημερινό τρόπο εφαρμογής του.
Θέλω να εκμεταλλευτώ την ευκαιρία για να δηλώσω την ανησυχία μου για το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν κατόρθωσε να παράσχει μια ανάλυση ή αξιολόγηση του οικονομικού αντίκτυπου του δικαιώματος παρακολούθησης.
Είναι πολύ σημαντικό το ότι δεν ασχολήθηκε με αυτό ένα νομοθετικό κείμενο που αφορά το δικαίωμα παρακολούθησης.
Αδυνατώ, ωστόσο, να καταλάβω πώς η Επιτροπή κατέληξε στο αυθαίρετο κατώτατο όριο των 1 000 ευρώ, χωρίς επιστημονικά δεδομένα για να το στηρίξει.
Ως εκ τούτου, πρέπει να ζητήσω την ύπαρξη μιας μακράς μεταβατικής περιόδου για την έναρξη σοβαρών διαπραγματεύσεων σχετικά με ένα διεθνές δικαίωμα παρακολούθησης, χωρίς το οποίο θα χάσουμε την ευρωπαϊκή αγορά έργων τέχνης, όπου και αν βρίσκεται αυτή, είτε είναι στο Παρίσι είτε στο Βερολίνο είτε στο Λονδίνο.
Δεν πιστεύω ότι οι καλλιτέχνες έχουν να κερδίσουν κάτι από αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, προσπαθώ να υιοθετήσω μια πρακτική προσέγγιση στο θέμα αυτό, καθώς ένας από τους μεγαλύτερους οίκους δημοπρασίας έργων τέχνης βρίσκεται στην εκλογική μου περιφέρεια έξω από το Λονδίνο.
Ο οίκος αυτός είχε εκφράσει τους φόβους του σχετικά με αυτές τις προτάσεις και τον ξαναεπισκέφθηκα πρόσφατα για να εξετάσουμε μαζί ορισμένες εικονικές περιπτώσεις.
Πήραμε πίνακες από μια πρόσφατη δημοπρασία, οι οποίοι θα επηρεάζονταν από την παρούσα πρόταση.
Για έναν από αυτούς θα υπήρχε μεγάλη δυσκολία να εντοπιστεί η οικογένεια του καλλιτέχνη· θα ωφελούνταν μόνο οι επαγγελματίες εντοπιστές και οι εταιρείες συλλογικής διαχείρισης.
Σε μια άλλη περίπτωση, το έργο θα είχε αναμφίβολα πουληθεί κάπου αλλού, π.χ. στην Αμερική.
Ο μοναδικός καλλιτέχνης με τον οποίο μπορέσαμε να επικοινωνήσουμε και θα μπορούσε να ωφεληθεί δεν ενδιαφερόταν και είπε ότι όλα αυτά ήταν πολύ περίπλοκα και δεν θα μπορούσαν να βοηθήσουν τον ίδιο ή την οικογένειά του.
Φοβάμαι ότι αυτό με οδηγεί στο αναπόφευκτο συμπέρασμα ότι δεν χρειαζόμαστε την οδηγία αυτή και ότι, χωρίς τη θέση σε ισχύ διεθνούς συμφωνίας, είναι ένα νομοθετικό κείμενο της εσωτερικής αγοράς που δεν μας είναι απαραίτητο.
Κύριε Πρόεδρε, το δικαίωμα παρακολούθησης είναι ένα άγνωστο νομικό δικαίωμα στο Ηνωμένο Βασίλειο και δεν πιστεύουμε ότι αποτελεί ωφέλιμη προσθήκη στη νομοθεσία μας.
Και αυτό γιατί, όπως ήδη επισημάνθηκε, πολλοί καλλιτέχνες δήλωσαν πρόσφατα ότι στην πραγματικότητα δεν τους βοηθάει.
Επιπλέον, όπως δείχνει η εμπειρία στη Γαλλία, οι κύριοι δικαιούχοι είναι οι κληρονόμοι αποθανόντων, πλούσιων ζωγράφων και όχι οι φτωχοί καλλιτέχνες που είναι εν ζωή.
Εν πάση περιπτώσεις, γιατί ως ζήτημα αρχής θα ήταν σωστό να επιβληθεί ένας φόρος στην πώληση μεταχειρισμένων έργων ζωγραφικής και να μην γίνει το ίδιο για τον κατασκευαστή ενός μεταχειρισμένου αυτοκινήτου ή τον ράφτη ενός μεταχειρισμένου κουστουμιού;
Το δικαίωμα παρακολούθησης δεν είναι αναγκαίο ούτε και για την ενιαία ευρωπαϊκή αγορά έργων τέχνης, η οποία λειτουργεί αρκετά ικανοποιητικά εδώ και χρόνια χωρίς αυτό, όπως ήδη επισημάνθηκε απόψε.
Με λίγα λόγια, δεν υπάρχει ανάγκη για τέτοιου είδους εναρμόνιση στον τομέα αυτό.
Ωστόσο, εμείς στο Ηνωμένο Βασίλειο δεχθήκαμε, με κάποιους δισταγμούς και σε πνεύμα συμβιβασμού, μια φόρμουλα που περιλαμβάνει την πιθανή εφαρμογή του στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Είναι περίπλοκο και χρειάζεται χρόνια για να τεθεί σε ισχύ.
Οι κυνικοί ενδέχεται να πουν: κάπως σαν τη Συνθήκη της Νίκαιας.
Όμως το Λονδίνο, το κέντρο της αγοράς έργων τέχνης στην Ευρώπη, θα ζημιωθεί δυσανάλογα αν μεγάλο μέρος του εμπορίου μεταφερθεί εκτός των ορίων της Ένωσης στη Γενεύη ή τις Ηνωμένες Πολιτείες, εξάγοντας μονομερώς βρετανικές θέσεις εργασίας μαζί του, εκτός και αν τεθεί σε ισχύ ένα διεθνές καθεστώς προκειμένου να εξαλειφθεί η στρέβλωση της παγκόσμιας αγοράς.
Αν δεν γίνει σεβαστή η ουσία του συμβιβασμού, θα προτιμούσαμε αυτή η μη αναγκαία οδηγία να μην περάσει στο γραπτό δίκαιο.
Αν γινόταν κάτι τέτοιο, θα ήταν μια μεγάλη αδικία, ειδικά για αυτούς που ο βιοπορισμός τους εξαρτάται από την αγορά τέχνης και, ιδιαίτερα, από την αγορά τέχνης του Λονδίνου.
Μπορώ να διαβεβαιώσω το Σώμα ότι, αν ο ηγέτης του κόμματός μου William Hague κερδίσει τις γενικές εκλογές, θα συμμεριστεί τη δέσμευση του σημερινού πρωθυπουργού να αντιτεθεί σε αυτή την πρόταση υπερασπιζόμενος τα ουσιαστικά συμφέροντα της χώρας μας.
Αυτό υπερβαίνει τα όσα συμφωνήθηκαν στην κοινή θέση.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να απαντήσω στις παρατηρήσεις που διατυπώθηκαν και στις ερωτήσεις που υποβλήθηκαν, ως εξής.
Η Επιτροπή διάκειται ευνοϊκά στην πλειονότητα των τροπολογιών που προτάθηκαν από τη νομική επιτροπή και συγχαίρει τον εισηγητή κ. Zimmerling, για το πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξε, το οποίο του επέτρεψε να συσπειρώσει το μεγαλύτερο δυνατό αριθμό βουλευτών για τα πιο σημαντικά ζητήματα και, κατά πρώτον, για τις προθεσμίες που οι τροπολογίες 11 και 15 μειώνουν σε τέσσερα χρόνια συνολικά, δηλαδή σε δυο χρόνια μεταβατικής περιόδου και δυο χρόνια προθεσμίας για τη μεταφορά.
Οι προθεσμίες αυτές μου φαίνονται λογικές για να επιτραπεί στους επαγγελματικούς κύκλους να προσαρμοστούν, και στις εθνικές αρχές να εισαγάγουν τις απαραίτητες ρυθμιστικές τροποποιήσεις.
Δεύτερη σημαντική ερώτηση, το ανώτατο όριο, το οποίο καταργεί η τροπολογία αριθ.
7.
Η τροπολογία αυτή ωστόσο, μπορεί να γίνει δεκτή μόνον εν μέρει.
Η Επιτροπή εκτιμά όντως ότι η διαίρεση σε πέντε κατηγορίες, η οποία περιέχεται στην κοινή θέση, φαίνεται αποτελεσματικότερη από εκείνη που προτείνετε για την αποφυγή ενδεχομένων μετατοπίσεων πωλήσεων, κυρίως στις κατηγορίες των υψηλότερων τιμών.
Τρίτη ερώτηση, τέλος, το κατώτατο όριο, το οποίο η τροπολογία σας επαναφέρει σε 1 000 ευρώ, δηλαδή στην αρχική πρόταση της Επιτροπής.
Και πάλι, η τροπολογία αυτή μπορεί να γίνει δεκτή μόνον εν μέρει, καθώς η Επιτροπή δεν συμφωνεί μαζί σας να καταστεί υποχρεωτικό το κατώτατο αυτό όριο.
Εκτιμά ότι η κατάργηση των εθνικών δικαιωμάτων παρακολούθησης που βρίσκονται κάτω από το όριο αυτό, δεν δικαιολογείται για λόγους εσωτερικής αγοράς και, σε ορισμένα κράτη μέλη, τοποθετεί τους καλλιτέχνες σε μειονεκτική θέση σε σύγκριση με τη θέση που είχαν πριν από την εναρμόνιση.
Για τους ίδιους λόγους, πρέπει να απορριφθεί η τροπολογία 4 και το μέρος της τροπολογίας 7 που αφορά το ίδιο ζήτημα .
Συνοπτικά, κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή είναι σε θέση να κάνει δεκτές τις τροπολογίες 1, 2, 3, 5, 11, 12, 13, 14 και 15, να δεχθεί μόνον εν μέρει τις τροπολογίες 6 και 7 για τους λόγους που αναφέρθηκαν προ ολίγου, και να δεχθεί υπό μορφή αιτιολογικής σκέψης, και όχι άρθρου, την τροπολογία 9.
Αντίθετα, η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να δεχθεί την τροπολογία 4, που αναφέρεται στον υποχρεωτικό χαρακτήρα του κατώτατου ορίου, και την τροπολογία 8, λόγω του ότι η διάκριση που γίνεται μεταξύ των κληρονόμων που μπορούν να επωφεληθούν του δικαιώματος παρακολούθησης δεν αντιστοιχεί στην ιδιοκτησιακή φύση του εν λόγω δικαιώματος και άπτεται αποκλειστικά του εθνικού δικαίου.
Παρόμοια τροπολογία είχε απορριφθεί σε πρώτη ανάγνωση .
Δεν μπορεί επίσης να δεχθεί την τροπολογία 10, λόγω του ότι η κατάρτιση και η διατήρηση ενός καταλόγου τρίτων χωρών που εφαρμόζουν το δικαίωμα παρακολούθησης θέτει πρακτικά προβλήματα και δεν προσθέτει τίποτε στην ασφάλεια δικαίου.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 12.15)