# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών των δύο προηγουμένων συνεδριάσεων
.
Τα συνοπτικά πρακτικά της συνεδρίασης της Πέμπτης 3 Φεβρουαρίου και της Δευτέρας 14 Φεβρουαρίου σας έχουν διανεμηθεί.
Ουσιαστικά, τα συνοπτικά πρακτικά της 3ης Φεβρουαρίου σας είχαν ήδη διανεμηθεί, αλλά στις Βρυξέλλες.
Ίσως γι' αυτό ορισμένοι συνάδελφοι να μην τα είχαν.
Υπάρχουν παρατηρήσεις σχετικά με τα συνοπτικά πρακτικά;
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Κυρία Πρόεδρε, συνηθίζω να είμαι πάντα παρών εδώ κατά την έναρξη των συνεδριάσεων τις Δευτέρες, στις 5 το απόγευμα.
Χθές, τόσο εγώ όσο και πολλοί ευρωβουλευτές στάθηκε αδύνατο να είμαστε παρόντες διότι η πτήση της Air France που κανονικά μας μεταφέρει εδώ, αυτή των δύο και τέταρτο, ακυρώθηκε χωρίς καμία εξήγηση από μέρους της εταιρείας, με συνέπεια να φθάσουμε παρά πολύ αργά.
Εάν η Air France συνεχίσει αυτή την πολιτική υπονόμευσης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αυτό θα πρέπει να λάβει μέτρα προκειμένου να αποφευχθεί η επανάληψη παρόμοιων φαινομένων.
(Χειροκροτήματα)
.
Ευχαριστώ, κύριε Medina Ortega.
Συμμερίζομαι απολύτως τη δυσαρέσκειά σας.
Θα είχατε την καλοσύνη να μου απευθύνατε γραπτή επιστολή προκειμένου, στηριζόμενη σε αποδείξεις, να προσφύγω στις αρμόδιες αρχές τόσο της Air France όσο και της γαλλικής κυβέρνησης;
Πιστεύω πράγματι πως δεν μπορεί πλέον να συνεχιστεί αυτή η κατάσταση, και είναι απόλυτη ανάγκη να διαμαρτυρηθούμε όσο το δυνατόν πιο δυναμικά.
Κυρία Πρόεδρε, είχα και εγώ χθες την ίδια εμπειρία με τον συνάδελφο Medina Ortega.
Πιστεύω πως οι γαλλικές κυβερνητικές αρχές - που έχουν την τιμή να φιλοξενούν στο Στρασβούργο την έδρα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - πρέπει να έχουν συνείδηση της ευθύνης τους, να διασφαλίζουν επαρκείς αεροπορικές συνδέσεις με όλες τις πρωτεύουσες της Ένωσης.
.
Έχετε απόλυτο δίκιο, κύριε Napolitano, και σας ευχαριστώ.
Κυρία Πρόεδρε, εδώ δεν πρόκειται για καθυστερήσεις πτήσεων: θα ήθελα να δικαιολογήσω τη χθεσινή απουσία της συναδέλφου μου της Ομάδας των Πρασίνων, Caroline Lucas, Βρετανής βουλευτού.
Δεν μπορούσε να παραστεί επειδή συνελήφθη κατά τη διάρκεια αντιπυρηνικής διαδήλωσης χθες το πρωί στη Γλασκώβη.
Επισημάνθηκε η ταυτότητά της: φάνηκε σαφέστατα πως επρόκειτο για βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αλλά παρ' όλα αυτά παρέμεινε υπό κράτηση ολόκληρη την ημέρα.
Θεωρώ το γεγονός εντελώς απαράδεκτο και θέλω να σας ζητήσω - σας απεύθυνα εξάλλου σχετικό γραπτό αίτημα από κοινού με τη συνάδελφό μου κ. Hautala - να παρέμβετε στις βρετανικές αρχές ώστε να μην επαναληφθούν στο μέλλον παρόμοια γεγονότα και να ζητηθεί συγνώμη από την κ. Lucas.
.
Ευχαριστώ, κύριε Lannoye.
Έλαβα την επιστολή σας και παρενέβην ήδη στη βρετανική αντιπροσωπεία.
Κυρία Πρόεδρε, ενόψει της σημερινής ψηφοφορίας θέλω να παρακαλέσω για κάτι που έθιξα ήδη χθες κατά την προφορική συζήτηση σχετικά με την έκθεση EQUAL.
Παρακαλώ να αναβληθεί η ψηφοφορία που αφορά την κοινοτική πρωτοβουλία EQUAL, επειδή χρειαζόμαστε απλά λίγο περισσότερο χρόνο για να διαπραγματευθούμε ακόμα ένα σημαντικό σημείο.
Είμαι αισιόδοξη, αλλά και πεπεισμένη και ήσυχη, ότι κατά την ψηφοφορία η γνωμοδότηση επί της πρωτοβουλίας EQUAL θα τύχει της ευρύτερης δυνατής αποδοχής.
Το μόνο που χρειαζόμαστε είναι ακόμα λίγο χρόνο για να επεξεργασθούμε μερικές λεπτομέρειες σε σχέση με το ζήτημα του ασύλου, και ως εκ τούτου παρακαλώ η ψηφοφορία να διεξαχθεί αύριο αντί σήμερα.
Κυρία Πρόεδρε, θα συνεχίσω από την παρατήρηση που έκανε ο κ. Lannoye: η κ. Lucas συνελήφθη λίγο έξω από τη Γλασκώβη επειδή διαδήλωσε εναντίον της βάσης Trident στο Faslane.
Συμμερίζομαι ολόψυχα το κίνητρο της εν λόγω διαδήλωσης.
Ωστόσο, δεν δείχνω καμία κατανόηση για την κ. Lucas, που προσπαθεί να κρυφτεί πίσω από την κοινοβουλευτική της ασυλία.
Έχω επίσης συλληφθεί σε διαδήλωση εναντίον του Faslane, αλλά δεν επικαλέστηκα καμία ασυλία.
Δέχθηκα την ποινή που μου επιβλήθηκε, και η κ. Lucas πρέπει να κάνει το ίδιο.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να παρέμβω σχετικά με την αίτηση της κ. Stenzel να αναβληθεί για αύριο η ψηφοφορία επί της κοινοτικής πρωτοβουλίας EQUAL.
Η πρωτοβουλία αυτή έγινε όντως αντικείμενο ιδιαίτερα ζωηρής συζήτησης στην επιτροπή, και, δεδομένου ότι πρόκειται για μια σημαντική πρόταση της Επιτροπής που αναφέρεται στις συμφωνίες στις οποίες καταλήξαμε πέρυσι, πιστεύω πως θα είναι ευπρόσδεκτη.
Συμφωνούμε με την κ. Stenzel ότι η αίτηση αναβολής θα ήταν ευκταία, προκειμένου να επιτευχθεί η μεγαλύτερη δυνατή σύγκλιση μεταξύ των Ομάδων, ώστε το Κοινοβούλιο να εκφράσει με τη μεγαλύτερη δυνατή πλειοψηφία τη θέση του ως προς την πρωτοβουλία αυτή.
.
Επιθυμεί κάποιος συνάδελφος να παρέμβει κατά του αιτήματος της κ. Stenzel, το οποίο μόλις υποστήριξε η κ. Ghilardotti;
Εφόσον δεν επιθυμεί κανείς να παρέμβει κατά, θέτω το αίτημα σε ψηφοφορία.
(Το Σώμα παρέχει σύμφωνη γνώμη)
Κυρία Πρόεδρε, βάσει του άρθρου 29, παράγραφος 4, οι πολιτικές ομάδες πρέπει να σας ενημερώνουν για κάθε βουλευτή που προσχωρεί σε νέα πολιτική ομάδα ή αποχωρεί από κάποια πολιτική ομάδα.
Έχετε λάβει κάποια κοινοποίηση για βουλευτές που αποχώρησαν από την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος ή το αυστριακό Λαϊκό Κόμμα εξακολουθεί να συμμετέχει στην εν λόγω πολιτική ομάδα;
.
Κύριε Corbett, δεν άκουσα τίποτα σχετικό.
Κυρία Πρόεδρε, με εκπλήσσει αυτή η αντίδραση του συναδέλφου Corbett.
Θα έπρεπε να αναζητήσει άλλες δυνατότητες για την αυτοπροβολή του αντί να παίρνει τον λόγο εδώ για ένα τέτοιο ζήτημα!
(Χειροκροτήματα) Είμαστε αλληλέγγυοι με τους Αυστριακούς φίλους μας, που στο παρελθόν είχαν αποδειχθεί καλοί Ευρωπαίοι.
Έχουν την πλήρη υποστήριξή μας!
(Χειροκροτήματα)
Ημερήσια διάταξη
.
Όσον αφορά την ημερήσια διάταξη της Πέμπτης, σας προτείνω, κατόπιν αιτήσεως που υποβλήθηκε χθες στην Ολομέλεια, να παρατείνουμε τη συζήτηση επικαίρων, επειγόντων και σημαντικών θεμάτων κατά μισή ώρα, δηλαδή μέχρι τις 18.00.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 18.00.
(Το Κοινοβούλιο παρέχει σύμφωνη γνώμη)
Στρατηγικοί στόχοι και νομοθετικό πρόγραμμα της Επιτροπής
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση σχετικά με τις δηλώσεις της Επιτροπής, όσον αφορά τους στρατηγικούς της στόχους για μια πενταετία και το ετήσιο νομοθετικό της πρόγραμμα για το 2000.
Δίνω αμέσως τον λόγο στον Πρόεδρο Prodi.
.
(IT) Κυρία Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, ένα πενταετές πρόγραμμα είναι εξαιρετικά σημαντική δέσμευση και γι' αυτό προτίμησα να διανεμηθεί σε όλους σας ολόκληρο το κείμενο της δήλωσης που είναι διαθέσιμο σε τέσσερεις γλώσσες.
Στο πλαίσιο του χρόνου αγόρευσης που έχω στη διάθεσή μου θα περιοριστώ να υπενθυμίσω μόνο τις γενικές κατευθύνσεις του προγράμματός μου, ενός προγράμματος που σηματοδοτεί την αρχή μιας νέας νομοθετικής περιόδου, την αρχή ενός νέου αιώνα, στη διάρκεια του οποίου είναι θεμιτό και αναγκαίο να βλέπουμε την Ευρώπη από ευρύτερη οπτική γωνία, μια Ευρώπη που ζει ένα παράδοξο αυτή τη στιγμή.
Ας υπενθυμίσουμε ότι στα πενήντα χρόνια της ιστορίας της η Ευρώπη μάς έδωσε ειρήνη, ασφάλεια, ελευθερία, και η ενωμένη Ευρώπη συνέβαλε επίσης για να έχουμε μια εποχή ευημερίας άνευ προηγουμένου.
Αρχίζουμε τώρα να διακρίνουμε την αρχή μιας σταθερής ανάκαμψης, που φαίνεται ότι θα μπορούσε να διαρκέσει πολύ αν οι πολιτικές μας είναι συνετές, μιας ανάκαμψης που αποτελεί λογικό επακόλουθο των προσπαθειών που καταβάλαμε, που δεν μας χαρίστηκε, αλλά είναι συνέπεια της εξυγίανσης των δημόσιων οικονομικών των ευρωπαϊκών χωρών, που κατόρθωσαν να συγκρατήσουν τον πληθωρισμό με μια πολιτική προσεκτικά στοχοθετημένη στον έλεγχο των δαπανών και την αύξηση της παραγωγικότητας, σε μια Ευρώπη που ξεκίνησε μια δυναμική αναδιάρθρωση των βιομηχανιών της, των τραπεζών της, των δημόσιων υπηρεσιών της, παρ' όλο που δεν έχει φτάσει ακόμη στο τέλος της διαδρομής, παρ' όλο που έχει ακόμη να διανύσει μεγάλη απόσταση ως το τέλος αυτής της διαδρομής.
Ωστόσο, παρ' όλα αυτά τα δεδομένα, υπάρχει στην Ευρώπη απογοήτευση, υπάρχει ανησυχία: απογοήτευση και ανησυχία για την ανεργία που δεν μειώνεται αρκετά γρήγορα· για την τεχνολογική καθυστέρηση που φαίνεται να αυξάνεται όλο και περισσότερο και που, κυρίως, αρχίζει να συνοδεύεται από μια έντονη καθυστέρηση και στον επιστημονικό τομέα· για τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα που φαίνονται μακρινά, που δεν φαίνονται να στέκονται στο ύψος των περιστάσεων, αρχίζοντας από την ίδια την Επιτροπή.
Η κρίση της Επιτροπής αποτέλεσε πράγματι κρίσιμο σημείο στη σχέση μεταξύ της Ευρώπης και των πολιτών της, και η χαμηλή προσέλευση στις ευρωπαϊκές εκλογές ήταν μια ανησυχητική ένδειξη.
Ακόμη βαθύτερο είναι ωστόσο το αίσθημα ανασφάλειας, η αίσθηση της μη προετοιμασίας μπροστά σε έναν νέο κόσμο που προχωρά, έναν κόσμο που αλλάζει ολοκληρωτικά, που με την παγκοσμιοποίηση φτάνει να αλλάζει ακόμη και τα σημεία αναφοράς μας.
Δεν είναι η πρώτη φορά που συμβαίνει αυτό στην ιστορία: ήδη άλλη μια φορά η Ευρώπη βρέθηκε μπροστά σε μια ανάλογη αλλαγή, σε μια έκρηξη των αγορών της, σε μια μεταλλαγή των παραμέτρων αναφοράς, σε μια διαφορετική αντίληψη του κόσμου.
Αναφέρομαι εδώ στο Πεντακόσια, μετά την ανακάλυψη της Αμερικής, όταν όλα άλλαξαν.
Ορισμένες χώρες - όπως η Γαλλία και η Ισπανία - κατόρθωσαν να αντιμετωπίσουν την πρόκληση δίνοντας ζωή στα μεγάλα εθνικά κράτη· άλλες χώρες - όπως η Ιταλία - δεν αντεπεξήλθαν στην πρόκληση αυτή και έχασαν όλα τα πρωτεία που είχαν συσσωρεύσει στο πρώτο μέρος της χιλιετίας: πρωτεία στην επιστήμη, στην τεχνολογία, στην οικονομική πρόοδο, στις αμυντικές δομές και στη στρατιωτική οργάνωση, στον πνευματικό τομέα και στη λογοτεχνία.
Σήμερα η Ευρώπη βρίσκεται μπροστά σε μια ανάλογη πρόκληση, και ξέρουμε ότι η Ιστορία, όπως δεν συγχώρεσε στο παρεθλθόν, έτσι δεν συγχωρεί ούτε στο παρόν.
Ενόψει αυτών των μεγάλων αλλαγών, για να μην αφήσουμε να εξαφανιστούν και σήμερα τα εθνικά κράτη μας μπροστά στην παγκοσμιοποίηση, που επιφέρει νέες διαστάσεις και θέτει πρωτοφανείς προκλήσεις στην ιστορία μας, είναι αναγκαία μια οικονομικά ισχυρή Ευρώπη, γιατί η παγκοσμιοποίηση επιβάλλει την ενότητα, γιατί κάθε μέρα μαθαίνουμε για νέες συμφωνίες σε παγκόσμιο επίπεδο και κάθε μέρα μαθαίνουμε για αλλαγές και σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Αλλά ακόμη πιο αναγκαία είναι μια Ευρώπη που να αισθάνεται ισχυρή σε πολιτικό επίπεδο.
Τα προηγούμενα χρόνια η ενιαία αγορά και το ενιαίο νόμισμα ήταν ο μοχλός της δράσης μας, η κινητήρια δύναμη του ευρωπαϊκού βίου.
Σήμερα τα νέα σύνορα της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης είναι πολιτικά σύνορα: η κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας, η δικαιοσύνη και η εσωτερική ασφάλεια και - στο βάθος - το κρίσιμο ζήτημα των θεμελιωδών πολιτικών αξιών στις οποίες στηρίζεται η συμβίωσή μας.
Γι' αυτό η Επιτροπή ενέκρινε το στρατηγικό σχέδιο 2000-2005, σχέδιο που διαβιβάστηκε αμέσως στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που εσείς ήδη γνωρίζετε και που συνεπώς δεν θα περιγράψω με λεπτομέρειες στην παρέμβασή μου.
Ίσως κάποιοι να το θεωρήσουν υπερβολικά συνοπτικό, όμως καμία πολιτική διάρθρωση δεν δημιουργεί λεπτομερή πενταετή σχέδια.
Αυτή είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση και όχι η Σοβιετική Ένωση.
Το σχέδιό μας καθορίζει τα κυριότερα σημεία αναφοράς, τις σημαντικές κατευθύνσεις δράσης: πρώτον, την ανάπτυξη νέων μορφών διακυβέρνησης για την Ευρώπη· δεύτερον, την επέκταση και τη διεύρυνση του χώρου ειρήνης, ελευθερίας, ασφάλειας· τρίτον, την έναρξη μιας νέας φάσης ανάπτυξης της οικονομίας· τέταρτον, την προστασία και τη βελτίωση της ποιότητας της ζωής.
Αυτές είναι οι σημαντικές κατευθύνσεις δράσης που χαράξαμε για τα επόμενα πέντε χρόνια.
Όσον αφορά την πρώτη - τις νέες μορφές διακυβέρνησης για την Ευρώπη - ήδη ξέρετε ότι η Επιτροπή έχει δεσμευτεί να παρουσιάσει μια Λευκή Βίβλο και όχι ένα πλήρες νομοθετικό κείμενο, αφού, αντιμέτωπη με τα σοβαρά προβλήματα που αλλάζουν εκ βάθρων τον τρόπο συμβίωσής μας, η Επιτροπή προετοιμάζει κατ' αρχάς το θέμα· στη συνέχεια συζητά το περιεχόμενό του μαζί σας· από τη συζήτηση αυτή γεννιέται εν συνεχεία ένα πολιτικό έγγραφο και, τέλος, ένα νομοθετικό έγγραφο.
Αυτή είναι μια διαφανής και δυναμική διαδικασία που διασφαλίζει τη συμμετοχή όλων των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων και του ευρωπαϊκού πληθυσμού.
Αυτή η Λευκή Βίβλος είναι μια απάντηση στις προκλήσεις που μας επιβάλλει η διεύρυνση, διεύρυνση που μας υποχρεώνει να επανεξετάσουμε τη λειτουργία όλων των θεσμικών οργάνων μας και τις πολιτικές μας - όλες τις πολιτικές μας - να δούμε ιδίως τι πρέπει να συνεχίσουμε να κάνουμε σε επίπεδο Ένωσης όταν τα κράτη μέλη μας θα είναι είκοσι πέντε ή τριάντα, τι θα είναι καλύτερο να κάνουμε σε επίπεδο μεμονωμένων κρατών, σε επίπεδο περιφερειών και σε επίπεδο τοπικών διοικήσεων.
Δεν είναι όμως μόνο η διεύρυνση που μας ωθεί σε αυτή την επανεξέταση: όπως είπα προ ολίγου, είναι και η ίδια η παγκοσμιοποίηση της οικονομίας και της πολιτικής.
Πρέπει να κυβερνήσουμε την Ευρώπη ούτως ώστε να είμαστε αποτελεσματικότεροι, πιο κοντά στους πολίτες, προωθώντας τη συμμετοχή όλων, αρχίζοντας κατ' αρχάς από το μεγάλο πρόβλημα της γυναικείας συμμετοχής.
Μία από τις μεγάλες διαφορές που διαπιστώθηκε στη σύγκριση μεταξύ Ευρώπης και Ηνωμένων Πολιτειών δεν είναι τόσο η κινητικότητα της εργασίας ή το πρόβλημα των κεφαλαίων επιχειρηματικού κινδύνου όσο η συμμετοχή των γυναικών στον οικονομικό βίο, συμμετοχή που στις Ηνωμένες Πολιτείες λαμβάνει πολύ διαφορετικές διαστάσεις από ό,τι στην Ευρώπη.
Πρόκειται ωστόσο για έναν τομέα στον οποίο η Ευρώπη ήταν πάντα πρωτοπόρος: πρέπει να προβληματιστούμε εις βάθος για το θέμα αυτό, με ανοικτό πνεύμα, και όλα τα θεσμικά όργανα - Επιτροπή, Κοινοβούλιο, Συμβούλιο - θα πρέπει να εξετάσουν τον ρόλο τους και τις πολιτικές τους.
Θα στρωθούμε επομένως αμέσως στη δουλειά γι' αυτή τη Λευκή Βίβλο, αν και για να την ολοκληρώσουμε πρέπει να περιμένουμε τα αποτελέσματα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, και συνεπώς δεν μπορούμε να την παρουσιάσουμε πριν από την άνοιξη του 2001.
Δεν θα είναι μια φιλοσοφική βίβλος, αλλά μια βίβλος συγκεκριμένη, γεμάτη με ακριβείς προτάσεις.
Εμείς - η Επιτροπή - είμαστε οι πρώτοι που αναγνωρίζουμε ότι πρέπει να επανεξετάσουμε εκ βάθρων τις δομές μας και για αυτό θα κάνουμε δύο πράγματα: θα δεσμευτούμε και ήδη δεσμευόμαστε στο έπακρο να πραγματοποιήσουμε την εσωτερική μεταρρύθμιση και θα επανεξετάσουμε εις βάθος τις πολιτικές μας.
Ζήτησα από όλους τους Επιτρόπους - και θα το ζητήσουμε με ακόμη πιο αναλυτικό τρόπο - να καθορίσουν όλες τις δραστηριότητες που μπορούν να εγκαταλειφθούν.
Η Επιτροπή πρέπει να καθορίσει ποιες είναι οι θεμελιώδεις δραστηριότητές της, σε ποιες πρέπει να εστιαστεί, και να εκχωρήσει τις μη ουσιώδεις δραστηριότητες, ούτως ώστε να αποδεσμεύσει νέους πόρους και να αναπτύξει πιο σωστή και συνεργατική σχέση με τις επιμέρους χώρες, με τις περιφέρειες και με τις τοπικές κοινότητες.
Θα αποδεσμεύσουμε λοιπόν νέους πόρους, θα έρθει όμως και η στιγμή - πολύ το φοβάμαι και θέλω να το επιβεβαιώσω και εδώ ενώπιον του Κοινοβολίου - που ακόμη και αυτοί οι νέοι πόροι που εμείς έχουμε ήδη αρχίσει να αποδεσμεύουμε δεν θα επαρκούν για να φέρουμε σε πέρας τα νέα μας καθήκοντα, λ.χ. τη διεύρυνση, τον νέο τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων, τα ζητήματα της υγείας, τα περιβαλλοντικά ζητήματα.
Εκείνη τη μέρα, όταν θα έχουμε χρησιμοποιήσει στο μέγιστο όλους τους πόρους μας, δεν θα διστάσω να παρουσιαστώ ενώπιόν σας για να ζητήσω νέους πόρους.
Δηλώνω όμως από τώρα ότι, αν δεν έχουμε τους αναγκαίους πόρους, θα αναγκαστούμε να αρνηθούμε να αναλάβουμε οποιοδήποτε νέο καθήκον γιατί δεν θα υπάρχει συνέπεια μεταξύ των νέων καθηκόντων που θα αναλαμβάνουμε και των πόρων που θα διαθέτουμε.
Όσον αφορά την εσωτερική μεταρρύθμιση, ξέρετε καλά πόσο ζήλο έδειξε η Επιτροπή μου στο θέμα αυτό από την πρώτη μέρα.
Ξέρω πολύ καλά ότι δεν θα μπορέσουμε να εκπληρώσουμε κανέναν πολιτικό στόχο αν η Επιτροπή δεν μεταρρυθμιστεί εις βάθος και ολοκληρωτικά στο εσωτερικό της, αν δεν γίνει αποτελεσματικότερη, αν δεν κάνει ένα άλμα αποτελεσματικότητας σε όλους τους τομείς, αρχίζοντας από τον τομέα όπου στο παρελθόν σημειώθηκαν οι δραματικότερες καθυστερήσεις, ήτοι τον τομέα των εξωτερικών ενισχύσεων.
Το να χορηγούμε ενισχύσεις επειγόντως, τη στιγμή που χρειάζονται, σώζει ανθρώπινες ζωές· το να τις χορηγούμε καθυστερημένα μπορεί να είναι σε πολλές περιπτώσεις χειρότερο από το να μην τις χορηγούμε καθόλου.
Μιλώντας για εξωτερική ενίσχυση έχω κατ' αρχάς κατά νου τα Βαλκάνια, όπου έχουμε ελπιδοφόρα στοιχεία για τη δέσμευση των εκεί υπαλλήλων μας, μια εκπληκτική δέσμευση λαμβανομένων υπόψη των οργανωτικών προβλημάτων που αντιμετωπίζουμε.
Σκέφτομαι επίσης τις προσπάθειες του Bernard Kouchner, το σύμφωνο σταθερότητας, το οποίο υποστηρίζουμε ενεργά, με πλήρη αφοσίωση, αλλά σκέφτομαι και τα νέα γεγονότα, για παράδειγμα στην Κροατία, όπου μέσα σε λίγες εβδομάδες η κατάσταση άλλαξε: αμέσως τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα άνοιξαν την πόρτα σε έναν διάλογο με αυτή τη χώρα, δέχτηκαν αυτή τη νέα κατάσταση ξέροντας πολύ καλά ότι τα προβλήματα όχι μόνο της Βοσνίας, αλλά κυρίως της Σερβίας, θα επιλυθούν μόνο αν υπάρχει μια πολιορκία δημοκρατίας γύρω από τη Σερβία.
Αυτό είναι το νέο στοιχείο που πρέπει να βοηθήσουμε να επικρατήσει στα Βαλκάνια.
Πρέπει να αυξήσουμε την αποτελεσματικότητά μας στην περιοχή αυτή, πρέπει να ανοίξουμε και πάλι τον Δούναβη στις μεταφορές.
Είναι αντιφατικό να προσφέρουμε βοήθεια στη Ρουμανία και στη Βουλγαρία και να επιτρέπουμε την αχρήστευση του μεγαλύτερου πόρου αυτών των χωρών.
Πρέπει να απορρυπάνουμε τον ποταμό, και στο πλαίσιο αυτό τις επόμενες μέρες ο αρμόδιος για το περιβάλλον Επίτροπος θα παρουσιάσει συγκεκριμένα σχέδια για την παρακολούθηση αυτού του σοβαρού προβλήματος.
Κάναμε πολλά στα Βαλκάνια: τη νέα ευρωπαϊκή υπηρεσία για την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου, μια επιχειρησιακή ομάδα (task force) για τα Βαλκάνια, έναν νέο κανονισμό για να επιταχυνθούν οι διαδικασίες.
Είναι όμως απόλυτη ανάγκη να κάνουμε πολύ περισσότερα.
Πρέπει να ελευθερώσουμε τις συναλλαγές στην περιοχή και τις συναλλαγές μεταξύ αυτής της περιοχής και της Ευρωπαϊκής Ένωσης· πρέπει να συμβάλουμε στη δημιουργία υποδομών διασύνδεσης που θα δώσουν τέλος στη μακροχρόνια απομόνωση· πρέπει να εντατικοποιήσουμε τις προσπάθειες για να οικοδομήσουμε στις χώρες αυτές μια δημοκρατική και πλουραλιστική κοινωνία με τους θεσμούς, τις δημόσιες δομές, τις αστυνομικές δυνάμεις, την οργάνωση της κοινωνίας των πολιτών, πρέπει όμως κυρίως να ωθήσουμε αυτές τις χώρες να συνεργαστούν σε μια ενιαία περιφερειακή προοπτική, τόσο στην πολιτική όσο και στην οικονομία.
Αν δεν το κάνουμε αυτό η αποστολή μας θα έχει αποτύχει.
Θυμηθείτε ότι το σχέδιο Marshall δεν πέτυχε μόνο και μόνο λόγω του μεγέθους των πόρων του: πέτυχε ακόμη περισσότερο επειδή υποχρέωσε εμάς τους Ευρωπαίους να συνεργαστούμε για μια νέα προοπτική, να δώσουμε νέο ορίζοντα στην πολιτική μας και στην οικονομία μας.
Αυτό πρέπει να κάνουμε και για τα Βαλκάνια.
Η Ευρώπη πρέπει να δοκιμάσει - από τα Βαλκάνια και σε όλον τον υπόλοιπο κόσμο - την ικανότητά της να διευρύνει τον χώρο ασφάλειας, ειρήνης, ελευθερίας, την ικανότητά της να παίζει πρωταγωνιστικό ρόλο στη διεθνή σκηνή.
Είναι φανερό πως για άλλη μια φορά επανερχόμαστε στη διεύρυνση, που πρέπει να πραγματοποιηθεί διευρύνοντας ταυτόχρονα τον χώρο ασφάλειας, ειρήνης, ελευθερίας.
Σε αυτή την κατεύθυνση υποσχεθήκαμε πολλά, πιστεύω όμως ότι θα κατορθώσουμε να τηρήσουμε τις υποσχέσεις μας, παρ' όλο που έχουμε να διανύσουμε μια εξαιρετικά δύσκολη διαδρομή.
Πράγματι, η διεύρυνση, που θα μας συνοδεύσει σε όλη τη διάρκεια της πενταετίας μας και ακόμη παραπέρα - αν αναλογιστούμε τις προσδοκίες των υποφηφίων χωρών - πρέπει να πραγματοποιηθεί βάσει σαφών και αντικειμενικών κριτηρίων, αλλά πρέπει επίσης να συμβάλει στην καθησύχαση της κοινής γνώμης των ενδιαφερόμενων χωρών και, ακόμη περισσότερο, στην καθησύχαση της κοινής γνώμης των δικών μας χωρών.
Θα υπάρχει φιλία, ηρεμία, άνοιγμα, αλλά θα υπάρχει και αυστηρότητα στη διεύρυνση.
Επαναλαμβάνω πως πρέπει να καθησυχάσουμε την κοινή γνώμη των χωρών που θέλουν να ενταχθούν, αλλά πρέπει να καθησυχάσουμε ακόμη περισσότερο την κοινή γνώμη των δικών μας χωρών.
Οι ευθύνες μας δεν σταματούν στη διεύρυνση, δεν σταματούν στα Βαλκάνια.
Υπάρχουν και ορισμένα άλλα σοβαρά προβλήματα: η σχέση με την Ουκρανία, η σχέση με τη Ρωσία, η σχέση με χώρες που βρίσκονται κοντά μας και, κυρίως, το μεγάλο πρόβλημα της σχέσης με τη Νότια Μεσόγειο, που θα αποτελέσει κρίσιμο σημείο της ευρωπαϊκής ιστορίας, της ευρωπαϊκής ασφάλειας και ηρεμίας για τις επόμενες γενιές.
Στο πλαίσιο αυτό φέρουμε ευθύνη απέναντι σε ολόκληρη την Αφρική, την Αφρική στην οποία τον τελευταίο καιρό δώσαμε ελπίδες, στην οποία απευθύναμε προσφορές, αλλά όπου τίποτα το απτό δεν έχει ακόμη γίνει· την Αφρική στην οποία τα τελευταία χρόνια δεν έγινε μετάβαση από τα απολυταρχικά καθεστώτα προς τη δημοκρατία, αλλά το αντίθετο, από τη δημοκρατία στα απολυταρχικά καθεστώτα· την Αφρική που αποτελεί για μας ανησυχητικό στοιχείο σύγκρισης.
Έχουμε εξάλλου και ένα άλλο καθήκον σε διεθνές επίπεδο, καθήκον που ήδη πρότεινε ο αρμόδιος για το εμπόριο Επίτροπος: τη δέσμευση για την επανέναρξη του Γύρου της Χιλιετίας με τη μεγάλη προθυμία που ήδη δείξαμε και ήδη προτείναμε πριν από το Seattle, αλλά που δεν μπόρεσε να γίνει πράξη, να προβληματιστούμε δηλαδή σχετικά με ορισμένα βασικά προβλήματα των φτωχότερων χωρών, όχι μόνο σε επίπεδο διαγραφής του χρέους, αλλά και σε επίπεδο μονομερούς ανοίγματος στο εμπόριο των φτωχότερων χωρών του κόσμου.
Χρειάζεται μια διαφορετική απάντηση, ειδάλλως επεισόδια σαν εκείνα του Seattle θα επαναλαμβάνονται συνέχεια και θα εμποδίζουν την Ευρώπη να παίξει τον θετικό ρόλο της στην ιστορία.
Παντού στον κόσμο η δράση της Ευρώπης πρέπει να κατευθύνεται από τον μεγάλο σεβασμό των αρχών της ελευθερίας, τον σεβασμό των ατομικών δικαιωμάτων και των δικαιωμάτων των μειονοτήτων.
Ας μην ξεχνάμε ότι εμείς, η Ευρωπαϊκή Ένωση, είμαστε μια ένωση μειονοτήτων: όλοι εμείς είμαστε μειονότητα στην Ευρώπη.
Υπάρχουν ανησυχίες και στο εσωτερικό των Δεκαπέντε, ανησυχίες που μπορεί να εκδηλωθούν και πάλι την προσεχή δεκαετία.
Μιλάω για την Αυστρία, όπου η Επιτροπή έμεινε πιστή στον ρόλο της, συνεπής στην προσπάθειά της υπέρ της συνοχής της Ένωσης, αλλά άκαμπτη και θεματοφύλακας των Συνθηκών, έτοιμη να καταδικάσει την παραμικρή παραβίαση των αρχών της δημοκρατίας, του δικαίου και του σεβασμού των μειονοτήτων.
Ορισμένοι με επέκριναν για το συγχαρητήριο μήνυμα που έστειλα στον Καγκελάριο Schόssel.
Και σας λέω: μη θεωρήσετε πως η αναγκαία και πρέπουσα τυπική ευγένεια σημαίνει λιγότερο αποφασιστικό περιεχόμενο.
Ξαναδιαβάστε την επιστολή: η αποκατάσταση των θεμελιωδών αξιών της Ένωσης απορρέει - και όχι τυχαία - από το άρθρο 6 της Συνθήκης, επαναλαμβάνω από το άρθρο 6.
Και σας ρωτώ ακόμη: πιστεύετε ότι και κάποιος άλλος αρχηγός ευρωπαϊκής κυβέρνησης άκουσε ποτέ την Επιτροπή να του υπενθυμίζει αυτές τις αρχές όταν εξελέγη;
Αυτό θέλουμε να κάνουμε: να διατηρήσουμε τον ρόλο μας ως υπερεθνική διάρθρωση, να διατηρήσουμε τον ρόλο που μας έχουν δώσει οι Συνθήκες, αλλά επίσης να είμαστε αδιάλλακτοι ως προς τις αρχές και να κρίνουμε με βάση τα γεγονότα.
Τον περασμένο Νοέμβριο η Επιτροπή παρουσίασε μια πρόταση οδηγίας κατά του ρατσισμού.
Ζητώ από το Συμβούλιο να την εγκρίνει το ταχύτερο και ζητώ από το Κοινοβούλιο να μας βοηθήσει σε αυτή τη δράση, που εμβαθύνει ακόμη περισσότερο τις θεμελιώδεις βάσεις της κοινωνικής συνοχής μας.
Και ολοκληρώνω εν τάχει υπενθυμίζοντας τα δύο τελευταία σημεία του προγράμματός μας: την οικονομία και την ποιότητα της ζωής.
Για την οικονομία ήδη μίλησα: ξέρουμε καλά ποια είναι τα βασικά συστατικά για να ωθήσουμε την Ευρώπη στον δρόμο μιας ανάκαμψης ικανής να διαρκέσει πολύ καιρό και να δημιουργήσει εν τέλει θέσεις εργασίας.
Πρέπει ακόμη να συγκρατήσουμε τον πληθωρισμό σε χαμηλά επίπεδα, να διασφαλίσουμε όλο και περισσότερο τον ανταγωνισμό, να προωθήσουμε τη διάδοση των τεχνολογιών των πληροφοριών και όλων των νέων τεχνολογιών· να προωθήσουμε την επιστήμη, τα σύνορα της επιστήμης, να έχουμε τη χαρά να είμαστε στα σύνορα της επιστήμης.
Η προσεχής Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας που θα ασχοληθεί με τα θέματα αυτά - διάδοση της τεχνολογίας, απασχόληση - θα είναι αποφασιστικής σημασίας.
Χρειάστηκαν τέσσερα χρόνια για να μπορέσει να γίνει μια σύνοδος κορυφής αυτού του είδους.
Επιτέλους την έχουμε: δεν μπορούμε να χάσουμε την ευκαιρία.
Τέλος, η τελευταία δέσμευση αφορά τη βελτίωση της ποιότητας της ζωής.
Ξεκινήσαμε αυτό το κεφάλαιο με τη Λευκή Βίβλο για την επισιτιστική ασφάλεια: τώρα πρέπει να κάνουμε μεγάλα βήματα στον τομέα του περιβάλλοντος.
Η περίπτωση του πλοίου Erika, η δηλητηρίαση του Δούναβη δείχνουν πόσο επείγουσα είναι η ανάγκη δράσης σε ευρωπαϊκή κλίμακα για την προστασία του περιβάλλοντος.
Έφτασε η ώρα να σχεδιάσουμε, και εν συνεχεία να υλοποιήσουμε, μια δομή ευρωπαϊκής πολιτικής προστασίας επείγουσας ανάγκης.
Πάρα πολλές φορές αυτό ζητείται αφού επέλθει η καταστροφή.
Πιστεύω πως χρειάζεται να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε τα πράγματα αυτά πριν επέλθουν οι καταστροφές.
Αυτές είναι οι προκλήσεις με τις οποίες βρισκόμαστε αντιμέτωποι: εμείς ως Επιτροπή, αλλά και όλα τα άλλα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Πώς θα αξιολογήσουμε, αξιότιμοι βουλευτές, κυρία Πρόεδρε, τα πέντε χρόνια της δραστηριότητάς μας;
Πώς θα αξιολογήσουμε τα αποτελέσματα αυτών των πέντε ετών;
Δεν ξέρω, σίγουρα όμως ένα μέτρο μπορεί να είναι η πρόκληση που πρέπει να αντιμετωπίσουμε από κοινού.
Ας πάρουμε μια πολύ απλή παράμετρο: την προσέλευση στις προσεχείς ευρωπαϊκές εκλογές.
Αν είναι υψηλότερη από την προσέλευση στις προηγούμενες εκλογές τότε θα έχουμε κερδίσει την πρόκλησή μας.
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, έχουμε μπροστά μας όλες αυτές τις μεγάλες πολιτικές προκλήσεις, έχουμε όμως ακόμη μπροστά μας, ακριβώς χάρη στην ανάκαμψη που άρχισε, και μεγάλες ευκαιρίες.
Αυτή, αξιότιμοι βουλευτές, μπορεί να είναι η δεκαετία της Ευρώπης.
Εγώ λέω: αυτή πρέπει να είναι η δεκαετία της Ευρώπης.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, συνάδελφοι, η ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών χαιρετίζει την παρούσα συζήτηση, χαιρετίζουμε το γεγονός ότι η Επιτροπή υπέβαλε ένα έγγραφο για την προετοιμασία της συζήτησης και χαιρετίζουμε επίσης τα συμπεράσματα που περιέχονται σε αυτό.
Σε γενικές γραμμές χαιρετίζουμε και τις χθεσινές δηλώσεις του Προέδρου της Επιτροπής κ. Prodi.
Στα συμπεράσματα που καταλήγει το έγγραφο αναφέρεται ότι η πενταετής θητεία της Επιτροπής Prodi θα αποτελέσει περίοδο μεγάλων αλλαγών για την Ευρώπη.
Η Ευρώπη θα προχωρήσει στην ενοποίησή της και ταυτόχρονα θα ξεκινήσει μια φάση διεύρυνσης η οποία θα οδηγήσει τελικά στην επανένωση της ηπείρου μας.
Το σχέδιο αυτό είναι απαιτητικό, φιλόδοξο, θα μπορούσε μάλιστα κανείς να πει και προφητικό.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, σας ευχόμαστε να το επιτύχετε.
Ταυτόχρονα όμως επισημαίνουμε ότι το παρόν αποτελεί τη βάση για το μέλλον, το δε μέλλον θα μπορέσουμε να το διαμορφώσουμε μόνον αν αποδείξουμε την αξία μας στο παρόν.
Αυτό το λέω με σοβαρότητα, αλλά αισθανόμενος ταυτόχρονα και κάποια ανησυχία.
Αναφέρομαι στην επίκαιρη συζήτηση σχετικά με συγκρούσεις που έχουν προκύψει εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εμείς που ανήκουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελούμε μια κοινότητα.
Αποτελούμε ενότητα, ακόμα κι αν υπάρχουν προβλήματα.
Τώρα δεν είναι η ώρα για να απομονώνουμε κράτη, αλλά για να τα συνενώνουμε, είναι η ώρα που θα πρέπει να ολοκληρώσουμε από κοινού το έργο της ευρωπαϊκής ενοποίησης!
(Χειροκροτήματα) Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, τις τελευταίες εβδομάδες υποστηρίξατε και υπερασπισθήκατε επανειλημμένα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Αντιδράσατε ως θεματοφύλακας των Συνθηκών - που είναι και ο ρόλος σας.
Σας εκφράζουμε τον απερίφραστο σεβασμό μας, την αναγνώριση και την υποστήριξή μας γι' αυτό, αλλά και για την επιστολή σας προς τον Καγκελάριο της Δημοκρατίας της Αυστρίας.
(Χειροκροτήματα)Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, μας βρίσκετε σύμφωνους ως προς τη στοχοθεσία σας: τον 21ο αιώνα επιθυμούμε μια Ευρώπη ισχυρή, δημοκρατική και ικανή να δράσει.
Επιθυμούμε μια Ευρώπη που να υπερασπίζεται τις αξίες της ανθρώπινης αξιοπρέπειας, της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου, τόσο στο εσωτερικό της όσο και προς τα έξω, και η οποία θα παρακολουθεί τα συμφέροντά της ανά τον κόσμο με αξιοπρέπεια, υπομονή και πειστική αυτοπεποίθηση.
Το μήνυμα της Ευρώπης, της Ευρωπαϊκής Ένωσης, προς τον υπόλοιπο κόσμο δεν πρέπει να χαρακτηρίζεται από αλαζονεία ή από ευρωπαϊκό εθνικισμό, αλλά από πνεύμα συνεργασίας, εταιρικής σχέσης και ειρηνικής εξέλιξης.
Υπό το πνεύμα αυτό η παγκοσμιοποίηση σημαίνει για μας την ευκαιρία να διαμορφώσουμε σε συνθήκες ειρηνικού ανταγωνισμού και αλληλεγγύης αυτόν τον κόσμο όπου η αμοιβαία προσέγγιση όλο και μεγαλώνει.
Από αυτή τη σκοπιά η παγκοσμιοποίηση έχει πολύ περισσότερο τη σημασία της ευκαιρίας παρά του κινδύνου, της συνένωσης παρά του διαχωρισμού, του αμοιβαίου εμπλουτισμού παρά της οριοθέτησης.
Γνωρίζουμε όμως επίσης ότι αυτές τις μεγάλες προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης μπορούμε να τις διαμορφώσουμε μόνον από κοινού, ως Ευρωπαίοι.
Η παγκοσμιοποίηση δεν είναι μόνον οικονομική, αλλά και πολιτιστική διαδικασία.
Για τον λόγο αυτό τονίζουμε ότι επιθυμούμε για όλη την υφήλιο την εταιρική σχέση και όχι - όπως προφητεύουν πολλοί - μια σύγκρουση των πολιτισμών - ένα clash of civilisation.
Επιθυμούμε λοιπόν την εταιρική σχέση, τη συνάντηση, την ανταλλαγή, την ειρήνη.
Τονίζουμε όμως ταυτόχρονα ότι επιθυμούμε να υπερασπισθούμε και αυτή την κοινωνία της ανοχής, και αυτός είναι ο λόγος που καθίσταται τόσο σημαντική η κοινή εξωτερική πολιτική, η πολιτική της ασφάλειας και της άμυνας.
Σήμερα αρχίζουν οι διαπραγματεύσεις με έξι κράτη της Κεντρικής Ευρώπης και τα μέλη της ευρωπαϊκής οικογένειας έρχονται έτσι πιο κοντά το ένα στο άλλο.
Θεωρούμε σωστό αυτό που είπατε σε σχέση με τη διαδικασία της Βαρκελώνης, και συγκεκριμένα ότι όλα τα κράτη της Μεσογείου οφείλουν να αναγνωρίζουν την ανθρώπινη αξιοπρέπεια, τη δημοκρατία και το κράτος δικαίου.
Για μας, για την ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σημασία για τα επόμενα πέντε έτη δεν έχει μόνο η μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά και η δέσμευση ως προς το κοινό νόμισμα καθώς επίσης και το ότι η πολιτική σταθερότητας θα πρέπει να αποτελέσει τη βάση για την εδραίωση του ευρωπαϊκού νομίσματος τα επόμενα χρόνια.
Ως εκ τούτου είμαστε απόλυτα της άποψης ότι το σύμφωνο σταθερότητας θα πρέπει να τηρηθεί με αποφασιστικότητα και συνέπεια!
Στην ευρωπαϊκή οικονομία χρειαζόμαστε διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις.
Προπάντων χρειαζόμαστε μια ευρωπαϊκή οικονομία όπου θα αξίζει και πάλι τον κόπο να αποδίδει κανείς στην εργασία του, όπου οι άνθρωποι θα δραστηριοποιούνται ως επιχειρηματίες.
Για την Ευρώπη θα αποτελούσε καταδίκη εάν στο τέλος απόμεναν μόνο μερικές πολυεθνικές επιχειρήσεις και η μεσαία τάξη δεν είχε καμιά προοπτική στην ευρωπαϊκή επικράτεια.
(Χειροκροτήματα)Εν προκειμένω, είναι σημαντικός ο ρόλος που οφείλει να διαδραματίσει η Επιτροπή, καθώς θα πρέπει, σε συντονισμό με τα κράτη μέλη, να δρομολογήσουμε μια πολιτική μείωσης των φόρων, ώστε να είναι και πάλι επικερδής η πρωτοβουλία σύστασης επιχειρήσεων.
Στο σημείο αυτό θέλουμε να χαράξουμε από κοινού τον δρόμο της Ευρώπης.
Στο έγγραφό σας αναφερθήκατε στην αποκέντρωση και στην επικουρικότητα, πράγμα που υποστηρίζουμε.
Στην Ευρώπη θα διατηρηθούν τα έθνη, οι περιφέρειες, οι πόλεις και οι κοινότητες.
Υπάρχει ωστόσο σήμερα μια εξέλιξη - ως παράδειγμα αναφέρω την οδηγία "Fauna, Flora, Habitat" (Πανίδα, Χλωρίδα, Οικότοποι), η οποία, τουλάχιστον στην πατρίδα μου, δίνει την εντύπωση πως υπάρχουν ενώσεις οι οποίες, παρακάμπτοντας τους εθνικούς και περιφερειακούς θεσμούς, παρουσιάζουν προγράμματα στα θεσμικά όργανα στις Βρυξέλλες, τα οποία λαμβάνουν εν συνεχεία αποφάσεις σχετικά με την ιδιοκτησία απειράριθμων αγροτικών εκμεταλλεύσεων και επιχειρήσεων στα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το αναφέρω μόνον ως παράδειγμα για τα σημεία που πρέπει να προσέξουμε και που συνιστώ να υπάρξει στο μέλλον περισσότερη νομική ασφάλεια.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, επιτρέψτε μου τελειώνοντας να πω το εξής: εμείς ως Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών θέλουμε να υπάρχει μια ισχυρή Επιτροπή.
Εάν μπορέσετε να εργασθείτε πειστικά, αυτό θα αποτελέσει επιτυχία για όλους μας.
Ως εκ τούτου, σας ευχόμαστε κάθε επιτυχία.
Ωστόσο, τον δικό μας τον ρόλο τον αντιλαμβανόμαστε και ως ρόλο ελεγκτή της Επιτροπής.
Εάν υπήρχε και η παραμικρή ένδειξη ότι δεν διασφαλίζετε το δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης - και επί του παρόντος δεν υπάρχει καμία αφορμή για άσκηση κριτικής, σας αναγνωρίζουμε αντίθετα ότι δεν ισχύει κάτι τέτοιο - εάν λοιπόν παραβιαστεί το ευρωπαϊκό δίκαιο, τότε θα μας βρείτε αποφασισμένους πολέμιους της παραβίασης του ευρωπαϊκού δικαίου, διότι η ειρήνη στην Ευρωπαϊκή Ένωση εδράζεται στο δίκαιο αυτό.
Στην Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να διαφυλάσσουμε το δίκαιο και την ειρήνη, διότι αποτελούν προϋπόθεση για να μπορούμε να συμβάλουμε στην επικράτηση της ειρήνης σε όλη την υφήλιο.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, πρώτα απ' όλα θέλω να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου για την παρουσίαση και τη συζήτηση, για πρώτη φορά στην ιστορία, του κυβερνητικού προγράμματος - αυτή η έκφραση αρέσει πολύ στον Πρόεδρο Prodi·και σε εμένα - της Επιτροπής για ολόκληρη την κοινοβουλευτική περίοδο.
Κατ' αρχάς διότι επιτρέπει να εξηγήσουμε στους συμπολίτες μας, άνδρες και γυναίκες, αυτό που θέλουμε να πράξουμε και αυτό που πράττουμε ήδη.
Πρέπει επίσης να εκφράσουμε τη λύπη μας και να επιχειρήσουμε να διορθώσουμε, με το βλέμμα στο μέλλον, την παρούσα κατάσταση: καθυστερήσαμε σχεδόν έντεκα μήνες - ο Πρόεδρος Prodi προτάθηκε στη Σύνοδο Κορυφής του Βερολίνου τον Μάρτιο του περασμένου χρόνου - να αποκτήσουμε ένα νομοθετικό πρόγραμμα.
Το σφάλμα δεν είναι μόνο δικό τους· ξεπερνάμε μια κρίση, πιστεύω όμως ότι, με το βλέμμα στο μέλλον, εκείνο που φαίνεται ενδεδειγμένο είναι να συμπέσει χρονικά η ανάληψη καθηκόντων από την επόμενη Επιτροπή με την παρουσίαση ενός προγράμματος κοινοβουλευτικής περιόδου.
Καινοτομούμε, και μάλιστα εν μέσω περίπλοκων καταστάσεων.
Ο Πρόεδρος Prodi αναφέρθηκε στην αρχή της ομιλίας του σε μια παράδοξη κατάσταση, σε ένα παράδοξο στην Ευρωπαϊκή Ένωση καθώς και στον κόσμο: βρισκόμαστε στην ανατολή μιας νέας κοσμικής χιλιετίας όπου κυριαρχεί ο ιστός του Διαδικτύου και η μαγεία της προόδου της βιοτεχνολογίας και πραγματικά βιώνουμε την καμπή μιας εποχής, εστιάζοντας όμως σε αυτό που είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση αυτή τη στιγμή και μιλώντας για κυβέρνηση και διακυβέρνηση (gobierno y gobernaciσn) - που, τουλάχιστον στα ισπανικά, κάπου θυμίζει την παλαιά ονομασία του Υπουργείου Εσωτερικών, ίσως όμως να είναι ενδιαφέρον να μιλάμε επίσης για διακυβέρνηση - αυτό που έχει βασικά σημασία είναι να εφοδιαστεί η Ευρωπαϊκή Ένωση με μια καλή κυβέρνηση, και μια και ο Πρόεδρος Prodi υπερασπίζεται πάντα την γενέτειρά του, την Μπολόνια, θα τον συμβούλευα να πάει για λίγο στη Σιένα και να δει κάτι που καταλαβαίνουμε όλοι, τις τοιχογραφίες του Ambrosio Lorenzetti όταν αναφέρεται στα bon governo (καλή κυβέρνηση) και mal governo (κακή κυβέρνηση).
Εδώ, αυτό που χρειαζόμαστε είναι μια καλή κυβέρνηση, κυρία Πρόεδρε.
Καθώς είμαστε στο στάδιο ανάρρωσης μετά από μια εξαιρετικά πολύπλοκη κρίση, πρέπει να επιχειρήσουμε να προσδώσουμε περιεχόμενο στα θεσμικά μας όργανα και να τα ενισχύσουμε.
Θέλω να επισημάνω στο Σώμα ένα γεγονός που δεν ενθυμούμαστε επαρκώς, ότι δηλαδή η Επιτροπή Prodi τον περασμένο Σεπτέμβριο ψηφίστηκε υποστηριζόμενη από μια μεγάλη πλειοψηφία, που κατά τη γνώμη μας εκφράζει μια προοδευτική και φιλοευρωπαϊκή πλειοψηφία.
Τώρα λοιπόν επισημαίνω ότι σε αυτή την ευρεία συμφωνία υπήρξαν Ομάδες που είπαν ότι η πλειοψηφία του Κοινοβουλίου θα έπρεπε να είναι αντιπολίτευση στην πλειοψηφία του Συμβουλίου.
Ακριβώς αυτό θέτει κατά κάποιο τρόπο προσκόμματα σε κάτι σημαντικό, στην ανάπτυξη της συναπόφασης, στο νομοθετικό πρόγραμμα.
Το επισημαίνω διότι πιστεύω ότι η υποστήριξη προς την Επιτροπή πρέπει να σημαίνει επίσης μια συνέχιση του έργου καθ' όλη τη διάρκεια της κοινοβουλευτικής περιόδου.
Από την άλλη μεριά, βιώνουμε τη γέννηση της πολιτικής Ευρώπης, που είναι μια κοινότητα αξιών με την οποία συμφωνούμε και μια Ευρωπαϊκή Ένωση στην υπηρεσία του πολίτη.
Και αναφορικά με τα γεγονότα αυτών των ημερών θα ήθελα να πω - και το λέω την ημέρα ή στην αρχή της εβδομάδας κατά την οποία αρχίζει η Διακυβερνητική Διάσκεψη - ότι πρέπει να δώσουμε πολύ μεγαλύτερη σημασία και ουσιαστική έμφαση στις εργασίες για τον Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων που, κατόπιν αυτού που είπαμε με αφορμή την αυστριακή κρίση, πιστεύω ότι πραγματικά πρέπει να αποτελέσει μέρος των Συνθηκών.
Δεν έχω καμιά αμφιβολία και πιστεύω ότι είναι βασικό στοιχείο.
Σχετικά με αυτό, κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα επίσης να επισημάνω ότι, πρέπει να έχουμε επίγνωση και να προσέχουμε τα λόγια μας.
Την περασμένη εβδομάδα ο νέος Υπουργός Οικονομικών της αυστριακής κυβέρνησης συνασπισμού χαρακτήρισε το αυστριακό κοινοβούλιο φαρσοκωμωδία.
Όσοι από εμάς αναγκαστήκαμε να βιώσουμε καταστάσεις δικτατορίας γνωρίζουμε ότι μπορεί να υπάρξει δικτατορία με ένα κοινοβούλιο μαριονέτα.
Αυτό που δεν υπάρχει είναι δημοκρατία χωρίς ζωντανό κοινοβούλιο.
Πιστεύω ότι αυτού του είδους τα λόγια είναι εξαιρετικά επικίνδυνα και θέλω να τα καταδικάσω από αυτό το βήμα.
Σε ό,τι αφορά τις τέσσερεις μεγάλες προτεραιότητες στις οποίες αναφέρεται συστηματικά ο Πρόεδρος Prodi, σχετικά με την ανάλυση των προκλήσεων, θα έλεγα ότι είμαστε απόλυτα σύμφωνοι.
Παρά ταύτα, θα ήθελα να επισημάνω στην Επιτροπή ότι για τη Σοσιαλιστική Ομάδα υπάρχει αλλαγή στις προτεραιότητες.
Εμείς αντιλαμβανόμαστε ως πρώτη προτεραιότητα την οικονομική και κοινωνική θεματολογία, που περιλαμβάνει αυτό που επίσης αναφέρεται στις προτεραιότητές της ως ποιότητα ζωής, δηλαδή τα δικαιώματα των πολιτών ως καταναλωτών, καθώς και ως ανθρώπων, σε σχέση με ζητήματα για τα οποία ανέκαθεν προβαίνουμε σε δηλώσεις, στα οποία όμως δεν δίνουμε αρκετή έμφαση, και τα οποία είναι το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και η προσαρμογή του στις νέες περιστάσεις, τα δικαιώματα των καταναλωτών και ο σεβασμός του περιβάλλοντος καθώς και μια αειφόρος ανάπτυξη.
Όταν μιλάμε για τη δέσμευση περί πλήρους απασχόλησης, πρέπει να ξεκινάμε από το γεγονός ότι στις μέρες μας η πλήρης απασχόληση δεν είναι πλέον όπως στην εποχή του Beveridge, στο τέλος του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, η απασχόληση του πάτερ φαμίλια.
Πρέπει να επιβεβαιώσουμε την ισότητα των φύλων, το περίφημο gender mainstreaming, που είναι ένα από τα λιγότερο αναπτυγμένα θέματα στο πρόγραμμα της Επιτροπής Prodi.
Αυτό συνεπάγεται να δοθεί προτεραιότητα στην ισότητα των φύλων, στην προσαρμογή του κοινωνικού προτύπου και πάνω απ' όλα σε έναν ξεκάθαρο αγώνα κατά του λαϊκισμού σε μια περίσταση όπου η οικονομική και κοινωνική συνοχή μας επαπειλείται, και αυτό είναι κάτι που πρέπει να αποτελέσει πρώτη προτεραιότητα στο έργο της Επιτροπής.
Πρέπει δε να συμπληρωθεί με ξεκάθαρο αγώνα κατά του ρατσισμού και της μισαλλοδοξίας, προκειμένου να επιβεβαιωθεί στην πράξη η εξέλιξη μιας Ένωσης που κατέστη πόλος έλξης για τον υπόλοιπο κόσμο και μια ζώνη εισροής μεταναστών, δεδομένης της ευημερίας της και της φθίνουσας δημογραφίας της.
Και αυτό πιστεύω ότι πρέπει να είναι ο πρώτος στόχος που οφείλουμε να επιδιώξουμε.
Αναφορικά με αυτό θα προσέθετα και άλλο στοιχείο, την οικονομική κυβέρνηση, με ένα ενιαίο νόμισμα - πιστεύω ότι επιβάλλεται - καθώς και ένα θέμα στο οποίο η Επιτροπή πρέπει να σημειώσει πρόοδο.
Θα ήθελα - όπως θα ήθελε βεβαίως και η Ομάδα μου - σε σχέση με τους φιλόδοξους στόχους, και πάνω απ' όλα σε σχέση με κάτι σημαντικό που έπραξε η Επιτροπή υιοθετώντας αυτή τη διεύρυνση στη διαδικασία διαπραγμάτευσης και ολοκλήρωσης, να γίνει πιο σαφές σε ό,τι αφορά την αναθεώρηση της Ατζέντα 2000.
Θεωρεί άραγε η Επιτροπή ότι μέχρι το τέλος δεν πρόκειται να υπάρξει καμία αναθεώρηση;
Επίσης θεωρούμε εξαιρετικά καίριας σημασίας και το θέμα της φορολόγησης.
Αναφορικά με τη διακυβέρνηση εν γένει, πιστεύω ότι μπορεί να είναι πολύ ενδιαφέρων ένας θεωρητικός προβληματισμός.
Εφιστώ την προσοχή σε ένα πράγμα: είναι επικίνδυνο να τεθεί εκ νέου εδώ το θέμα της διακυβέρνησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης συνολικά.
Θα ήμουν σαφώς οπαδός της επικουρικότητας: εάν είμαστε ικανοί να καθορίσουμε ποιο είναι το δικό μας πεδίο διακυβέρνησης, νομίζω ότι θα ήταν πολύ θετικό.
Πιστεύω εξάλλου ότι και το θέμα της επικουρικότητας χρήζει προβληματισμού, όχι μόνο εκ μέρους της Επιτροπής, αλλά και εκ μέρους των κρατών μελών, των κοινοβουλίων μας και της κοινωνίας των πολιτών.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω μια σύντομη αναφορά στον τελευταίο στόχο, που τον θεωρούμε απολύτως θεμελιώδη: τη σταθεροποίηση της ηπείρου μας και την ενίσχυση του παγκόσμιου ρόλου της Ευρώπης.
Σε αυτό το σημείο θα έλεγα πως συμφωνούμε και υποστηρίζουμε την προτεραιότητα στη Νοτιοανατολική Ευρώπη, τη διεύρυνση και - ήδη το έχω επισημάνει - τη διαδικασία ολοκλήρωσης και την ενίσχυση του ευρωμεσογειακού προγράμματος και της ικανότητάς μας για πρόληψη των συγκρούσεων, καθώς και ένα θέμα για το οποίο γίνεται ελάχιστος λόγος, την πρόκληση Βορρά - Νότου.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε την Αφρική, την ήπειρο που είναι λησμονημένη όχι μόνο από τον Θεό, αλλά και από την Ευρώπη, ούτε και τη σημαντική συνεισφορά μας στη συνεργασία για την ανάπτυξη.
Τελειώνω με μια αναφορά στο ζήτημα για το οποίο κάθε φορά είμαστε και πιο υπεύθυνοι, όντας πρώτη παγκόσμια οικονομική και εμπορική δύναμη, για τη φωνή δηλαδή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον κόσμο, που σημαίνει όχι μόνο ενεργό δραστηριότητα αναφορικά με τον Γύρο της Χιλιετίας, αλλά και τη μεταρρύθμιση των Ηνωμένων Εθνών και των διεθνών χρηματοπιστωτικών οργανισμών, για τους οποίους η Ευρώπη φέρει τεράστια ευθύνη.
Και πάνω απ' όλα, και με αυτό ολοκληρώνω, κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, πρέπει να είμαστε ικανοί να τα εκφράζουμε αυτά σε απλή γλώσσα, με σαφήνεια, αλλάζοντας κατά κάποιον τρόπο τον τρόπο που μιλάμε, διότι δεν μπορούμε να ζητάμε από τους Ευρωπαίους, που ζουν σε καιρούς σημαντικών αλλαγών, να συνταχθούν με μας επιδεικνύοντας ενθουσιασμό εάν συνεχίσουμε να διατηρούμε μια γλώσσα αποκλειστικά για μυημένους και που τους στρέφει την πλάτη.
Αυτό είναι το βασικό μέσο προκειμένου να αυξήσουμε και να ενισχύσουμε την εμπιστοσύνη, που ελπίζω εν πάση περιπτώσει να μπορέσει να μετρηθεί στις επόμενες ευρωεκλογές.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, επιτρέψτε μου να σας πω εξ ονόματος της Ομάδας μου, ότι υποστηρίζουμε σε μεγάλο βαθμό την αφετηρία, τον πυρήνα της ανάλυσης και της στρατηγικής που παρουσιάζετε σήμερα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ότι δηλαδή όσα διακυβεύονται σήμερα είναι αναμφίβολα πολιτικού χαρακτήρα.
Και είναι πολιτικού χαρακτήρα διότι βαδίζουμε προς τα εμπρός.
Μολονότι δεν έχουμε ολοκληρώσει ακόμη την κατασκευή όλων των τμημάτων του οικονομικού οικοδομήματος, προχωράμε από αυτό το είδος φονξιοναλιστικής οικοδόμησης της Ευρώπης προς μια πολύ πιο προκλητική πολιτική προοπτική.
Η πρόκληση της διεύρυνσης είναι πολιτική.
Η πρόκληση της δημιουργίας ενός τομέα δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων, της αντιμετώπισης του προβλήματος του ασύλου, της μετανάστευσης και του εγκλήματος είναι έντονα πολιτική.
Η πρόκληση της κοινής εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής ασφάλειας είναι έντονα πολιτική.
Και επειδή είναι πολιτική είναι περισσότερο πολύπλοκη.
Επειδή είναι πολιτική είναι πιο ευάλωτη σε θέματα κυριαρχίας.
Επειδή είναι πιο ευάλωτη σε θέματα κυριαρχίας είναι πιο ευαίσθητη για τους ψηφοφόρους και τους πολίτες.
Χρειάζεται επομένως να βρούμε έναν τρόπο να υποστηρίξουμε αυτούς τους πολιτικούς σκοπούς και στόχους, να εξετάσουμε όχι μόνο τον σκεπτικισμό, αλλά τον κυριότερο εχθρό, δηλαδή την απάθεια που εσείς επισημαίνετε.
Τα μέσα επίτευξης αυτού του στόχου είναι δύσκολα, αλλά πραγματικά.
Επιδοκιμάζω την άποψή σας πως χρειάζεται μεγαλύτερη συνεργία ανάμεσα στα θεσμικά μας όργανα, όχι μόνο ανάμεσα στην Επιτροπή και το Κοινοβούλιο, αλλά επίσης ανάμεσα στα δύο αυτά θεσμικά όργανα και το Συμβούλιο, προκειμένου να δοθεί έμφαση στην έκταση της πολιτικής πρόκλησης.
Χρειάζεται περισσότερος διάλογος, όχι μόνο μεταξύ μας, αλλά και με την κοινωνία των πολιτών.
Χρειαζόμαστε περισσότερες εξηγήσεις ως προς το τι είναι η Ευρώπη.
Πρέπει να είμαστε ικανοί να καθησυχάσουμε τους φόβους και τις ανησυχίες, διότι σε πολλές περιπτώσεις ο μεγαλύτερος φόβος είναι ο ίδιος ο φόβος.
Ίσως με περισσότερο διάλογο και επεξηγήσεις να μπορέσουμε να ξεπεράσουμε ένα μέρος αυτού του φόβου.
Η Ομάδα μου θεωρεί ιδιαίτερα ελκυστικές τις δημιουργικές δυνατότητες που επισημαίνετε σε ό,τι αφορά την προοπτική εκπόνησης μιας Λευκής Βίβλου την προσεχή άνοιξη, το οποίο θα εξετάζει το θέμα της διακυβέρνησης.
Καθώς στρέφουμε το βλέμμα μας προς την Ευρώπη των δικτύων που περιγράφετε, είναι πολύ σημαντικό να εστιάσει η Ευρώπη την προσοχή της στα βασικά της καθήκοντα, να βρούμε το θάρρος να προτείνουμε τομείς από τους οποίους ενδεχομένως κρατάει απόσταση η Ευρώπη.
Το γεγονός αυτό θα μπορούσε να πείσει τον κόσμο ότι η Ευρώπη, όσον αφορά τη διακυβέρνησή της, δεν διοικείται αποκλειστικά από τις Βρυξέλλες, οι οποίες συγκεντρώνουν και απορροφούν περισσότερες εξουσίες, περισσότερες αποφάσεις, περισσότερες αρμοδιότητες.
Αυτή είναι η πολιτική ουσία της πρόκλησης, και νομίζω ότι την έχετε επισημάνει σωστά ενώπιον του Σώματος σήμερα.
Για την Ομάδα μου η διεύρυνση συνιστά την κύρια προτεραιότητα που πρέπει να αποτελεί μέτρο σύγκρισης για όλες τις υπόλοιπες δυνατότητες μεταρρύθμισης, ανεξάρτητα εάν πρόκειται για τη διακυβέρνηση, τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, τη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων.
Βλέπουμε τη διεύρυνση ως διαδικασία εταιρικής σχέσης και όχι ως διαδικασία του "αυτοί και εμείς" .
Βλέπουμε τη διεύρυνση ως θετικό συνολικό κέρδος για τα κράτη μέλη και τα υποψήφια κράτη μέλη.
Προτείνω στην Επιτροπή - ως θεματοφύλακα τεράστιας ποσότητας λεπτομερών πληροφοριών σχετικά με τη διεύρυνση - να εκπονήσει έγγραφο το οποίο θα εξηγεί την αξία της διεύρυνσης, όχι απλώς από δημοσιονομική και χρηματοοικονομική άποψη, αλλά γενικότερα ένα έγγραφο όπως η έκθεση Cecchini πριν από την Ενιαία Πράξη, το οποίο να εξηγεί στον κόσμο με τρόπο που θα τον κάνει να συμμετέχει στη συζήτηση ότι αυτή είναι μια μεγάλη, ιστορική πρόκληση που αντιμετωπίζει σήμερα η Ευρώπη.
Πρέπει να είμαστε σε θέση να προετοιμάσουμε αυτό το σημείο με προσοχή.
Σε ό,τι αφορά τη Νοτιοανατολική Ευρώπη, συμφωνώ με την άποψή σας ότι κρίνουμε τα πολιτικά θεσμικά όργανα βάσει των επιτευγμάτων τους.
Κατά τη διάρκεια της θητείας της παρούσας Επιτροπής και του παρόντος Κοινοβουλίου πρέπει να εκπληρώσουμε το έργο της επίτευξης της δύσκολης ειρήνης στη Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Επιδοκιμάζουμε τις συμφωνίες σταθερότητας και σύνδεσης, αλλά θα θέλαμε να δούμε περισσότερα έργα.
Θα δημοσιεύσουμε αυτό το υλικό και θα το προωθήσουμε στη συζήτηση σχετικά με την έκθεση Swoboda αργότερα κατά τη διάρκεια της εβδομάδας.
Το έγγραφο στρατηγικού χαρακτήρα δίδει έμφαση στον παγκόσμιο ρόλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κεντρικός μας στόχος πρέπει να είναι να δώσουμε στην Ένωση βαρύτητα σε ό,τι αφορά τις παγκόσμιες υποθέσεις ανάλογη με τη βαρύτητα που δίνουμε σε ό,τι αφορά τη βοήθεια, το εμπόριο και την οικονομία.
Στην αρχή της τρέχουσας δεκαετίας πρέπει να προβλέψουμε με ποιον τρόπο τα θεσμικά μας όργανα θα αναπτυχθούν σε διεθνές επίπεδο μέχρι τα τέλη της δεκαετίας, και κυρίως ποια είναι η θέση μας μέσα στα διεθνή νομισματικά όργανα, ποια είναι η θέση μας στις υπηρεσίες των Ηνωμένων Εθνών κ.λπ..
Πρέπει να ξεκινήσουμε αυτή τη δημόσια συζήτηση.
Εν κατακλείδι, σήμερα το πρωί, την επομένη της εορτής του Αγίου Βαλεντίνου, οι εφημερίδες γράφουν ότι τελείωσε ο μήνας του μέλιτος για σας.
Δεν γνωρίζω κατά πόσον είστε ρομαντικός, κύριε Prodi.
Ίσως δεν είναι καθόλου ρομαντικό να ειπωθεί κάτι τέτοιο ένα τέτοιο πρωινό.
Ωστόσο, εμείς στην Ομάδα των Φιλελευθέρων το επικροτούμε διότι σημαίνει ότι τώρα ξεκινάμε δουλειά.
Έτσι πρέπει να γίνει.
Σε ό,τι αφορά την περιγραφή της Ευρώπης που κάνατε στην ομιλία σας χρησιμοποιώντας πολλά επίθετα - δυναμική Ευρώπη, δραστήρια Ευρώπη, Ευρώπη με ανθρώπινο πρόσωπο και ανοικτή για όλους - επιτρέψτε μου, με λίγες λέξεις εξαιρετικά προσφιλείς στους συναδέλφους μου της Ομάδας των Φιλελευθέρων, να σας περιγράψω με ένα μόνο χαρακτηριστικό το είδος της Ευρώπης που επιθυμούμε να δούμε στο σχέδιο διακυβέρνησής σας: μια Ευρώπη που να παρέχει δυνατότητες σε όλους.
(Χειροκροτήματα)
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, εκτιμώ πολύ αυτή την ειλικρίνεια με την οποία παραδέχεστε ότι η Ευρωπαϊκή αΕνωση πρέπει να αλλάξει εκ βάθρων.
Στο πρόγραμμά σας εξετάζετε σε μεγάλο βαθμό ζητήματα αρχών.
Πιστεύω ότι οι πολίτες θα αρχίσουν να ενδιαφέρονται περισσότερο για την πολιτική εάν κατορθώσουμε να προβάλουμε μεγάλα ζητήματα παράλληλα με τα καθημερινά μικρά θέματα.
Συγχρόνως, πρέπει εντούτοις να ειπωθεί ότι το πρόγραμμά σας θυμίζει δυστυχώς από πολλές απόψεις κομματικό πρόγραμμα.
Υπάρχουν δηλαδή σε αυτό πολλές καλές προθέσεις, ωστόσο λείπουν ως επί το πλείστον οι συγκεκριμένες προτάσεις για τον τρόπο πραγματοποίησής τους. αΟπως και σε οποιοδήποτε κομματικό πρόγραμμα, το εν λόγω πρόγραμμα εμπεριέχει πάρα πολλές εσωτερικές αντιφάσεις.
Θα ήθελα με τη δική μου παρέμβαση να σας βοηθήσω να αναγνωρίσετε αυτές τις εσωτερικές αντιφάσεις.
Κατ' αρχάς σε ό,τι αφορά την οικονομία και την κοινωνική ανάπτυξη.
Πρέπει να είμαστε ικανοί να εξετάσουμε με ποιον τρόπο θα συνδυάσουμε τον στόχο της ανταγωνιστικότητας με τον στόχο της πλήρους απασχόλησης, και αυτό εξάλλου αναφέρεται στο πρόγραμμά σας.
Μήπως θα έπρεπε επιτέλους να θεσπίσουμε ένα κριτήριο σύγκλισης, σύμφωνα με το οποίο - όπως εσείς υπαινίσσεσθε πράγματι σε αυτό το πρόγραμμα - να θέσουμε ως στόχο ότι σε κανένα κράτος μέλος η ανεργία δεν θα πρέπει να είναι υψηλότερη από ό,τι, ας πούμε, στις τρεις χώρες που έχουν σημειώσει στο θέμα αυτό τη μεγαλύτερη επιτυχία;
Η οικολογική φορολογική μεταρρύθμιση είναι ένα θέμα στο οποίο η Ομάδα μου θέλει να δώσει ιδιαίτερη βαρύτητα.
Μπορούμε δηλαδή να δημιουργήσουμε απασχόληση και αειφόρο ανάπτυξη μόνον εάν αλλάξουμε τη δομή της φορολογίας, όμως δυστυχώς - όπως όλοι εμείς γνωρίζουμε - αυτός είναι ένας τομέας στον οποίο η Ευρωπαϊκή αΕνωση δεν έχει καμία δικαιοδοσία δράσης.
Σας παρακαλώ να θέσετε αυτό το θέμα στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Η Ευρωπαϊκή αΕνωση μπορεί να βρεί τη δικαίωσή της μόνον εάν επικεντρώνεται σε καθήκοντα, τα οποία οι μεμονωμένες χώρες δεν μπορούν από μόνες τους να φέρουν εις πέρας.
Από την άποψη αυτή, ασφαλώς το Κοινοβούλιο υπερασπίζεται μαζί σας τη σπουδαιότητα της υπερεθνικής λήψης αποφάσεων.
Μια εσωτερική αντίφαση στο πρόγραμμά σας αφορά την παγκοσμιοποίηση.
Κατά τη γνώμη μου είναι πολύ αξιέπαινο το γεγονός ότι προβάλλετε την έννοια "παγκόσμια διαχείριση" , όπως διαπίστωσαν και οι υπόλοιποι στο Σώμα.
Ας λάβετε όμως και τα διδάγματά σας από τα γεγονότα στο Seattle: πρέπει να συνδυάσουμε αφενός την ελευθερία του παγκόσμιου εμπορίου και αφετέρου όλα εκείνα τα πολύτιμα για τον άνθρωπο ζητήματα τα οποία θέλουμε να προασπίσουμε.
Οφείλετε να ξεκινήσετε διάλογο με την κοινωνία των πολιτών.
Σας παρακαλώ να προβείτε σε εκδημοκρατισμό των διεθνών οργανισμών.
Η Ευρωπαϊκή αΕνωση θα μπορούσε να παίξει αποφασιστικό ρόλο σε μια διαδικασία κατά την οποία θα υποβάλλουμε πραγματικά σε δημοκρατικό έλεγχο τα Ηνωμένα αΕθνη και τον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου.
Μπορούμε να λάβουμε πρωτοβουλίες γι' αυτό μαζί με εσάς.
Τέλος, θεωρώ πάρα πολύ θετικό το γεγονός ότι μιλάτε τόσο συχνά για την κοινωνία των πολιτών, όμως αυτό αποτελεί δυστυχώς μια εσωτερική αντίφαση.
Θα πρέπει και εσείς να καταλήξετε σε συμπεράσματα στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Πρέπει να αναληφθούν πρωτοβουλίες επί του προκειμένου, έτσι ώστε οι πολίτες να μπορούν πραγματικά να επηρεάζουν άμεσα τη λήψη αποφάσεων.
Αληθεύει πλήρως αυτό που μας είπατε πριν λίγο: οι άνθρωποι επιθυμούν μια δημοκρατία με μεγαλύτερη ενεργό συμμετοχή.
Αυτό είναι κατά τη γνώμη μου η μόνη δυνατότητα, εάν θέλουμε να κάνουμε τους ανθρώπους να εγκρίνουν την Ευρώπη και να ενδιαφερθούν γι' αυτή.
FR) Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα μου ανήκει σε αυτούς που προτιμούσαν να έχουν κάποιο έγγραφο που επιτρέπει μια ανταλλαγή απόψεων σε επίπεδο πολιτικής ομάδας σχετικά με τους στρατηγικούς στόχους της Επιτροπής πριν διεξαχθεί αυτή η συζήτηση αντί να περιοριζόμαστε σε μια απλή αντίδραση εν θερμώ σε μια συζήτηση στην Ολομέλεια.
Επομένως, το πρώτο πλεονέκτημα του κειμένου αυτής της ανακοίνωσης είναι κατά τη γνώμη μας πως υπάρχει.
Εξάλλου, μας ενδιαφέρουν επίσης ορισμένες διαπιστώσεις που εκφράζονται ή προθέσεις που διακηρύσσονται σε αυτό το έγγραφο και που ο κ. Prodi μόλις υπογράμμισε με τη σειρά του, προβαίνοντας μάλιστα σε χρήσιμες διευκρινίσεις σε ορισμένα σημεία.
Είναι αλήθεια πως η σημερινή πορεία της παγκοσμιοποίησης προωθεί "περισσότερο τον αποκλεισμό παρά τη συμμετοχή και ενίσχυσε τις ανισότητες" , και η φιλοδοξία της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να είναι στο εξής να συμβάλει στον καθορισμό "νέων κανόνων παιχνιδιού τόσο στο εσωτερικό της όσο και στις διεθνείς σχέσεις" .
Είναι αλήθεια πως κάποιοι συμπολίτες μας νιώθουν "απογοητευμένοι και αγωνιούν" καθώς δεν βλέπουν να εφαρμόζονται ουσιαστικές και βιώσιμες λύσεις σε προβλήματα βασικά, αν όχι επιβίωσης, όπως η ανεργία και ο κοινωνικός αποκλεισμός, γεγονός που μας υπενθυμίζει αυτό που πρέπει να αποτελεί μία από τις απόλυτες προτεραιότητές μας.
Είναι αλήθεια πως χρειάζεται να επανεξετάσουμε πολλές πτυχές της σημερινής κοινοτικής πολιτικής εάν θέλουμε να επιτύχουμε το σπουδαίο, αλλά δύσκολο εγχείρημα της διεύρυνσης.
Έχουμε επίσης ανάγκη "αληθινές στρατηγικές εταιρικές σχέσεις με τους γείτονές μας της Νότιας και της μεγάλης Ανατολικής Ευρώπης προκειμένου να συμβάλουμε στη σταθερότητα και στην ειρήνη" .
Υπάρχουν επομένως τομείς στους οποίους μπορούμε να ξεκινήσουμε σοβαρές συζητήσεις.
Θα μελετήσουμε με προσοχή τις Λευκές Βίβλους που ανακοινώθηκαν και θα συμμετέχουμε με εποικοδομητικό τρόπο στα πολυάριθμα εργοτάξια που εγκαινιάζονται ή για τα οποία αναλαμβάνονται δεσμεύσεις.
Υπό το πνεύμα αυτό θα διατυπώσω τώρα τρεις κριτικές, που θεωρούμε πως θα πρέπει να εισακουστούν εάν επιθυμούμε πραγματικά, όχι με τα λόγια, αλλά έμπρακτα, να "διαμορφώσουμε τη νέα Ευρώπη" για να επαναλάβουμε τον φιλόδοξο τίτλο του εγγράφου της Επιτροπής και της ομιλίας του κ. Prodi.
Η πρώτη από αυτές τις κριτικές, η αυστηρότερη κατά τη γνώμη μου, αφορά κάποια τάση να εκδηλώνεται αυταρέσκεια, που εκφράζεται με κάπως στομφώδη τρόπο από την Επιτροπή, όσον αφορά την ίδια την Ευρωπαϊκή Ένωση και μια επιφανειακή, σχεδόν αλαζονική, οπτική για τους εταίρους μας.
Το βασικό αυτό μειονέκτημα καταδεικνύεται από τις πρώτες κιόλας γραμμές της ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Αναφερόμαστε στην Ευρωπαϊκή Ένωση σαν "ζωντανή απόδειξη όσων μπορεί να αποκομίσει μια ήπειρος από την ειρήνη, τη σταθερότητα, την ελευθερία και την ευημερία και σαν πρότυπο που δείχνει στον κόσμο τον δρόμο που θα πρέπει να ακολουθήσει" και καταλήγουμε "πως οι γείτονές μας έχουν τη δυνατότητα να συμμετέχουν σε αυτή την ευημερία και πως μας δίνεται η ιδεώδης ευκαιρία να τους το επιτρέψουμε" .
Νομίζω πως ένα κάπως λιγότερο κατηγορηματικό και κάπως πιο αυστηρό συμπέρασμα θα ήταν ευπρόσδεκτο.
Επιπλέον, η άποψη σύμφωνα με την οποία το ευρώ θα ευνοούσε μια συναίνεση σχετικά με την περιοριστική μισθολογική πολιτική δεν μου φαίνεται να επιβεβαιώνεται στην πραγματικότητα από τα ανήσυχα μηνύματα που απευθύνει επανειλημμένα η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα στα συνδικάτα, κρίνοντας τις απαιτήσεις τους υπερβολικές.
Η δεύτερη κριτική μου απορρέει ουσιαστικά από την πρώτη.
Αυτή η εξαιρετικά μεγάλη δυσκολία, να δούμε την αντίφαση με την πραγματικότητα και ενδεχομένως να θέσουμε υπό αμφισβήτηση τις απόψεις μας, περιορίζει σοβαρά τη βούληση, την οποία σωστά επιβεβαίωσε ο κ. Prodi, να δικαιώσουμε τις απαιτήσεις των πολιτών.
Αμφιβάλλω π.χ., τουλάχιστον στις χώρες που γνωρίζω καλά, πως η πρόθεση, που επαναλαμβάνεται τρεις ή τέσσερεις φορές στο έγγραφο της Επιτροπής, "να μεταρρυθμιστούν τα συστήματα κοινωνικής προστασίας, υγειονομικής περίθαλψης και συνταξιοδότησης στην Ευρώπη σε ένα πλαίσιο περιορισμού των δημοσίων δαπανών" , αμφιβάλλω λοιπόν πως η εν λόγω πρόθεση ανταποκρίνεται στις προσδοκίες αυτών των οποίων την εμπιστοσύνη θέλουμε, όπως λέμε, να ξανακερδίσουμε.
Το τρίτο σημείο κριτικής μου προκύπτει από τις δύο παρακάτω παρατηρήσεις: η αδυναμία να εξαγάγουμε συμπεράσματα και τα εμπόδια στην πορεία των απαραίτητων αλλαγών οδηγούν σε ένα εγχείρημα με πολύ περιορισμένη κατά τη γνώμη μου εμβέλεια λόγω των πάρα πολλών αοριστιών, μιας σειράς κάπως διστακτικών ενεργειών και της ίδιας της έλλειψης πνοής.
Τίποτα όμως δεν χάθηκε.
Βρισκόμαστε στην αφετηρία και έχουμε πέντε χρόνια για να επιτύχουμε, αρκεί να υπάρχει η πολιτική βούληση και να εκφράζεται με αρκετό δυναμισμό και σαφήνεια.
Η πολιτική μου ομάδα, από την πλευρά της, είναι πλήρως αποφασισμένη να συμβάλει σε αυτή την προσπάθεια.
Kυρία Πρόεδρε, η μεταρρύθμιση και ο εκδημοκρατισμός των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν κεφαλαιώδη σημασία για την ιστορική και ηθική πρόκληση της διαδικασίας της διεύρυνσης.
Αυτή ήταν η εναρκτήρια δήλωση του Προέδρου της Επιτροπής κυρίου Prodi, όταν παρουσίασε τους στρατηγικούς στόχους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τα προσεχή πέντε χρόνια.
Αναμένουμε τη Λευκή Βίβλο για τη διακυβέρνηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία θα ασχοληθεί με το θέμα της ισορροπίας ανάμεσα στις κυβερνήσεις των κρατών μελών και τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το οποίο προβλέπεται να δημοσιευθεί φέτος το καλοκαίρι.
Σχετικά με το συγκεκριμένο αυτό θέμα πιστεύω ότι είναι σημαντικό να εξετάσουμε τη μεταρρύθμιση των εσωτερικών διαδικασιών λήψης αποφάσεων της Επιτροπής.
Η Επιτροπή στις προτάσεις της για την προσεχή Διακυβερνητική Διάσκεψη ανέφερε ότι θα προτιμούσε να δει τα μικρότερα κράτη μέλη να χάνουν το δικαίωμά τους να ορίζουν αυτομάτως μέλος στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Πρόκειται για σενάριο σύμφωνα με το οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση απαρτίζεται από περισσότερα από 25 κράτη μέλη.
Δεν θέλω να δω να οικοδομείται μια Ευρωπαϊκή Ένωση δύο ταχυτήτων.
Πιστεύω ότι αυτό αντιβαίνει κατάφωρα στο πνεύμα και τους στόχους της Συνθήκης της Ρώμης και όλων των μεταγενέστερων Συνθηκών.
Πρέπει να υπάρχει ισότητα σε ό,τι αφορά την εθνική εκπροσώπηση στο πλαίσιο της Επιτροπής και στο πλαίσιο όλων των υπόλοιπων ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω σε όσους επιδιώκουν να καταργήσουν το δικαίωμα των μικρών κρατών μελών να ορίζουν Επίτροπο, ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αναγνωρίζουν τις μικρότερες Πολιτείες όπως ακριβώς αναγνωρίζουν και τις μεγαλύτερες Πολιτείες, στο πλαίσιο της Γερουσίας των Ηνωμένων Πολιτειών.
Λίγο πολύ καθεμία από τις 50 Πολιτείες των ΗΠΑ διαθέτει δύο έδρες στη Γερουσία των Ηνωμένων Πολιτειών, ανεξάρτητα από τον πληθυσμό της.
Για οποιεσδήποτε μελλοντικές μεταρρυθμίσεις των Συνθηκών της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα χρειαστεί να διεξαχθεί δημοψήφισμα στη χώρα μου.
Όσοι υπερψηφίζουν μια τέτοια μελλοντική Συνθήκη θα δυσκολευθούν πολύ να κερδίσουν την υποστήριξη του ιρλανδικού λαού εάν χάσουμε το δικαίωμά μας να ορίζουμε εκπρόσωπό μας στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Αναμφισβήτητα, η μεταρρύθμιση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου αναμένεται να συμπεριληφθεί στην εν λόγω Λευκή Βίβλο για τη διακυβέρνηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία θα δημοσιευθεί το καλοκαίρι.
Για μια ακόμη φορά υπάρχουν ειδικοί τομείς χάραξης πολιτικής που πρέπει να παραμείνουν στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Δεν πιστεύω ότι στην Ευρώπη υπάρχει ευρεία υποστήριξη της εισαγωγής της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία σε ό,τι αφορά θέματα φορολόγησης, δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων, καθώς και εξωτερικών υποθέσεων σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επί του παρόντος, βάσει του άρθρου 99 της Συνθήκης της Ρώμης οι αποφάσεις σε επίπεδο ΕΕ σχετικά με τις φορολογικές μεταρρυθμίσεις πρέπει να λαμβάνονται ομόφωνα.
Πιστεύω ότι η πρόταση αυτή πρέπει να διατηρηθεί, καθώς ένας κοινός ευρωπαϊκός φορολογικός κώδικας θα αποδυνάμωνε μάλλον παρά θα ενίσχυε τον τρόπο λειτουργίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Υποστηρίζω τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Υποστηρίζω τις θεσμικές αλλαγές προκειμένου να διασφαλισθεί ότι η διεύρυνση της Ένωσης θα πραγματοποιηθεί με αποτελεσματικό και διαρθρωμένο τρόπο.
Ωστόσο, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η κοινή γνώμη των 370 εκατομμυρίων κατοίκων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελεί ζωτικό παράγοντα για την τροποποίηση των Συνθηκών της ΕΕ.
Οι αλλαγές δεν πρέπει να συντελεστούν πολύ γρήγορα και δεν μπορούν να είναι πολύ εκτεταμένες, διαφορετικά η κοινή γνώμη θα καταστήσει πράγματι δύσκολη την κύρωση οποιασδήποτε μελλοντικής Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κυρία Πρόεδρε, θα μιλήσω εξ ονόματος των Ιταλών Ριζοσπαστών βουλευτών.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, είπατε πριν από λίγο ότι καμία πολιτική δομή δεν παράγει πενταετή σχέδια.
Και αυτό είναι γεγονός, αν θυμηθούμε τα σχέδια της Ρωσίας της δεκαετίας του ' 30, όμως εσείς ο ίδιος πριν από μερικούς μήνες, στην αρχή της θητείας σας, ανακοινώσατε στη Διάσκεψη των Προέδρων ότι θα παρουσιάζατε ένα πρόγραμμα κοινοβουλευτικής περιόδου, τις γενικές κατευθύνσεις της ευρωπαϊκής κυβέρνησης της οποίας προεδρεύετε και με τη θητεία της οποίας ασχολούμαστε σήμερα.
Είτε πρόκειται λοιπόν για κυβερνητικό πρόγραμμα είτε για πρόγραμμα τάσεων, η ανάλυση του εγγράφου που μας διανεμήθηκε και της ομιλίας που το συνόδευσε αποδεικνύει κυρίως ότι είναι ένας κατάλογος καλών προθέσεων ή, καλύτερα, ένας κατάλογος ζητημάτων επί τάπητος, χωρίς ωστόσο να δίνει την εντύπωση ότι η Επιτροπή παίρνει σαφή θέση σε κάποιο από αυτά τα θέματα, ότι δηλαδή επιτελεί το καθήκον που έχει επωμιστεί ως Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Στην Ολομέλεια αυτού του Κοινοβουλίου είχαμε στο παρελθόν σημαντικές συζητήσεις για σημαντικές στρατηγικές επιλογές που δρομολογούσε η Επιτροπή, δυνάμει της εξουσίας πρωτοβουλίας που διαθέτει, όχι τόσο υπό μορφή βολιδοσκόπησης όσο ως προτάσεις που στη συνέχεια προχωρούσαν λιγότερο ή περισσότερο, συμβάλλοντας πάντως στην ολοκλήρωση και στην ανάπτυξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στην περίπτωση αυτή, κύριε Πρόεδρε, αυτό που έχουμε σίγουρα είναι ένας δεκάλογος: απαριθμήθηκε μια ολόκληρη σειρά προβλημάτων, επιτρέψτε μου όμως να πω ότι δόθηκε η εντύπωση ότι σε κανένα από αυτά προβλήματα η Επιτροπή δεν τολμά να πει "στον τομέα αυτόν πρέπει να γίνει αυτό" .
Μόνο σε ένα θέμα νομίζω ότι επειμείνατε ιδιαίτερα - υπερβολικά κατά τη γνώμη μου - δηλαδή στο γεγονός ότι το καθήκον που φαίνεται ότι θεωρείτε προτεραιότητα για τις δράσεις σας είναι η κατάργηση των "μη αναγκαίων" δραστηριοτήτων.
Ας είμαστε όμως προσεκτικοί, κύριε Πρόεδρε, γιατί ζήσαμε μια κρίση εμπιστοσύνης της Επιτροπής και βασίσαμε τις ελπίδες μας σε αυτή την Επιτροπή - ή τουλάχιστον το μεγαλύτερο μέρος αυτού του Κοινοβουλίου στήριξε τις ελπίδες του σε αυτή την Επιτροπή - ακριβώς για να συνοδευτεί, πάνω από όλα, η μεταρρύθμιση της Επιτροπής από μια ενίσχυση, μια νέα ταυτότητα, μια νέα συναίσθηση ότι καθοδηγούμαστε και πάλι από ασφαλή χέρια.
Ας θεωρήσουμε ότι η Επιτροπή θέλει να καταργήσει ή προτείνει να καταργήσει, κρίνοντας ότι δεν στέκεται στο ύψος τους, τις εξουσίες λ.χ. εκτέλεσης των κοινών πολιτικών, παρόλο που της παραχωρήθηκαν από τη Συνθήκη.
Τι ζητούμε κατά κάποιο τρόπο από μια κυβέρνηση;
Τι ζητούμε από αυτή την ασαφή και ιδιόμορφη, τρόπον τινά, διάρθρωση που είναι η Ευρωπαϊκή Κοινότητα;
Είναι καλό να έχουν οι κοινοί πόροι μια υπερεθνική κυβέρνηση και να μη μεταβιβαστούν στα κράτη μέλη ή στα Γραφεία Τεχνικής Βοήθειας, όπως συνέβη στο παρελθόν.
Μου φαίνεται ότι εσείς μας προτείνετε το ίδιο μενού, μας το προτείνετε όμως με χειρότερο τρόπο, περιορίζοντάς το, όπως λέτε, στα καθήκοντα σύλληψης κάποιας Λευκής Βίβλου, όπως μας προτείνατε.
Φοβάμαι όμως - και ας κουνάτε το κεφάλι, Πρόεδρε - πως τούτο θα μεταφραστεί σε αυτό που ορισμένες χώρες σκέφτοναι εδώ και χρόνια, πως δηλαδή η Επιτροπή πρέπει να είναι μια καλή γραμματεία του Συμβουλίου των Υπουργών.
Αν αυτός είναι ο ρόλος που σκοπεύει να αναλάβει η Επιτροπή τα επόμενα πέντε χρόνια, εμείς ως πιστοί φεντεραλιστές είμαστε βέβαιοι ότι αυτός δεν είναι ο σωστός δρόμος που πρέπει να ακολουθήσουμε και βάσει αυτού θα σας καλέσουμε και θα κρίνουμε όσα σκοπεύει να κάνει η Επιτροπή.
Η μεταρρύθμιση είναι σημαντική, το αν αυτή όμως θα οδηγήσει σε μια αποσύνδεση, μια μείωση και μια ελάττωση των υπερεθνικών εξουσιών της Επιτροπής θα εξαρτηθεί από το σύστημα της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης, εκείνο που είχαν σκεφτεί οι ιδρυτές πατέρες για την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Όσο για τα άλλα θέματα, κύριε Πρόεδρε, ας πάρω για παράδειγμα εκείνο της οικονομικής και κοινωνικής πολιτικής: είναι βέβαιο ότι το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο περνά βαθιά κρίση, είναι βέβαιο ότι το πρόβλημα της ανεργίας, και όχι τυχαία, είναι το υπ' αριθμόν ένα πρόβλημα που καμία από τις πολιτικές μας δεν κατόρθωσε να επιλύσει, σίγουρα όμως δεν πρόκειται να επιλυθεί με την απαρίθμηση των προβλημάτων για τα οποία ήδη μιλήσαμε στο παρελθόν, χωρίς να υπάρχει ένα σαφές όραμα, μια πρόταση, σαν εκείνη χάρη στην οποία υπάρχουν στην Ευρώπη μας οικονομίες που κινούνται με πολύ σταθερούς ρυθμούς και που, όχι τυχαία, είναι οι οικονομίες που μπόρεσαν να μετατρέψουν την ευελιξία της αγοράς εργασίας και της επιχείρησης στον υπ' αριθμόν ένα στόχο.
Αν συνεχίσουμε να κολλάμε στις προτάσεις που απέδωσαν χείριστους καρπούς μέχρι σήμερα, δεν ξέρω πώς θα μπορέσουμε να καταφέρουμε κάτι και τι θα μπορέσει να κάνει η Επιτροπή.
Το ίδιο ισχύει για τη διεύρυνση, αν είναι αυτοσκοπός, αν δεν συνοδεύεται από μια πολύ πιο αποτελεσματική μεταρρύθμιση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των δομών της, από προτάσεις που θα μπορούσε να διατυπώσει η Επιτροπή ακόμη και στη ΔΔ.
Κύριε Πρόεδρε, ένα θετικό πράγμα θέλω να σας πω, ίσως και σε αντίθεση με την άποψη ορισμένων συναδέλφων, όσον αφορά το τηλεγράφημα που στείλατε στην αυστριακή κυβέρνηση.
Η θέση που πήρατε μας έπεισε: καλά κάνατε και δεν απομονώσατε περισσότερο αυτή τη χώρα.
Θα δούμε όμως στην πράξη ποιες θα είναι οι συγκεκριμένες κινήσεις.
Επαναλαμβάνω, κύριε Πρόεδρε: πρόκειται για μια θεώρηση κάπως μυωπική, κατά τη γνώμη μας.
Λείπει ιδίως μια ώθηση στους τομείς που ανέφερα, για παράδειγμα όσον αφορά τα Βαλκάνια.
Είναι δυνατόν να συνεχίζουμε να αφήνουμε τα Βαλκάνια εκτός διεύρυνσης, χωρίς να σκεφτόμαστε ότι η Κροατία, η Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας και άλλες χώρες έχουν και αυτές δικαίωμα να ανήκουν σε αυτή την κοινή οικογένεια;
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Prodi, θα ήθελα να σας συγχαρώ για την πρότασή σας για μια ριζική αποκέντρωση της διαχείρισης της Ένωσης και να σας ρωτήσω γιατί εν τοιαύτη περιπτώσει υποβάλλετε ένα νομοθετικό πρόγραμμα το οποίο συνεπάγεται περισσότερη συγκέντρωση εξουσιών.
Ενθυμούμαι την ομιλία του προκατόχου σας πριν από πέντε χρόνια.
Υποσχέθηκε όπως και εσείς "λιγότερες και καλύτερες εξουσίες" , αλλά ο κ. Santer ολοκλήρωσε τη θητεία του παραδίδοντας "πολύ περισσότερες και πολύ χειρότερες εξουσίες" .
Γι' αυτόν τον λόγο λοιπόν πιστεύω πως ούτε και εσείς θα μπορέσετε να σταθείτε στο ύψος των υποσχέσεών σας.
Μιλάτε για αποκέντρωση, αλλά προωθείτε τη συγκέντρωση εξουσιών.
Το νομοθετικό πρόγραμμα αδιαμφισβήτητα αποτελεί μια μακροσκελέστατη απαρίθμηση θεμάτων επί των οποίων οι πολίτες θα απολέσουν τη δυνατότητα να ασκούν επιρροή.
Αυτή την επιρροή ωστόσο θα την υφαρπάξετε από τους πολίτες εσείς, κύριε Prodi, ακόμη και σε θέματα κοινωνικής φύσης.
Μιλάτε για περισσότερη διαφάνεια, αλλά υποβάλλετε προτάσεις για την απόκρυψη εγγράφων, που σήμερα είναι προσιτά στο κοινό.
Η Επιτροπή σας είναι οι μόνοι 20 άνθρωποι στην ΕΕ που μπορούν να προτείνουν τη μείωση του όγκου της νομοθεσίας.
Αυτή τη δυνατότητα δεν την έχει κανένας πολιτικός σε τοπικό επίπεδο, αφού η νομοθεσία θεσπίζεται στις Βρυξέλλες.
Γι' αυτόν τον λόγο πρέπει το νομοθετικό πρόγραμμα της Επιτροπής τουλάχιστον να συνοδεύεται από έναν εξίσου μακροσκελή κατάλογο καθηκόντων, τα οποία θα ανατεθούν ξανά στα κράτη μέλη και στη δημοκρατία των πολιτών.
Ειδάλλως, θα αυξάνει στο διηνεκές ο όγκος νόμων στις Βρυξέλλες.
Ψηφίσαμε πάνω από 10.000 νόμους και άλλες τόσες νομοθετικές τροποποιήσεις, ενώ οι υποψήφιες για προσχώρηση χώρες έχουν λάβει από την ΕΕ 26.000 έγγραφα, τα οποία στην περίπτωση της διαπραγμάτευσης με το πολωνικό κοινοβούλιο ανέρχονται σε 140.000 σελίδες.
Ήδη σήμερα είναι εξωφρενικά, αδιανόητα μεγάλος ο όγκος.
Οι Βρυξέλλες πρέπει να παίρνουν λιγότερες αποφάσεις και να επιτρέπουν τη μεγαλύτερη λήψη αποφάσεων από τους πολίτες, τις περιφέρειες και τα κράτη μέλη, ενώ συγχρόνως οι αποφάσεις που θα συνεχίσουν να αποτελούν αρμοδιότητα των Βρυξελλών πρέπει να αφορούν αποκλειστικά θέματα διασυνοριακά, επί των οποίων δεν μπορούν πλέον να νομοθετήσουν αποτελεσματικά τα εθνικά κοινοβούλια.
Επιπροσθέτως, το έργο των Βρυξελλών πρέπει να χαρακτηρίζεται από πολύ καλύτερη ποιότητα και να τελείται με απόλυτη διαφάνεια, ούτως ώστε να δημιουργείται όσο το δυνατόν λιγότερο η αίσθηση στους πολίτες ότι ο Prodi και οι προκάτοχοί του τους έχουν υφαρπάξει την αυτοδιάθεσή τους.
Τέλος, μία μόνο παρατήρηση προς τον κύριο Dell' Alba αναφορικά με το ποιο ήταν το όνειρο των ιδρυτών πατέρων: ρίξτε μια ματιά στα απομνημονεύματα του Jean Monet.
Το όνειρό του ήταν μια μικρή, πρακτική γραμματεία και όχι αυτό του οποίου προεδρεύει σήμερα ο κύριος Prodi.
Κυρία Πρόεδρε, σήμερα το πρωί ο Πρόεδρος της Επιτροπής κ. Prodi καθόρισε φιλόδοξους στόχους για την Ευρωπαϊκή Ένωση για τα επόμενα 5 χρόνια, πραγματικά αξιέπαινους στόχους προκειμένου να γίνει αισθητή η έντονη και αποτελεσματική παρουσία της Ευρώπης στον κόσμο: η επιτυχία της διεύρυνσης, η ανταπόκριση στην πρόκληση της προβολής της e-Europe - δηλαδή της ηλεκτρονικής Ευρώπης - η εισαγωγή καλύτερων αρχών διακυβέρνησης.
Δεχόμαστε ότι πρέπει να δοθεί στους Ευρωπαίους, ιδιαίτερα στη νέα γενιά, ευρεία προοπτική του πού θα βρίσκεται η Ευρώπη τα προσεχή χρόνια.
Όμως, πώς θα το επιτύχουμε όταν οι διαθέσιμοι πόροι είναι περιορισμένοι και η αξιοπιστία των θεσμικών μας οργάνων δεν είναι πολύ υψηλή;
Πρέπει να συνταιριάξουμε το όραμα αυτό με την πραγματικότητα.
Εδώ υπάρχουν τρία στοιχεία που θα ήθελα να αναφέρω.
Πρώτον, χρειαζόμαστε μια επιτυχημένη ευρωπαϊκή οικονομία.
Πρέπει να διασφαλίσουμε πως θα συνεχιστεί η μείωση των ποσοστών ανεργίας σε όλη την Ευρώπη, να επιβεβαιώσουμε την τάση ιδιωτικοποίησης και απορρύθμισης, να ενθαρρύνουμε την εισαγωγή της τεχνολογίας των πληροφοριών και της γνώσης του Διαδικτύου, να αποδείξουμε ότι η ηλεκτρονική Ευρώπη αποτελεί καλή πρωτοβουλία.
Πρέπει όμως να αποφύγουμε να επιστρέψουμε πάλι στο παλιό είδος ρύθμισης και στην καταστολή της ιδιωτικής πρωτοβουλίας και των επιχειρήσεων.
Δεν πρέπει να φοβόμαστε την παγκοσμιοποίηση, αλλά πρέπει επίσης να διασφαλίσουμε ότι κατανοούμε τον πολιτικό της αντίκτυπο στην κοινωνία των δικτύων.
Χωρίς επιτυχημένη ευρωπαϊκή οικονομία δεν μπορούμε να αντιμετωπίσουμε τις προκλήσεις που έχουμε ενώπιόν μας, ιδιαίτερα δε την πρόκληση της διεύρυνσης.
Δεύτερον, πρέπει να διασφαλίσουμε ότι νομοθετούμε μόνο όταν είναι απαραίτητο, με βάση την αρχή της επικουρικότητας.
Στόχος της παρούσας Επιτροπής πρέπει να είναι επίσης να πράττουμε λιγότερα, αλλά καλύτερα, κεντρικό σύνθημα της απερχόμενης Επιτροπής.
Θα το εξετάσουμε αυτό πιο στενά όταν θα συζητήσουμε τα ετήσια προγράμματα της προτεινόμενης νομοθεσίας.
Ο κ. Bonde είχε δίκιο πως υπάρχει αυτή η εικόνα του να πράττουμε λιγότερα, αλλά καλύτερα, όμως ξαφνικά βλέπουμε ένα ετήσιο πρόγραμμα 500 προτάσεων και συστάσεων για το 2000, κάτι που φαίνεται να πηγαίνει προς την αντίθετη κατεύθυνση.
Πρέπει να καθορίσουμε προτεραιότητες και να διασφαλίσουμε την αποτελεσματική χρήση των πόρων σε καθένα από τα εν λόγω προγράμματα.
Τέλος, πρέπει να διασφαλίσουμε την κατάλληλη και πραγματική μεταρρύθμιση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Πράγματι, η Επιτροπή - θεματοφύλακας των Συνθηκών - προορίζεται να είναι ανεξάρτητο όργανο, αλλά πρέπει επίσης να μπορεί να είναι υπόλογη ενώπιον των Ευρωπαίων πολιτών μέσω του Κοινοβουλίου μας.
Το πρόβλημα της ενημέρωσης, στο οποίο μόλις αναφέρθηκε ο κ. Bonde, αντιμετωπίζεται ως οιωνός, με την Επιτροπή να προσπαθεί να περιορίσει την ενημέρωσή μας, ως πολιτών και ως βουλευτών, μολονότι έχουμε αυτό το δικαίωμα βάσει των Συνθηκών.
Η Επιτροπή στην πραγματικότητα δεν αποτελεί σήμερα ευρωπαϊκή κυβέρνηση.
Η Επιτροπή δεν αντικατοπτρίζει την πλειοψηφία στο συγκεκριμένο αυτό Κοινοβούλιο.
Εμείς στο Κοινοβούλιο πρέπει να διαδραματίσουμε μείζονα ρόλο όσον αφορά τη διαμόρφωση της διακυβέρνησης στην Ευρώπη.
Αυτή η διακυβέρνηση πρέπει επομένως να αποτελεί υπεύθυνη διακυβέρνηση, ούτως ώστε να μπορούμε πραγματικά να εργαστούμε από κοινού και να κατανοήσουμε ότι καθένα από τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχει να διαδραματίσει τον δικό του σημαντικό ρόλο.
Ως εκ τούτου, πρέπει να διαθέτουμε αξιοπιστία, συνοχή και εμπιστοσύνη ότι, εάν εργαστούμε μαζί, μπορούμε να αποκαταστήσουμε την εικόνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης στους πολίτες μας.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κατά τη διάρκεια των προηγούμενων ετών είχαν γίνει πολλά βήματα για να ενισχυθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση, από το ευρώ μέχρι και τις αποφάσεις για την κοινή πολιτική ασφάλειας, και μάλιστα μέχρι την απόφαση των δεκατεσσάρων, της Επιτροπής, και του Κοινοβουλίου εν όψει του σχηματισμού της νέας κυβέρνησης στην Αυστρία.
Πρόκειται για αποφάσεις των οποίων τη φιλοσοφία και τις αρχές συμμερίζομαι πλήρως.
Παρ' όλα αυτά, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αναγνωρίζω πως έχετε δίκιο ότι τα επόμενα χρόνια χρειάζονται ακόμα πολλά βήματα για την ενίσχυση της ΕΕ, και τούτο διότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι αρκετά ισχυρή για να αντεπεξέλθει στο μεγάλο και απαραίτητο καθήκον της διεύρυνσης ούτε για να χαλιναγωγήσει τόσο τα σημερινά όσο και τα ενδεχόμενα μελλοντικά κινήματα που έχουν, για να χρησιμοποιήσω μια ήπια έκφραση, αμφιθυμικές και διφορούμενες σχέσεις προς τις ευρωπαϊκές αξίες της δημοκρατίας, της ανοχής και της ενσωμάτωσης όλων των κατοίκων της ηπείρου μας, και αυτό δεν ισχύει μόνο για την Αυστρία.
Στη Συνθήκη του Αμστερνταμ η Ένωση δεσμεύεται να σεβαστεί τις θεμελιώδεις αξίες της και τα θεσμικά όργανα της ΕΕ το επιβεβαίωσαν για ακόμη μια φορά όταν σχηματίσθηκε η νέα αυστριακή κυβέρνηση.
Οι αξίες αυτές αποκτούν ωστόσο την πλήρη σημασία τους μόνον όταν αποτελούν τμήμα της Συνθήκης, που εμπεριέχει εύληπτα όλες τις λεπτομέρειες, και τελικά όταν αποτελούν τη βάση επί της οποίας ο κάθε πολίτης μπορεί να εγείρει νομικές αξιώσεις.
Τα άρθρα 6 και 7 όμως δεν επαρκούν όταν παραστεί ανάγκη.
Γι' αυτό η Επιτροπή πρέπει να επιμείνει - και θέλω να το επιβεβαιώσω και να το τονίσω - ώστε ο νέος Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων που πρόκειται να εκπονηθεί να αποτελέσει τμήμα της Συνθήκης και να παρέχει δεσμευτικά δικαιώματα βάσει των οποίων να μπορεί να κινηθεί αγωγή.
Με αυτό το πνεύμα η Επιτροπή πρέπει να επιμείνει στη συνεχή επέκταση του ενιαίου χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης και με αυτό το πνεύμα βρίσκομαι σε αντίθεση με τους δύο προηγούμενους ομιλητές.
Μόνον εύλογες, εφικτές και ανθρώπινες αρχές στο ζήτημα της μετανάστευσης και της νομοθεσίας περί ασύλου μπορούν να αντιπαρατεθούν στους παράλογους, παραπλανητικούς και δημαγωγικούς ισχυρισμούς της άκρας Δεξιάς.
Ωστόσο - και αυτό θέλω να το υπογραμμίσω - η εν λόγω πολιτική πρέπει να συνοδεύεται από μια συνεκτική και πειστική πολιτική για την απασχόληση, που θα στρέφεται επίσης κατά του κοινωνικού αποκλεισμού.
Διότι η ανεργία, η περιθωριοποίηση και η αυξανόμενη ανισότητα αποτελούν το πιο πρόσφορο έδαφος για τη γέννηση αντιευρωπαϊκών και εθνικιστικών αισθημάτων και πράξεων.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, με αυτό το πνεύμα θέλω να θεωρήσω και την προβληματική της παγκοσμιοποίησης, στην οποία αναφερθήκατε, καθώς και τον τρόπο που το αντιμετωπίζουν ευρύτατα τμήματα του πληθυσμού.
Το συναίσθημα ότι είναι κανείς έρμαιο των περιστάσεων, ότι δεν έχει δυνατότητα να ασκήσει επιρροή καθώς και ότι δεν προστατεύεται από το κράτος οδηγεί στην καλύτερη των περιπτώσεων σε μια απομάκρυνση από την πολιτική και στην αποχή από τις εκλογές, όπως συνέβη στις ευρωεκλογές, αλλά στη χειρότερη των περιπτώσεων οδηγεί στην ψήφο υπέρ εξτρεμιστικών κομμάτων.
Στο σημείο αυτό η Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως και όλοι μας, δεν έχει βρει τον τρόπο να προσφέρει στους πολίτες της την Ευρωπαϊκή Ένωση ως μέσο, ως προστασία κατά των αρνητικών επιπτώσεων της παγκοσμιοποίησης.
Βρισκόμαστε εν μέσω της διαδικασίας να οικοδομήσουμε ένα σπίτι, αλλά πολύ λίγοι από τους πολίτες μας αισθάνονται στο σπίτι αυτό πραγματικά άνετα, σαν στο σπίτι τους.
Συνεπώς, το ζητούμενο δεν είναι μόνο η μεταρρύθμιση του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου και της οικονομικής αρχιτεκτονικής - είναι χαρακτηριστικό ότι ο Πρόεδρος της Επιτροπής ξέχασε να αναφερθεί στη μεταρρύθμιση των χρηματοοικονομικών θεσμών της διεθνούς χρηματοοικονομικής αρχιτεκτονικής - το ζητούμενο είναι επίσης και η λήψη μέτρων για την ανάκτηση της εμπιστοσύνης των πολιτών, οι οποίοι δικαιολογημένα αναμένουν βοήθεια και υποστήριξη, αφενός από την ΕΕ και αφετέρου στους κόλπους της ΕΕ, σε αυτές τις αναπόφευκτες και επώδυνες διαδικασίες προσαρμογής στα νέα παγκόσμια δεδομένα.
Σε συνάρτηση με αυτά είναι πολύ σημαντικό αυτό που ειπώθηκε από την πλευρά της Επιτροπής για την ενίσχυση της φωνής της Ευρώπης.
Εσείς ο ίδιος, κύριε Πρόεδρε, μιλήσατε σήμερα για ένα πρότυπο για το οποίο δυστυχώς βρήκα πολύ λίγες αναφορές στο έγγραφο.
Είπατε ότι πρέπει να παρουσιάσουμε στους πολίτες μας, αλλά και προς τα έξω, ένα πρότυπο οικονομικής, κοινωνικής, πολιτιστικής και περιβαλλοντικής ανάπτυξης το οποίο διαφέρει σαφώς όχι μόνο από άλλα πρότυπα, αλλά και από το πρότυπο των ΗΠΑ.
Με αυτό το πνεύμα οι ΗΠΑ δεν είναι μόνο εταίροι μας, αλλά και ανταγωνιστές μας, όχι αντίπαλοι, αλλά ανταγωνιστές, και πρέπει να αγωνιστούμε για το ποιος θα προσφέρει στους πολίτες μας το καλύτερο πρότυπο.
Θα ευχόμουν να διατυπωθούν όσα είπαμε σήμερα με τέτοια αποφασιστικότητα με μεγαλύτερη έμφαση και στα έγγραφα της Επιτροπής.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, η σπουδαιότερη παρακαταθήκη που η Επιτροπή σας θα μπορούσε να αφήσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι να τη βοηθήσει να επανακαθορίσει και να ανακατανείμει τις όλο και πιο συγκεχυμένες και ασαφείς εξουσίες και αρμοδιότητες της Επιτροπής, και ίσως και της ίδιας της Ένωσης.
Κάνατε μια θαραλλέα αρχή δίνοντας σωστά έμφαση στην ανάγκη να εστιάσουμε την προσοχή μας στα αποκαλούμενα "βασικά καθήκοντα" .
Αυτό, όπως είπατε και ο ίδιος σήμερα, σημαίνει ότι πρέπει να καθορίσετε επίσης καθήκοντα, πολιτικές και προγράμματα τα οποία είναι δευτερεύουσας σημασίας ή άσχετα με την κύρια αποστολή της Επιτροπής.
Ίσως έχει απλώς περάσει η ημερομηνία λήξης πολλών υφιστάμενων πολιτικών και προγραμμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή έχει αποδειχθεί δύσκαμπτη ή αναποτελεσματική η διαχείρισή τους σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η πρόκληση τώρα είναι να βρούμε το θάρρος να αναθέσουμε όσο το δυνατόν περισσότερα μη βασικά καθήκοντα σε χαμηλότερα επίπεδα της εθνικής, περιφερειακής και τοπικής διοίκησης.
Εάν θέλουμε να καταφέρουμε να πείσουμε ένα δύσπιστο ευρωπαϊκό κοινό για τα πλεονεκτήματα της περαιτέρω ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης, πρέπει να είμαστε σε θέση να αποδείξουμε ότι είμαστε εξίσου δραστήριοι, όσον αφορά τόσο τη μεταβίβαση των αδικαιολόγητων εξουσιών της ΕΕ όσο και την εξέλιξη των νέων εξουσιών της.
Δεν πρέπει να επιτρέψουμε στους επικριτές της Ευρωπαϊκής Ένωσης να ισχυρίζονται, όπως το πράττουν τώρα κάπως δικαιολογημένα, όπως μόλις ακούσαμε από τον κ. Bonde, πως η αύξηση των αρμοδιοτήτων της ΕΕ αποτελεί μονόδρομο.
Πρέπει να αποδειχθεί ότι αποτελεί διαδικασία διπλής κατεύθυνσης, στο πλαίσιο της οποίας οι υπάρχουσες πολιτικές και τα προγράμματα της ΕΕ, τα οποία δεν είναι σαφώς δικαιολογημένα σύμφωνα με τις αρχές της επικουρικότητας και της αναλογικότητας, μεταβιβάζονται και ακυρώνονται.
Εάν είστε σε θέση να συνδυάσετε αυτές τις φιλοδοξίες με δράσεις τα προσεχή χρόνια, θα συμβάλετε με πρωτοφανή τρόπο στο μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως συνόλου και, όπως ακούσαμε σήμερα, θα απολαύετε ευρείας υποστήριξης στο παρόν Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, συμφωνώ πλήρως με τη λογική των προτάσεων της συναδέλφου μου Heidi Hauttala, όσον αφορά τους στρατηγικούς στόχους της Επιτροπής για την επόμενη πενταετία.
Εγώ από την πλευρά μου θα περιοριστώ σε ένα θέμα που δεν θίξατε και που προβλεπόταν, και συγκεκριμένα στο πρόγραμμα εργασιών της Επιτροπής για το 2000.
Έχω επίγνωση των περιορισμών, εφόσον εργαζόμαστε στο πλαίσιο της υφιστάμενης Συνθήκης και περιοριζόμαστε από τους κανόνες λειτουργίας της - αναφέρομαι ειδικότερα στο σημαντικό θέμα της φορολογίας.
Θα ήθελα όμως ακριβώς να αποφύγω να μιλήσω για φορολογικά θέματα.
Θα ξεκινήσω χαιρετίζοντας ορισμένες προτάσεις που υποβάλλετε για το πρόγραμμα αυτό του 2000.
Αναφέρομαι σε όλες τις προτάσεις σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων, οι οποίες είναι φιλόδοξες και σημαντικές, καθώς και στην ασφάλεια στη θάλασσα, μετά τις δύο πετρελαιοκηλίδες που προκλήθηκαν στα ανοιχτά της Βρετάνης και στην Τουρκία.
Καλό είναι να αντιδράσει γρήγορα η Επιτροπή ως προς αυτό το ζήτημα.
Για άλλα θέματα, αντίθετα, θεωρώ πως μπορούμε να είμαστε πιο φιλόδοξοι, να προχωρήσουμε ταχύτερα.
Θέλω μάλιστα να υποβάλω ορισμένες θετικές προτάσεις, ειδικότερα όσον αφορά τον κοινωνικό τομέα, το περιβάλλον και τη συνέχεια που θα δοθεί μετά το Seattle.
Κατ' αρχάς μια παρατήρηση: είπατε πως πρέπει να συμφιλιώσουμε τον Ευρωπαίο πολίτη με τα θεσμικά όργανα, γεγονός αυτονόητο, και θεωρώ επομένως σημαντικό να αναρωτηθούμε ποιες είναι οι σοβαρότερες ανησυχίες των πολιτών.
Νομίζω π.χ. πως στον κοινωνικό τομέα δεν αρκεί να εξαγγέλλουμε μια ανακοίνωση για ένα πρόγραμμα κοινωνικών μέτρων.
Πρέπει να προχωρήσουμε ταχύτερα.
Πρέπει να μας υποβάλετε στο τέλος του έτους ένα νέο πρόγραμμα κοινωνικών μέτρων.
Τέλος, ένα θέμα που απασχόλησε την επικαιρότητα, και που εξακολουθεί να την απασχολεί πολύ, αφορά το κλείσιμο επιχειρήσεων και τις μαζικές απολύσεις.
Εργαζόμαστε βάσει μιας υφιστάμενης οδηγίας που απέδειξε τα όρια της και θα επιθυμούσαμε - σας υποβάλω την πρόταση - να επανεξετάσουμε αυτό το κείμενο οδηγίας, προκειμένου να την καταστήσουμε αποτελεσματικότερη, όσον αφορά τόσο την προστασία της απασχόλησης όσο και τις ενδεχόμενες κυρώσεις έναντι αυτών που παραβαίνουν την οδηγία.
Στον τομέα του περιβάλλοντος ανακοινώνετε μια πρόταση απόφασης σχετικά με ένα έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον, κάτι που είναι αξιέπαινο.
Τόλμησα να πω - αλλά ίσως με διαψεύσετε - πως το κείμενο που θα μας προτείνετε δεν θα περιέχει συγκεκριμένους στόχους ούτε χρονοδιάγραμμα υλοποίησης.
Προσωπικά θεωρώ απαραίτητο να έχουμε ποσοτικούς στόχους και ένα πραγματικό χρονοδιάγραμμα υλοποίησης.
Πιστεύω επίσης πως, όσον αφορά την αστική ευθύνη, είναι ευτύχημα που διαθέτουμε επιτέλους μια Λευκή Βίβλο, και αναφέρομαι στην αστική ευθύνη έναντι του περιβάλλοντος, αλλά υπενθυμίζω πως το Κοινοβούλιο ζητά μια νομοθετική πρωτοβουλία εδώ και έξι χρόνια και πως η Λευκή Βίβλος αναγγέλλει φυσικά μια τέτοιου είδους νομοθεσία, αλλά το ερώτημα είναι για πότε.
Και ως προς αυτό το σημείο σας εφιστώ την προσοχή στο γεγονός πως πρέπει να επισπεύσουμε τις εξελίξεις.
Τέλος, μετά το Κυότο θα ήταν εντούτοις λογικό να φτάσουμε σύντομα σε συγκεκριμένες προτάσεις, και τελειώνω με δυο λόγια σχετικά με τον ΠΟΕ.
Πιστεύω πως το ενδεχόμενο να ξεκινήσει ένας νέος γύρος συνολικών διαπραγματεύσεων δεν είναι κατ' ανάγκη άσχημο, αλλά πιστεύω και επαναλαμβάνω πως είναι πραγματικά ανάγκη να προηγηθεί υποβολή εκ μέρους της Επιτροπής προτάσεων, προκειμένου να αλλάξουν οι κανόνες λειτουργίας του ΠΟΕ.
Η Επιτροπή διαδραματίζει κάποιο ρόλο στο εσωτερικό της Ένωσης, αλλά και κάποιον παγκόσμιο ρόλο.
Θεωρώ πως η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να βρίσκεται στη βάση μιας επαναξιολόγησης της λειτουργίας του ΠΟΕ, μιας επαναξιολόγησης που πρέπει να μας οδηγήσει στην υποβολή συγκεκριμένων προτάσεων όσον αφορά το καταστατικό λειτουργίας του.
Κυρία Πρόεδρε, μιλήσατε για θεμελιώδεις πολιτικές αξίες και μία από τις θεμελιώδεις πολιτικές αξίες, σημαντικότερη και από τη δημοκρατία, είναι ο σεβασμός των άλλων.
Γι' αυτό πιστεύουμε ότι εσείς καλά κάνατε και στείλατε ένα μήνυμα και ότι αυτοί που το αμφισβήτησαν ίσως επηρεάζονται ακόμη από μια μπολσεβικική ή ναζιστική κουλτούρα, γιατί δημοκρατία σημαίνει ότι κάνουμε διάλογο με τους άλλους και ότι τους δίνουμε να καταλάβουν όταν κάνουν λάθος, αλλά επίσης ότι ακούμε και τα δικά τους επιχειρήματα.
Διεύρυνση - η Εθνική Συμμαχία το επαναλαμβάνει εδώ και δέκα χρόνια στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - δεν μπορεί να σημαίνει αποδυνάμωση, και επομένως δεν μπορεί να σημαίνει αύξηση των κινδύνων.
Οι προσδοκίες των υποψήφιων χωρών είναι τουλάχιστον εξίσου σημαντικές με τις προσδοκίες των δικών μας σημερινών συμπολιτών, οι οποίοι αρχίζουν να απογοητεύονται σοβαρά από τη λειτουργία αυτής της Ευρώπης που δεν μπορεί να επιλύσει τα σοβαρότερα προβλήματα.
Χρειάζεται συνεπώς αυστηρότητα στη διεύρυνση, με σεβασμό εκείνων των συμφώνων τα οποία - όταν είναι ενδεχομένως αναγκαίο - θα έπρεπε να αναδιατυπωθούν σε σχέση με ορισμένα θεμελιώδη προβλήματα: ό,τι συνέβη στη Ρουμανία, μέχρι το Βελιγράδι - την περιβαλλοντική και οικολογική τραγωδία - αλλά κυρίως τη συνεχή εξάπλωση της αδιαφορίας έναντι των μεγάλων προβλημάτων της ασφάλειας.
Ακόμη και σήμερα δεν υπάρχουν βέβαιες απαντήσεις για τον έλεγχο των πυρηνικών σταθμών στις δημοκρατίες της Ανατολικής Ευρώπης.
Συνεπώς, πριν από οποιαδήποτε διεύρυνση πρέπει να εξεύρουμε τους αναγκαίους πόρους, για να υλοποιήσουμε επιτέλους μια ευρωπαϊκή δύναμη ελέγχου που θα είναι υπεύθυνη για τον έλεγχο της ποιότητας και των συνθηκών διαβίωσης, με στόχο να δημιουργηθεί ένας νέος κόσμος όπου δεν θα συμβαίνουν πια τέτοιες τραγωδίες.
Θα ήθελα επίσης να πω δυο λόγια για την Αφρική, κυρία Πρόεδρε.
Ο Τρίτος και ο Τέταρτος Κόσμος έχουν εγκαταλειφθεί στην τύχη τους: θα αρκούσε ένα δολάριο, ενάμισι ευρώ, για να σωθούν πολλά παιδιά.
Η τόσο δημοκρατική και προοδευτική Ευρώπη σιωπά και δεν αντιμετωπίζει αυτά τα τραγικά προβλήματα, ενώ η μισή Αφρική πεθαίνει από AIDS και άλλες ασθένειες.
Μια τελευταία παρατήρηση όσον αφορά το Internet και την παγκοσμιοποίηση.
Η παγκοσμιοποίηση της οικονομίας δεν μπορεί να μετατραπεί σε ομογενοποίηση των προϊόντων και των ποιοτήτων όπως και η παγκοσμιοποίηση της πολιτικής δεν μπορεί να μετατραπεί σε ισοπέδωση των αξιών, των ελπίδων και του ενθουσιασμού.
Οι λαοί που δεν συμμετέχουν και σιγά-σιγά απομακρύνονται κάνουν χώρο σε μια ολιγαρχία που παίρνει την εξουσία και αφήνει τον έλεγχο σε λίγους.
Όσον αφορά το Internet, η Ευρώπη έχει επιτέλους το θάρρος να πει ότι χρειάζονται κανόνες.
Επιτρέψτε μου αυτή τη στιγμή να χειροκροτήσω προσωπικά τους πειρατές του Διαδικτύου, οι οποίοι με τον τρόπο που ενεργούν αναγκάζουν τον κόσμο να προβληματιστεί για το μοναδικό σύστημα που σήμερα δεν έχει κανόνες.
Εμείς είμαστε ο κόσμος των κανόνων: επιβάλλουμε κανόνες ακόμη και στο Internet, δίνοντας έτσι κανόνες και ελπίδες στο μέλλον των συμπολιτών μας.
Κυρία Πρόεδρε, ως φορολογούμενος της περιοχής του Πάδου έχω ήδη γνωρίσει τη μέγκενη των φόρων του Prodi, τότε αρχηγού της κυβέρνησης της Ιταλίας, στην οποία υπόκειται και φορολογικά η περιοχή του Πάδου.
Τον άκουσα τώρα με ανησυχία να αναφέρεται σε νέους πόρους, ιδέα που εύκολα μεταφράζεται στην επιβολή νέων φόρων ενόψει, μεταξύ άλλων, της διεύρυνσης, δηλαδή της εισόδου νέων κρατών στην Ένωση.
Μα γιατί δεν το πληρώνουν οι ίδιοι το εισιτήριο εισόδου τους;
Οι ψηφοφόροι μου της περιοχής του Πάδου, οι οποίοι, χάρη στον Prodi, έχουν ήδη πληρώσει τον φόρο που είναι γνωστός στην Ιταλία ως φόρος για την Ευρώπη - που μόνο εν μέρει επιστράφηκε - δεν έχουν απολύτως καμία πρόθεση να πληρώσουν, πάντα χάρη στον Prodi, και άλλους φόρους για κανέναν άλλο.
NL) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, Επίτροποι, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πέντε μήνες μετά την ανάληψη των καθηκόντων της μας παρουσίασε ένα έγγραφο που αναφέρεται στην κατεύθυνση προς την οποία θέλει να οδηγήσει την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρόκειται για ένα έγγραφο φιλόδοξο, αλλά και μεγαλόστομο.
Δεν ακούγονται μήπως εξαιρετικά πομπώδεις φράσεις όπως "ολόκληρος ο κόσμος κοιτά με δέος την Ευρώπη";
Ας μη λησμονούμε εξάλλου ότι η ευρωπαϊκή ήπειρος είναι πολύ μεγαλύτερη από τα δεκαπέντε κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η εξασφάλιση της ειρήνης, της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, και μάλιστα στο σύνολο της Ευρώπης, αποτελεί έναν εξαιρετικά φιλόδοξο στόχο.
Πολύ θα ήθελα να γνωρίζω πώς σκέφτεται η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να επιτύχει τον στόχο αυτό.
Το ευρωπαϊκό μοντέλο ολοκλήρωσης ως πηγή έμπνευσης για τη διεθνή κοινότητα σημαίνει μήπως την εξαγωγή του γιγαντισμού και του συγκεντρωτισμού;
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η εξωτερική πολιτική θα είναι επιτυχημένη εφόσον καθένας γνωρίζει ακριβώς ποιος την κατευθύνει!
Μα ποιος λοιπόν την κατευθύνει;
Η Επιτροπή στο σύνολό της, ο Πρόεδρός της ή μήπως το Συμβούλιο;
Η νέα ευρωπαϊκή διοίκηση απαιτεί ισχυρά όργανα, μας λέτε, ενώ συγχρόνως η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θέλει να επικεντρωθεί στα βασικά της καθήκοντα.
Με αυτό το τελευταίο συμφωνούμε απολύτως.
Καιρός είναι επιτέλους να περιοριστούν τα όργανα της Ένωσης στα πραγματικά διασυνοριακά προβλήματα, καιρός είναι να σταματήσουν να φορτώνουν την ευρωπαϊκή άμαξα με αρμοδιότητες που αφαιρούν από τις εθνικές αρχές.
Το έγγραφο κάνει αρκετές αναφορές στις κοινοτικές αξίες.
Δυστυχώς δεν αναφέρει πουθενά ωστόσο σε ποιους κανόνες στηρίζονται οι αξίες αυτές.
Διερωτάται κανείς από που πηγάζουν τέτοιες αξίες και κανόνες.
Πιστεύω ακράδαντα ότι η Βίβλος, ο λόγος του Θεού, αποτελεί τη μοναδική καθαρή πηγή καλών κανόνων και πραγματικών αξιών.
Θα πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι στην παράδοση της ηπείρου μας η αρχή αυτή αποτελεί ένα σημαντικότατο στοιχείο.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Prodi και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την κυβερνητική τους διακήρυξη.
Οι βασικές κατευθύνσεις της διακήρυξης αυτής με ικανοποιούν ιδιαίτερα.
Συμφωνώ επίσης με τη διαπίστωση του κ. Prodi και της Επιτροπής ότι σε πολλούς τομείς χρειάζεται πραγματικά περισσότερη Ευρώπη, περισσότερη ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Τομείς όπως η ασφάλεια, η διάσκεψη για το παγκόσμιο εμπόριο, η ασφάλεια των τροφίμων καθώς και η νέα οικονομία αποτελούν παραδείγματα στα οποία οφείλει να αναλάβει πιο αποφασιστικά δράση η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Η μεγάλη πρόκληση είναι ο συντονισμός και η ευθυγράμμιση των προσπαθειών των κρατών μελών, του Συμβουλίου, του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, των εθνικών κοινοβουλίων, της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και όλων των άλλων φορέων.
Η Επιτροπή θα πρέπει στα πλαίσια αυτά να αναλάβει έναν σημαντικό, ηγετικό ρόλο, κάτι που βέβαια προϋποθέτει την ύπαρξη σαφών και εφικτών στόχων.
Χρειάζεται να καθοριστούν σαφείς προτεραιότητες, να υπάρξει επικεντρωμένη πολιτική και κυρίως διαρκής επαφή με την κοινωνία για οτιδήποτε κάνουμε.
Αυτό αποτελεί και την ουσία των προσπαθειών μας και γι' αυτό περιμένουμε συγκεκριμένες προσπάθειες προς την κατεύθυνση αυτή από την Επιτροπή, πάντοτε με σεβασμό της αρχής της επικουρικότητας, προσπάθειες που θα θέλαμε να απηχούνται στα μελλοντικά της προγράμματα.
Χαίρομαι που δίνεται έμφαση στα κύρια καθήκοντα της Επιτροπής.
Χαίρομαι επίσης που η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θεωρεί αναγκαίο να παίξει έναν πιο αποφασιστικό ρόλο κατά τη χάραξη της ευρωπαϊκής πολιτικής και την ανάληψη πολιτικών πρωτοβουλιών· όλα αυτά τα επικροτώ.
Το ζητούμενο είναι ωστόσο η εφαρμογή, η εκτέλεση των διακηρύξεων της Επιτροπής.
Στον τομέα των τηλεπικοινωνιών π.χ. διαπιστώνω ότι διαθέτουμε πληθώρα οδηγιών και παρ' όλα αυτά έχουμε τη στιγμή αυτή 15 διαφορετικές αγορές καθώς τα 15 κράτη μέλη εξακολουθούν να εφαρμόζουν τις ισχύουσες οδηγίες με διαφορετικό τρόπο.
Όσον αφορά στην εφαρμογή, το ζητούμενο είναι να φροντίσει η Επιτροπή ώστε η πολιτική βούληση να μεταφραστεί σε πρακτικά αποτελέσματα.
Σχετικά με την εξωτερική πολιτική, κυρία Πρόεδρε, συμμερίζομαι τη φιλοδοξία να διαδραματίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση στο παγκόσμιο προσκήνιο έναν ρόλο όχι μόνο οικονομικό, αλλά και πολιτικό.
Διερωτώμαι ωστόσο πού βρίσκονται οι συγκεκριμένες προτάσεις για την επίτευξη των στόχων για τους οποίους μιλάμε, δηλαδή μιας αληθινής κοινοτικής πολιτικής και ενός συστήματος πρόληψης και διαχείρισης κρίσεων σε κοινοτικό επίπεδο.
Χωρίς τέτοιες προτάσεις πώς θα μπορέσουμε να δούμε εάν είμαστε σε θέση να επιτύχουμε τους στόχους μας;
Ο κ. Prodi πολύ σωστά έδωσε στην ομιλία του ιδιαίτερη προσοχή στην Αφρική, ομολογώ όμως ότι απογοητεύομαι βλέποντας το πρόγραμμα εργασιών για το 2000.
Εκεί ούτε στην εισαγωγή ούτε στο ίδιο το πρόγραμμα αναφέρεται καμία δραστηριότητα σχετικά με την Αφρική.
Ελπίζω παρ' όλα αυτά ο κ. Prodi να μας υποβάλει μια καλή ανακοίνωση σχετικά με την προετοιμασία της διάσκεψης κορυφής για την Αφρική.
Κυρία Πρόεδρε, ωραία τα λόγια, αλλά την Ευρωπαϊκή Επιτροπή μόνο βάσει των έργων της μπορούμε να την κρίνουμε.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι, δεν ξέρω που να αναφερθώ, στους στρατηγικούς στόχους της περιόδου 2000 έως 2005 ή στην περίοδο 2000 έως 2010 που αναφέρατε στην ομιλία σας;
Λάβατε ήδη υπόψη μια δεύτερη περίοδο θητείας σας;
(Γέλια) Ας μιλήσουμε τώρα σοβαρά.
Η διευρυνόμενη Ένωση χρειάζεται ενίσχυση, πρέπει να χάσει το περιττό της βάρος και να οροθετηθεί.
Πρώτον, όσον αφορά το περιττό βάρος, αυτά που αναφέρατε στο πρόγραμμά σας σχετικά με την επικέντρωση στα κύρια καθήκοντα της Επιτροπής δεν μπορεί να αποτελέσουν παρά μόνο μια αρχή.
Οι δραστηριότητες της Ένωσης πρέπει να επανέλθουν στους βασικούς τομείς της πολιτικής.
Πρόκειται για τον κοινωνικό και οικολογικό προσανατολισμό της αγοράς, τη διαφύλαξη του νομίσματος, τη διασφάλιση των δικαιωμάτων των πολιτών στην επικράτεια της Ένωσης και την υποστήριξη των κοινών συμφερόντων προς τα έξω.
Εν προκειμένω το ζητούμενο δεν είναι μόνο να μιλάμε με μία φωνή προς τον έξω κόσμο, αλλά σημασία έχει προπάντων το τι θέλουμε να πούμε με αυτή τη φωνή.
Δεύτερον, η νέα λέξη της μόδας είναι η ευελιξία.
Όμως η αυξανόμενη ευελιξία μπορεί ή υπάρχει κίνδυνος να καταλήξει πολύ γρήγορα σε μια κατάσταση "διακυβερνησίας" .
Θα πρέπει να διατηρήσουμε με σιδερένια πειθαρχία τη στενή σύνδεση των κρατών μελών μέσω κοινών οργάνων λήψης αποφάσεων.
Αυτό ισχύει επίσης για τη συμπερίληψη της κοινωνίας των πολιτών, η οποία πρέπει να χαιρετιστεί.
Οι πολίτες δεν χρειάζονται όμως νέα όργανα ή θεσμούς, και ασφαλώς δεν χρειάζονται μια νέου είδους ανάμειξη των αρμοδιοτήτων.
(Χειροκροτήματα)Διαφάνεια δεν σημαίνει μεγαλύτερη πρόσβαση σε περισσότερα έγγραφα.
Αντίθετα, διαφάνεια για τους πολίτες σημαίνει να υπάρξει επιτέλους μεγαλύτερη σαφήνεια σχετικά με το ποιος, πότε και με ποιο δικαίωμα λαμβάνει αποφάσεις στις Βρυξέλλες και στο Στρασβούργο.
Αυτό σημαίνει διαφάνεια.
Τρίτον, η Ευρωπαϊκή Ένωση ούτε μπορεί ούτε πρέπει να διευρύνεται απεριόριστα.
Τα όριά της δεν προκύπτουν από το ερώτημα πόσα κράτη θέλουν να ενταχθούν, αλλά από το ερώτημα πόσα κράτη μπορεί εκείνη να αντέξει.
(Χειροκροτήματα)Εάν το τίμημα της διεύρυνσης είναι η αποδυνάμωση ή ακόμα και η διάλυση της υπάρχουσας Ένωσης, δεν θα πρέπει να καταβληθεί.
Θα ήταν υπερβολικά υψηλό, και μάλιστα όχι μόνο για τα κράτη μέλη, αλλά και για τα κράτη που επιθυμούν να γίνουν μέλος της.
Μία Ένωση που θα είναι μόνο μία γεωστρατηγική σύλληψη δεν έχει μέλλον ακριβώς όπως και μια Ένωση που αποτελεί μόνο ζώνη ελεύθερου εμπορίου.
Η Ένωση παραμένει όμως κάτι περισσότερο από μια ενιαία αγορά και θα νομιμοποιείται από τους λαούς της Ευρώπης μόνον εάν αντιλαμβάνεται τον εαυτό της ως Ένωση με κοινό πεπρωμένο.
Αυτό εμπεριέχει πολύ περισσότερα πράγματα και όχι μόνο το νέο οικονομικό και κοινωνικοπολιτικό της πρόγραμμα ή το αίτημα μιας νέας και βελτιωμένης ποιότητας ζωής.
Εκτός από την Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, θα πρέπει και οι λαοί και τα κράτη στην Ευρωπαϊκή μας Ένωσης να αναζητήσουν νέες απαντήσεις στο ερώτημα με ποιον τρόπο και για ποιο λόγο θέλουμε να ζήσουμε και να δράσουμε μαζί.
Το ζητούμενο εν προκειμένω είναι ούτε λίγο ούτε πολύ να εφεύρουμε εκ νέου την Ευρωπαϊκή Ένωση, δίχως όμως να καταστρέψουμε την υπάρχουσα!
(Χειροκροτήματα)
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, σύμφωνα με την άποψη της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών το σημαντικότερο έργο της Επιτροπής και ολόκληρης της αΕνωσης τα επόμενα χρόνια είναι η επιτυχής πραγματοποίηση της διεύρυνσης.
Η Επιτροπή θα πρέπει να διεξαγάγει αποφασιστικές διαπραγματεύσεις με την επιδίωξη η κάθε υποψήφια χώρα να μπορέσει να ενταχθεί στην αΕνωση όσο το δυνατόν συντομότερα.
Από την άλλη πλευρά, πρέπει να φροντίσουμε ώστε να μην αποδυναμώσουμε τα μέχρι τώρα επιτεύγματα της ολοκλήρωσης ούτε τους στόχους που έχουμε θέσει γι' αυτή.
Για να αποφευχθεί αυτό η Ομάδα των Φιλελευθέρων έχει εκφράσει την επιθυμία να μελετήσουμε στη Διακυβερνητική Διάσκεψη διάφορα μοντέλα διαφοροποιημένης ολοκλήρωσης και να δημιουργήσουμε μια αΕνωση ομόκεντρων κύκλων, η οποία θα έχει έναν πυρήνα ομοσπονδιακών κρατών και μια λιγότερο ολοκληρωμένη περιφέρεια.
Είναι προφανές ότι η εσωτερική διαφοροποίηση της αΕνωσης θα αποτελέσει θέμα της ΔΔ, κατά την επεξεργασία του οποίου χρειάζεται αμεροληψία.
Η τεχνική βελτίωση του συστήματος ευελιξίας δεν αρκεί, αλλά θα πρέπει να τεθεί επίσης το θέμα της ανάπτυξης ιδίων θεσμών για τις χώρες της "εμπροσθοφυλακής" , όπως έχει προτείνει μεταξύ άλλων ο κ. Jacques Delors.
Με τον τρόπο αυτό μπορούμε να δημιουργήσουμε ένα σύστημα λήψης αποφάσεων πιο αποτελεσματικό, πιο σαφές, πιο διαφανές και πιο δημοκρατικό από το σημερινό.
Ελπίζω η Επιτροπή να εκπονήσει τη δική της πρόταση σχετικά με τον τρόπο που θα μπορούσε να πραγματοποιηθεί η θεσμική και άλλου είδους διαφοροποίηση της διευρυνόμενης αΕνωσης.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, κυρίες και κύριοι Επίτροποι, με παραπλάνησε η εμπνευσμένη σας ομιλία, κύριε Prodi.
Τα λόγια σας γεννούν προσδοκίες, μπορούν όμως και να οδηγήσουν σε απογοήτευση.
Όπως μόλις είπε και ο κ. Van Velzen, καλά τα λόγια, όμως αυτό που χρειάζεται είναι έργα.
Η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης εμπνέεται από τον πόθο μας για ειρήνη, ασφάλεια και σταθερότητα.
Θέλετε να καθησυχάσετε τόσο τους υποψηφίους όσο και την ευρωπαϊκή κοινή γνώμη.
Βλέπουμε, ωστόσο, ιδιοίς όμμασιν ότι σήμερα συμβαίνει ακριβώς το αντίθετο.
Διαπιστώνουμε την αύξηση του φόβου και της ανασφάλειας ακόμα και στις περιοχές όπου η ανεργία δεν είναι υψηλή, αλλά αντίθετα επικρατεί ευμάρεια.
Οφείλουμε να κάνουμε τους πολίτες μας να θεωρούν την Ευρωπαϊκή Ένωση πατρίδα τους, είπε ο κ. Swoboda, και νομίζω ότι έχει δίκιο.
Πρόκειται για έναν χώρο στον οποίο όλοι εμφορούμεθα από τις ίδιες αξίες και όπου ο καθένας έχει συγκεκριμένα καθήκοντα και υποχρεώσεις.
Αυτό οφείλεται προφανώς στους κανόνες που ανέφερε ο κ. Van Dam.
Αυτό ακριβώς είναι η επικουρικότητα.
Σαφείς ευθύνες για όλα τα επίπεδα διοίκησης, εταίροι και όχι ανταγωνιστές στην πολιτική.
Επικουρικότητα σημαίνει να ασκείται η εξουσία όσο το δυνατόν εγγύτερα στον πολίτη, εκεί ακριβώς όπου μπορεί να ασκηθεί με όσο το δυνατόν περισσότερη διαφάνεια και μπορεί να ελέγχεται από τους πολίτες.
Γι' αυτό χρειάζονται νέα πολιτικά ήθη, όχι μόνο στα λόγια, αλλά και στην πράξη, ήθη τα οποία να λαμβάνουν υπόψη την πραγματικότητα των κρατών μελών και των περιφερειών.
Υπάρχουν περιφέρειες οι οποίες από πολιτιστική και οικονομική άποψη είναι τόσο σημαντικές όσο ορισμένα κράτη μέλη.
Η νέα Ευρώπη δεν θα πρέπει να επεκτείνεται μόνο σε πλάτος, οφείλει επίσης να βαθαίνει, βιώνοντας στην πράξη τις αξίες για τις οποίες μιλούμε και οικοδομώντας δημοκρατικά μια πραγματική κοινότητα.
Πάνω σε αυτή τη βάση θα κριθεί η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή μάς παρουσιάζει σήμερα τους στρατηγικούς της στόχους για την περίοδο 2000-2005 υπό μορφή ενός πάρα πολύ γενικής φύσεως εγγράφου, το οποίο εξομαλύνθηκε ως προς όλα τα επίμαχα σημεία προκειμένου να αποφευχθούν οι πολύ μεγάλες συγκρούσεις και με τους μεν και με τους δε.
Κατά συνέπεια, στο πρώτο μέρος που αφορά τις νέες μορφές ευρωπαϊκής διακυβέρνησης δεν θα διαβάσουμε φυσικά πουθενά τις λέξεις φεντεραλισμός και υπερκράτος.
Ωστόσο, αυτές ακριβώς διαφαίνονται όταν γίνεται λόγος για ισχυρά ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, με αποκέντρωση μόνο των τρεχουσών εκτελεστικών δραστηριοτήτων και με προώθηση της συλλογικής τους εικόνας σε ένα συγκεχυμένο σύνολο όπου οι κυβερνήσεις και τα εθνικά κοινοβούλια ανακατεύονται με τις περιφερειακές ή και τοπικές αρχές, καθώς και με την κοινωνία των πολιτών, παράγοντες που χαρακτηρίζονται όλοι, χωρίς καμία ιεράρχηση, ως "συμμετέχοντες στις ευρωπαϊκές υποθέσεις" .
Αυτές οι ασάφειες κρύβουν πολλές παρεξηγήσεις, και κατ' αρχάς όσον αφορά τις αξίες μας.
Ουσιαστικά, δεν αρκεί να επικαλούμαστε τη δημοκρατία για να είμαστε δημοκράτες.
Πρέπει κυρίως, και έμπρακτα, να αποδεχτούμε οι πολίτες να λαμβάνουν ελεύθερα τις αποφάσεις τους στο επίπεδο όπου πληρούνται καλύτερα οι αντικειμενικές προϋποθέσεις μιας δημοκρατικής συζήτησης εκ του σύνεγγυς, έντιμης και διαφανούς, δηλαδή κυρίως σε εθνικό επίπεδο.
Ωστόσο, ολόκληρη η ανακοίνωση της Επιτροπής βασίζεται ακριβώς στο αντίθετο αξίωμα, σύμφωνα με το οποίο θα πρέπει, με το πρόσχημα της καλύτερης προάσπισης των λαών, να περιορίζουμε όλο και περισσότερο το περιθώριο αυτόνομης επιλογής τους μέσω νέων κανονισμών, νέων ενσωματώσεων πολιτικής ή νέων δεσμευτικών νομικών δομών, όπως το σχέδιο του Χάρτη που αποκαλείται, εντελώς εσφαλμένα, των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Υπογραμμίζω το "εντελώς εσφαλμένα" , αφού ουσιαστικά ο εν λόγω χάρτης πρόκειται να περιορίσει αυτά τα δικαιώματα.
Στην Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών έχουμε εντελώς διαφορετικές αρχές.
Θέλουμε να προασπίσουμε τις χώρες της Ευρώπης, σεβόμενοι όμως παράλληλα τις επιλογές των λαών.
Δεν πρόκειται καθόλου για τετραγωνισμό του κύκλου.
Πρέπει να ξεφύγουμε όντως από τα ξεπερασμένα φεντεραλιστικά σχήματα, τα σχήματα αυτών των οποίων όλες οι ιδέες, όσον αφορά την ευρωπαϊκή υπόθεση, εκπορεύονται από τα απομνημονεύματα του Jean Monnet.
Αντίθετα, πρέπει να ανοίξουμε τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα στον σύγχρονο κόσμο, επινοώντας μια δυναμική μεταβλητής γεωμετρίας με σεβασμό των εθνών.
Αυτή είναι η μεγάλη ιδέα για τη νέα διακυβέρνηση που θα θέλαμε να είχαμε βρει στην ανακοίνωσή σας, κύριε Πρόεδρε, αλλά δυστυχώς δεν υπήρχε.
FR) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, διατείνεστε πως διαμορφώνετε μια νέα Ευρώπη, αλλά δυστυχώς σας λείπει μια απαραίτητη προϋπόθεση: η εμπιστοσύνη.
Κανείς δεν μπορεί όντως να κερδίσει την εμπιστοσύνη εκατομμυρίων Ευρωπαίων εάν δεν την αξίζει.
Και πώς να είστε άξιοι εμπιστοσύνης μετά την υπόθεση των τρελών αγελάδων και την παραίτηση της Επιτροπής Santer λόγω δωροδοκίας;
Φέρετε την ευθύνη για εκατομμύρια ανέργους και για εκατομμύρια φτωχούς, για την αβεβαιότητα και για τη μιζέρια που επιδεινώνεται εξαιτίας των πολιτικών σας, οι οποίες χαρακτηρίζονται από υπερβολικά μεγάλο αριθμό συναλλαγών και υπέρμετρο φιλελευθερισμό, καθώς και εξαιτίας της αναγκαστικής πορείας προς το ενιαίο νόμισμα.
Θελήσατε και οργανώσατε την κατάργηση των εσωτερικών συνόρων, παραδίδοντας κατ' αυτόν τον τρόπο την Ευρώπη στην έκρηξη της εγκληματικότητας και της ανασφάλειας, καθώς και στην εξάπλωση της ανεξέλεγκτης μετανάστευσης.
Σήμερα προτείνετε να δώσετε όλη την εξουσία για τη λήψη αποφάσεων σε μια χούφτα υπαλλήλους υποβιβάζοντας τα κράτη, τους φορείς τοπικής αυτοδιοίκησης και τις ΜΚΟ, που βρίσκονται εξάλλου στο σύνολό τους στην ίδια μοίρα όσον αφορά την υποταγή τους στις Βρυξέλλες, σε απλά εκτελεστικά όργανα των άνωθεν λαμβανόμενων αποφάσεων.
Ούτε μία φορά δεν αναφέρονται στο δεκατετρασέλιδο έγγραφό σας τα εθνικά κοινοβούλια, μολονότι αποτελούνται από εκπροσώπους εκλεγμένους από τον λαό.
Είναι όμως αλήθεια πως δεν έχουν κανέναν ρόλο στη στρατηγική σας.
Δεν τολμάτε καν να ονομάσετε τα πράγματα με το όνομα τους και καταφεύγετε πίσω από μια ψευτομοντέρνα σημασιολογία αποκαλώντας "διακυβέρνηση" αυτό που δεν είναι τίποτε άλλο από μια ομοσπονδιακή, αυταρχική και συγκεντρωτική κυβέρνηση.
Αφού προσπαθούσατε για πολλά χρόνια να πείσετε μιλώντας για κοινή κυριαρχία, παραδέχεστε σήμερα τον απώτερο σκοπό σας: να ξεπουλήσετε κάθε ευρωπαϊκή κυριαρχία, τόσο εθνική όσο και συλλογική, σε μια παγκόσμια κυβέρνηση στην οποία δεν ελπίζετε καν να καταλάβετε μια θέση υπεροχής.
Τέλος, τολμάτε να καταδικάζετε και να επιβάλετε κυρώσεις, ή επιτρέπετε την καταδίκη και την επιβολή κυρώσεων, για τις ελεύθερες και δημοκρατικές εκλογές που διεξήγαγαν εκατομμύρια Αυστριακοί μόνο και μόνο επειδή δεν σας αρέσει το αποτέλεσμα.
Ταυτόχρονα όμως υποστηρίζετε την κομμουνιστική Κίνα και έχετε εμπορικές συναλλαγές με χώρες που παραβιάζουν απροκάλυπτα τα δικαιώματα του ανθρώπου εδώ και δεκαετίες.
Ακόμα και σήμερα οι Ευρωπαίοι βουλευτές ανεβαίνουν στις επάλξεις εναντίον ενός τηλεγραφήματος που απηύθυνε ο κ. Prodi στον Καγκελάριο Schόssel, το οποίο ωστόσο δεν αποτελεί προφανώς εκδήλωση συμπάθειας, παρά πολιτικό ελιγμό.
Οι παλληκαρισμοί σας δεν εξαπατούν κανέναν γιατί, όπως γνωρίζετε πολύ καλά, είτε το θέλετε είτε όχι έχετε ανάγκη την Αυστρία για να μεταρρυθμίσετε τις Συνθήκες και να εναρμονίσετε τη φορολογία της αποταμίευσης.
Θα χρησιμοποιήσετε την Αυστρία για να στερήσετε από τα κράτη λίγο ακόμα από τις πραγματικές εξουσίες στην οικοδόμηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, επιδεικνύοντας κυνισμό και υποκρισία, αλλά θα χρησιμοποιήσετε την Αυστρία ως πολύ βολικό φόβητρο.
Βεβαίως, εσείς της Επιτροπής δεν είστε οι μόνοι υπεύθυνοι.
Ευθύνη φέρουν επίσης οι κυβερνήσεις που σας στηρίζουν, είτε από αδυναμία είτε λόγω ιδεολογίας.
Οι Βρυξέλλες δεν είμαστε όλοι εμείς, όπως ισχυρίζεστε, αλλά όλοι εσείς.
Πάψτε να ψεύδεσθε, γιατί είναι σαφές πως χλευάζετε τις επιθυμίες των λαών της Ευρώπης.
Οι Ευρωπαίοι δεν είναι ελεύθεροι να επιλέξουν παρά μεταξύ του καλύτερου σας κόσμου και του εξευτελισμού.
Περισσότερο από δέκα χρόνια μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης τα σχέδια σας μυρίζουν "goulag" και καθησυχαστική ηθικοκρατία.
Ήμασταν μεταξύ των λίγων που καταφέρονταν εναντίον της κομμουνιστικής δικτατορίας.
Είμαστε και θα παραμείνουμε μεταξυ αυτών που αγωνίζονται εναντίον της ευρωπαϊκής δικτατορίας και καλούμε όλους τους λαούς της Ευρώπης να συμμετέχουν στην αντίσταση εναντίον των τερατωδών σχεδίων σας.
Η σωτηρία των ευρωπαϊκών δημοκρατιών βρίσκεται στα έθνη, στα εθνικά κράτη, και η σωτηρία της Ευρώπης στη συνεργασία μεταξύ των εθνών της Ευρώπης.
(Χειροκροτήματα από ορισμένες πλευρές)
Πρόεδρε Prodi, μας παρουσιάσατε σήμερα ένα πενταετές πρόγραμμα της Επιτροπής με πολλούς στόχους που συμμεριζόμαστε, ένα πρόγραμμα από σενάρια και θέματα, και πρέπει συνεπώς να σταθούμε, πέρα από τις συγκεκριμένες περιπτώσεις, στα μείζονα θέματα.
Νομίζω ότι από τα λόγια σας και από το έγγραφο που μας διαβιβάσατε μπαίνει σε δεύτερη μοίρα ένα θέμα που για σας, κύριε Πρόεδρε, όπως και για μένα, είναι πολύ σημαντικό: η αλληλεγγύη, όχι τόσο σε διεθνές όσο σε εσωτερικό επίπεδο.
Ο Σεβασμιότατος Carlo Maria Martini, Αρχιεπίσκοπος του Μιλάνου, καλεί όλους τους πολιτικούς, και ιδίως εκείνους που, όπως εσείς και εγώ, κύριε Πρόεδρε, ανάγουν την αφοσίωση των Καθολικών στην πολιτική σε πηγή, από άποψη πολιτισμού και αξιών, της ίδιας τους της παρουσίας, να επανεξετάσουν ένα αναπτυξιακό θέμα το οποίο, πέρα από το οικονομικό όφελος, στρέφεται με μεγάλη, πολύ μεγάλη προσοχή στους παρακατιανούς, στους αποκλεισμένους.
Το θέμα αυτό είναι πραγματικά πολύ σημαντικό και μας δείχνει πόσο δύσκολο και περίπλοκο είναι να προσδιοριστούν οι δείκτες της προόδου και πόσο ανεπαρκής είναι η χρήση μόνο της παραμέτρου του κατά κεφαλήν εισοδήματος.
Μας δείχνει επίσης την ανάγκη ενός νέου μοντέλου ανάπτυξης, γερά εδραιωμένου στην κουλτούρα των Καθολικών που δραστηριοποιούνται στον κοινωνικό τομέα, οι οποίοι βλέπουν στην κοινότητα των πολιτών, στις κοινωνικές διαρθρώσεις προς ενθάρρυνση και διευκόλυνση εκ μέρους του κοινού, τα καταλληλότερα μέσα για την ανάπτυξη της αλληλεγγύης.
Αναδεικνύεται με τον τρόπο αυτό το θεμελιώδες στοιχείο για την ανάπτυξη κάθε ανθρώπου: η ελευθερία του, που έρχεται πριν από το οικονομικό όφελος.
Αυτή η κοινωνική ελευθερία, που εκφράζεται με πρωτοβουλίες υπέρ των παρακατιανών, είναι πολύ καλή ανταμοιβή από άποψη δικαιοσύνης και κοινωνικής ισορροπίας.
Οι δημόσιοι οργανισμοί, κύριε Πρόεδρε, δεν πρέπει να σκέφτονται μόνο το οικονομικό κριτήριο.
Πρέπει ακόμη να στοχεύουν στην εξυπηρέτηση των ανθρώπων και στη δέσμευση για την ωρίμανση της ελευθερίας όλων, χωρίς φυσικά να ξεχνάνε ότι όλα αυτά δεν μπορούν και δεν πρέπει να έρχονται σε αντίθεση με την ανάγκη να δημιουργούν επιχειρήσεις, να επενδύουν και να διακινδυνεύουν, και σε ένα οργανωμένο και κατευθυνόμενο σύστημα οι επιχειρηματίες είναι σε θέση να συμβάλουν σημαντικά στην κοινωνική ανάπτυξη και στην αλληλεγγύη.
Την εποχή της παγκοσμιοποίησης, ακόμη κι αν θέλουμε να τη συνοδεύσουμε με ένα πλαίσιο σαφών κανόνων που να προσφέρουν εγγυήσεις στους οικονομικούς φορείς και στους καταναλωτές, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν μπορεί να ξεχνά την αλληλεγγύη, δίνοντας έμφαση στην επίτευξή της, χρησιμοποιώντας όλα τα πλούτη του ανθρώπου και συγκρίνοντας τις ανάγκες του ενός με αυτές του συνανθρώπου του.
Εμείς προερχόμαστε από μια ιστορία όπου μας έμαθαν ότι η πολιτική πρέπει να έχει καρδιά.
Ελπίζουμε ότι η Λευκή Βίβλος, οι δράσεις της και αυτές της Επιτροπής θα το δείξουν στην πράξη.
) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η διαμόρφωση της νέας Ευρώπης είναι ένας φιλόδοξος στόχος τόσο για την Επιτροπή όσο και για όλους εμάς.
Οι επιδιώξεις μας και το έργο μας θα παρακολουθείται από τους πολίτες των χωρών μας, αλλά και από πολλούς άλλους πέραν της Ευρώπης και της Ένωσής μας.
Ποια θα είναι λοιπόν η εικόνα που θα διαμορφώσει αυτή η κοινή γνώμη που ενδιαφέρεται και ο υπόλοιπος κόσμος γι' αυτό το πενταετές πρόγραμμα;
Η απάντησή μου είναι ότι πρόκειται για μια νέα αρχή, μια ατζέντα ξεκάθαρα μεταρρυθμιστική, που επιβεβαιώνει την επιθυμία της Ένωσης του 2000 να μην παραμείνει στο επίπεδο μιας οικονομικής ένωσης, αλλά να είναι μια Ένωση με αξίες που την αντιμετωπίζουμε με σοβαρότητα.
Η Επιτροπή δικαιολογημένα δηλώνει ότι η επιδίωξη της Ένωσης στην εποχή της παγκοσμιοποίησης είναι η ανάπτυξη και η προάσπιση μιας ευημερούσας κοινωνίας που διαπνέεται από αλληλεγγύη, μια δίκαιη και αποτελεσματικότερη Ευρώπη, η οποία βλέπει, από την οπτική της αλληλεγγύης και του πεφωτισμένου ιδίου οφέλους, την ευθύνη που έχει και πέραν της δικής της ηπείρου, διότι αντιλαμβανόμαστε τη φτώχεια και την αποξένωση ως τους χειρότερους εχθρούς της ειρήνης και της ελευθερίας.
Όντας σύμφωνος με όσα ανέφεραν οι συνάδελφοι βουλευτές της Ομάδας μου και επιδοκιμάζοντας τον κυρίαρχο τόνο του εγγράφου σας, θέλω να στρέψω την προσοχή σε δύο ελλείψεις οι οποίες πρέπει να διορθωθούν καθώς συνεχίζουμε το έργο μας.
Η πρώτη αφορά τις γυναίκες, το φύλο ή τα δικαιώματα της γυναίκας.
Αναφερθήκατε στη συμμετοχή των γυναικών στην αύξηση της παραγωγής και της ανάπτυξης.
Αυτό είναι σημαντικό, όμως η ισότητα δεν είναι αναγκαία μόνο για την παραγωγικότητα, αλλά και για τη δημοκρατία στις κοινωνίες μας.
Γι' αυτόν τον λόγο είναι εντυπωσιακό το γεγονός ότι η λέξη ισότητα, φύλο ή γυναίκα, εν γένει, δεν αναφέρεται πουθενά στο πλαίσιο της διαμόρφωσης της νέας Ευρώπης.
Στην ομιλία σας αναφερθήκατε στη γυναίκα, όμως η λέξη αυτή δεν αναφέρεται πουθενά στους στρατηγικούς στόχους.
Οφείλεται άραγε αυτό, κύριε Επίτροπε, στο γεγονός ότι η ενσωμάτωση της αρχής της ισότητας έχει ήδη υλοποιηθεί στην Επιτροπή σε τέτοιον βαθμό ώστε να μη χρειάζεται να γίνεται αναφορά στις γυναίκες;
Πώς αλλιώς εξηγείτε αυτή την απουσία των γυναικών;
Η ΕΕ δεν πρέπει να μεταβληθεί σε μια Ένωση με αντρικό πρόσωπο.
Η δεύτερη ερώτησή μου αφορά την Αφρική, η οποία επίσης δεν αναφέρεται στο πλαίσιο της διαμόρφωσης της νέας Ευρώπης, ενώ αναφέρονται όλες οι άλλες ήπειροι.
Στην Αφρική βρίσκεται ο μεγαλύτερος αριθμός προσφύγων στον κόσμο, είναι συγκεντρωμένη η μεγαλύτερη φτώχεια στον κόσμο και η επιδημία του AIDS που αφανίζει.
Γνωρίζω ότι ο Επίτροπος κ. Nielson, όπως και άλλοι, κάνουν καλή δουλειά, όμως απαιτείται να εστιαστεί η προσοχή ολόκληρης της Επιτροπής σε αυτή την ήπειρο, και σε σχέση με τους στρατηγικούς της στόχους.
Τέλος, θέλω να καλωσορίσω την ανακοίνωση της Επιτροπής όπως και το γεγονός ότι σε αυτή δηλώνεται για πρώτη φορά ότι η ΕΕ προτίθεται να λάβει μονομερώς μέτρα που θα βοηθήσουν τις αναπτυσσόμενες χώρες να έχουν αυξημένη πρόσβαση στις αγορές μας.
Η ερώτηση μου είναι πότε θα γίνει αυτό.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αξιότιμοι συνάδελφοι, βρισκόμαστε μπροστά σε ένα θεμελιώδες έγγραφο για το μέλλον και την τύχη της Ευρώπης.
Από όλες ωστόσο τις πτυχές μάς ενδιαφέρουν άμεσα δύο οι οποίες συνδέονται στενά μεταξύ τους: η ειρήνη και η σταθερότητα εντός και εκτός της Ευρώπης.
Πρόκειται για στόχους που πρέπει να εκπληρωθούν κατά προτεραιότητα.
Συμφωνούμε όλοι εδώ και καιρό με αυτή τη σκέψη, πρέπει όμως επίσης να επιβεβαιώσουμε ξεκάθαρα ότι αυτοί οι στόχοι δεν θα μπορέσουν να εκπληρωθούν χωρίς τη διεύρυνση, έστω κι αν αυτή έχει κάποιο κόστος.
Καλούμαστε σήμερα να διαλέξουμε, για τις επόμενες δεκαετίες, ανάμεσα σε μια Ευρώπη ίσως λιγότερο πλούσια, αλλά φάρο της ειρήνης και του πολιτισμού για ολόκληρο τον πλανήτη, και σε μια Ευρώπη ίσως πιο πλούσια, αλλά χωρίς προοπτική.
Αυτοί οι στόχοι θα είναι ωστόσο εφικτοί μόνο αν από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, που θα ολοκληρωθεί εντός του έτους, προκύψει μια συνταγματική μεταρρύθμιση που θα δώσει επαρκείς και πραγματικές εξουσίες στην Επιτροπή, η οποία δεν θα μπορεί πλέον να αποτελεί απλό εκτελεστικό όργανο των αποφάσεων του Συμβουλίου ή των συναποφάσεων του Κοινοβουλίου, αλλά θα πρέπει να παίζει ρόλο πραγματικής κυβέρνησης της Ευρώπης.
Πρώτος υποστηρικτής αυτής της μεταρρύθμισης θα έπρεπε να είναι το ίδιο το Κοινοβούλιο, αν θέλει πραγματικά να διευρύνει τον ρόλο του ως εκφραστή της βούλησης των Ευρωπαίων και να αποκτήσει την κεντρική θέση που αρμόζει σε μια πραγματικά δημοκρατική και ισχυρά ολοκληρωμένη Ένωση.
Αλλωστε, η ευθύνη για τις αναληφθείσες δεσμεύσεις θα μπορεί να αποδοθεί στην Επιτροπή μόνο στο μέτρο των πραγματικών εξουσιών που θα της δοθούν.
Χωρίς αυτές τις προδιαγεγραμμένες προοπτικές η Ευρώπη κινδυνεύει να απομονωθεί σε μια ιστορία χωρίς μέλλον.
FR) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, μπορούμε να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για τους εν γένει φιλόδοξους στόχους που αναγγέλθηκαν, στόχους που συμβαδίζουν με τις προκλήσεις που θα πρέπει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη.
Διαπιστώνω πως θεωρείτε την πτώση του τείχους του Βερολίνου το βασικό στοιχείο του τέλους αυτού του αιώνα.
Σε αυτό το γεγονός πρέπει να βασίζεται η διεύρυνση.
Αντί να χρησιμοποιώ τη λέξη "διεύρυνση" προτιμώ να μιλώ για επανένωση, γιατί θεωρώ πως έχει μια πολύ πιο ισχυρή πολιτική σημασία.
Επαναλαμβάνετε την ιδέα να επικεντρώσετε εκ νέου τις δραστηριότητές σας γύρω από τα πιο σημαντικά καθήκοντα, κάτι που συγκαταλέγεται μεταξύ των στόχων της μεταρρύθμισής σας.
Πρόκειται στην ουσία για την εφαρμογή της αρχής της επικουρικότητας.
Μια σαφής εφαρμογή αυτής της αρχής δεν μπορεί παρά να ενισχύσει τις δράσεις που αναλαμβάνονται και να δώσει στους πολίτες μια σαφή εικόνα κάθε επιπέδου αρμοδιοτήτων.
Ωστόσο, κύριε Prodi, οι πράξεις απέχουν πολύ από τα λόγια!
Θα χρειαστεί επομένως να παλέψετε ενάντια στην τάση που χαρακτηρίζει εν γένει κάθε θεσμικό όργανο να επιδιώκει την περαιτέρω ενίσχυση των εξουσιών του.
Θα κρίνω λοιπόν βάσει των πράξεων.
Εν αναμονή, εγκρίνω και ενθαρρύνω αυτή τη βούληση που εκφράζεται σαφώς στην ανακοίνωσή σας.
Ωστόσο, δύο σημεία είναι βασικά: η απλοποίηση και η εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου.
Το 1998 το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων επιλήφθηκε 123 υποθέσεων μη εφαρμογής ή μη μεταφοράς στην εθνική νομοθεσία, ενώ 25% των οδηγιών σχετικά με περιβαλλοντικά θέματα δεν εφαρμόζονται ή δεν μεταφέρονται στην εθνική νομοθεσία.
Τα γεγονότα των τελευταίων ημερών μας δείχνουν πόσο απαραίτητο είναι κάτι τέτοιο.
Το κοινοτικό δίκαιο δεν πρέπει να παραμένει ανεφάρμοστο γιατί είναι υπερβολικά περίπλοκο ή σχολαστικό.
Η Ένωση δεν πρέπει να υποπέσει σε αυτό το σφάλμα, και ως προς αυτό το σημείο λυπάμαι που η ανακοίνωσή σας δεν επεισέρχεται σε περισσότερες λεπτομέρειες.
Αντιμετωπίζετε με ρεαλισμό το γεγονός πως το κράτος πρόνοιας δεν μπορεί πλέον να παράσχει τις σωστές λύσεις στα προβλήματα που συναντάμε, μεταξύ άλλων και στο πρόβλημα της ανεργίας.
Λυπάμαι εντούτοις που δεν προτάθηκε μια σαφής εναλλακτική λύση.
Θα έπρεπε να έχει δοθεί έμφαση στην απόρριψη κάθε πολιτικής παροχής βοήθειας και, αντίθετα, στην ανάδειξη της πρωτοβουλίας και της υπευθυνότητας.
Δεν επιμένετε στη γήρανση του πληθυσμού μας, φαινόμενο που θα επηρεάσει ριζικά τη δομή της κοινωνίας μας όχι μόνο από οικονομική άποψη, αλλά και σε επίπεδο δημόσιας υγείας.
Πρόκειται στην ουσία για μια σιωπηρή επανάσταση, και από αυτή την άποψη περίμενα περισσότερα από την ανακοίνωσή σας.
Τέλος, επικεντρώνετε με εμμονή το μέλλον μας στην ευρωπαϊκή έρευνα.
Ωστόσο, δεν μας υποδεικνύετε τα μέσα που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε.
Οι ηθικές αρχές βρίσκονται επίσης στο επίκεντρο αυτής της έρευνας, αλλά η ανακοίνωσή σας δεν αναφέρει τίποτα σχετικό.
Κυρία Πρόεδρε, επιθυμείτε να ενημερώνετε καλύτερα τον πολίτη.
Αρχίστε ενισχύοντας τους δεσμούς με το Κοινοβούλιο, εφόσον εμείς είμαστε οι εκπρόσωποι αυτών των πολιτών.
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, δεν μπορώ παρά να συμφωνήσω με τις γενικές κατευθύνσεις του πενταετούς προγράμματος και του προγράμματος για το 2000, που με τόσο ενθουσιασμό παρουσίασε ο Πρόεδρος Prodi σήμερα το πρωί.
Στα δύο έγγραφα δίδεται μεγάλη έμφαση στην ανάγκη να καθοριστούν νέες μορφές ευρωπαϊκής διακυβέρνησης και να καταρτιστεί για τον σκοπό αυτό ένα νέο πρόγραμμα της Επιτροπής, καθορίζοντας αμεσότερες προτεραιότητες για την επιδίωξη του στόχου της πλήρους απασχόλησης, μέσω αποτελεσματικότερου συντονισμού των οικονομικών και των κοινωνικών πολιτικών των κρατών και κυρίως - επιτρέψτε μου να υπογραμμίσω - των εθνών που εντάχθηκαν στη νομισματική ένωση και που πρέπει να μπορέσουν να αποτελέσουν το πρώτο παράδειγμα ενισχυμένης συνεργασίας.
Στο πλαίσιο αυτό θα περιοριστώ να υπογραμμίσω, μεταξύ άλλων, τη σπουδαιότητα τριών πρωταρχικών επιλογών που θα πρέπει να εμπνεύσουν, και κατά τη διαμόρφωση των προγραμμάτων δράσης των κυβερνήσεων της Ένωσης, όχι μόνο το πρόγραμμα της Επιτροπής, αλλά και τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης τους επόμενους μήνες.
Η πρώτη αφορά την προώθηση και τη συμμετοχή στον καθορισμό κοινών σχεδίων για τη δημιουργία ολοκληρωμένου δικτύου υπηρεσιών στους τομείς των μεταφορών και της ενέργειας, με τη στήριξη της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων.
Η δεύτερη αφορά την έγκριση, ως δεσμευτικών παραμέτρων στη διαμόρφωση των προγραμμάτων δράσης σε θέματα απασχόλησης, των επενδύσεων που πρέπει να πραγματοποιηθούν σε κάθε χώρα και μέσω των κοινοτικών σχεδίων στους θεμελιώδεις τομείς της έρευνας, της καινοτομίας και της εκπαίδευσης του ανθρώπινου δυναμικού.
Πιστεύω πως αυτές οι παράμετροι - και ιδίως οι παράμετροι ποιοτικής φύσης, που προκύπτουν από τις επενδύσεις στη συνεχή κατάρτιση, στην επαγγελματική επιμόρφωση, στην προσαρμοστικότητα, στην επιμόρφωση των πιο ηλικιωμένων εργαζομένων - είναι αρκετά πιο σημαντικές και δεσμευτικές λόγω των διαρκών μεσοπρόθεσμων αποτελεσμάτων τους από ό,τι είναι η απλή διατύπωση πάντα συζητήσιμων ετήσιων ποσοτικών στόχων στον τομέα της δημιουργίας νέων θέσεων απασχόλησης ή της μείωσης της απασχόλησης.
Αν μάλιστα, μεταξύ άλλων, όπως υπογραμμίζει και το πρόγραμμα της πορτογαλικής Προεδρίας, η Επιτροπή μπορούσε να προωθήσει ένα νέο στάδιο στον κοινωνικό διάλογο, που θα εστιαζόταν σε μια συμφωνημένη στρατηγική κοινωνικοποίησης και διάδοσης των γνώσεων, δηλαδή μια στρατηγική απασχολησιμότητας και καθορισμού των κανόνων της, αυτό θα επέτρεπε να πραγματοποιηθεί ένα θετικό βήμα για τη συμμετοχή των εργαζομένων στην ενημερωμένη και συναινετική διαχείριση των διαδικασιών αναδιάρθρωσης και επαναπασχόλησης.
Τρίτον, δεν πιστεύω ότι για την Ευρωπαϊκή Ένωση η μείωση του αριθμού των εργαζομένων λόγω της γήρανσης του πληθυσμού είναι κάτι το αναπόφευκτα μοιραίο, όχι μόνο λόγω της ύπαρξης περιθωρίων για την αύξηση της απασχόλησης των γυναικών και λόγω της μετανάστευσης, αλλά και επειδή πρέπει να αντιστραφεί αποφασιστικά η διάχυτη τάση των πρόωρων συνταξιοδοτήσεων και των πρόωρων αποχωρήσεων από την αγορά εργασίας, προσανατολίζοντας τη συντονισμένη μεταρρύθμιση των συστημάτων κοινωνικής προστασίας, όχι βέβαια προς τη σημαντική μείωση των μελλοντικών συνταξιοδοτικών παροχών, αλλά προς την ενεργό εκμετάλλευση της αύξησης του προσδώκιμου ζωής, προς την παράταση της επαγγελματικής ζωής.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, εμφανίζεστε, κύριε Prodi, ως θερμός οπαδός της μεταρρύθμισης και πολύ φιλόδοξος.
Καλοδεχούμενος και εσείς και η φιλοδοξία σας, η οποία θα χρειαστεί ενόψει του τεράστιου έργου που περιμένει.
Προκειμένου όμως να γίνουν όλες αυτές οι μεταρρυθμίσεις, προκειμένου να σημειωθεί μάλιστα πρόοδος στο κοινοβουλευτικό πρόγραμμα του 2001, χρειάζεται μεγάλη σιγουριά όχι μόνο για τις δυνάμεις αυτές καθαυτές του μεταρρυθμιστή, αλλά και για τις απόψεις των υπολοίπων.
Λέτε πως δεν θα διστάσετε να προσέλθετε σε αυτό το Κοινοβούλιο και να ζητήσετε περισσότερους πόρους για την Επιτροπή.
Η Επιτροπή όμως πρέπει να έχει βαθιά επίγνωση των στενών δημοσιονομικών περιθωρίων μας.
Διαθέτουμε το 1,27% του κοινοτικού ΑΕΠ: ούτε ένα ευρώ παραπάνω, ούτε ένα ευρώ λιγότερο.
Δεν θα είμαστε εμείς αυτοί που θα αρνηθούν τους νέους πόρους, θα πρέπει μάλλον να απευθυνθείτε στο Συμβούλιο.
Αυτές οι δημοσιονομικές προοπτικές είναι υπολογισμένες στο χιλιοστό.
Για τη χρηματοδότηση του σχεδίου σας για τα Βαλκάνια θα πρέπει να διαπραγματευθείτε μια σημαντική αναθεώρηση της κατηγορίας 4, και θα θυμάστε τις τεράστιες δυσκολίες που αντιμετωπίσαμε για να εγκρίνουμε τον προϋπολογισμό του 2000.
Σας υπενθυμίζω ότι σε αυτή την πολιτική ομάδα, του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, δεν αρέσει να χρηματοδοτεί νέες πολιτικές πρωτοβουλίες θυσιάζοντας τις ήδη υφιστάμενες.
Οι πολιτικές προτεραιότητες πρέπει να επισημαίνονται από το Κοινοβούλιο και τους ευρωβουλευτές.
Μην πιστέψετε ούτε στιγμή ότι η μεταρρύθμιση του προϋπολογισμού που μας προτείνετε θα αποκρύψει τους περιορισμούς του κοινοτικού χρηματοδοτικού συστήματος.
Καλό είναι να καταβάλουμε όλοι, σε πνεύμα συναίνεσης, μια προσπάθεια δημοσιονομικού εξορθολογισμού, αλλά να ξέρετε καλά ότι η ανεπάρκεια πόρων, η απουσία χρηματοδοτικής αυτονομίας και η κακή εκτέλεση του προϋπολογισμού εξακολουθούν να αποτελούν τα επείγοντα θέματα τα οποία πρέπει να επιλυθούν.
Συνεπώς, θέτουμε το ερώτημα εάν έχει η Επιτροπή την πολιτική βούληση να τα επιλύσει.
FR) Κυρία Πρόεδρε, η ανακοίνωση της Επιτροπής είναι καλογραμμένη, αλλά αρκετά ασαφής ώστε να επιτρέπει κάθε είδους ερμηνεία.
Γιατί εκτός από τις λέξεις υπάρχει και η πραγματική πολιτική τους σημασία.
Οι Σοσιαλιστές χειροκροτούν την Επιτροπή όταν θέλει να καταπολεμήσει τον κοινωνικό αποκλεισμό και τη φτώχεια.
Χρειάζεται όμως να γεφυρωθεί το χάσμα μεταξύ της πολιτικής ρητορικής και της πραγματικότητας.
Τι σημαίνει ο εξαγγελθείς στόχος της Επιτροπής για μια "οικονομική μεταρρύθμιση της αγοράς εργασίας" ;
Σημαίνει αύξηση της ευελιξίας, της ανασφάλειας, των συμβάσεων ορισμένου χρόνου;
Όλοι γνωρίζουν πως η ποιότητα ζωής, η πλήρης απασχόληση και η βελτίωση της απασχόλησης εξαρτώνται από μια βιώσιμη οικονομική ανάπτυξη.
Η Ένωση περιορίζεται επί του παρόντος σε μια πολιτική σταθερότητας, που είναι βεβαίως απαραίτητη, αλλά ανεπαρκής.
Εμείς οι Σοσιαλιστές επιθυμούμε ένα ευρωπαϊκό σύμφωνο για την ανάπτυξη και την απασχόληση.
Τα συστατικά αυτής της πολιτικής είναι γνωστά: ανάκαμψη των δημόσιων και ιδιωτικών επενδύσεων, μεγαλύτερες επενδύσεις στην έρευνα, επενδύσεις στην εκπαίδευση και την κατάρτιση καθώς και δημιουργία επιχειρηματικού πνεύματος.
Από αυτή την άποψη η πρωτοβουλία e-Europe (ηλεκτρονική Ευρώπη) είναι αξιέπαινη.
Στον κόσμο των νέων τεχνολογιών ο σοβαρότερος κίνδυνος παραμένει η πιο εύκολη ή λιγότερο εύκολη πρόσβαση στην πληροφόρηση ανάλογα με το αν είσαι πλούσιος ή φτωχός.
Τα χάσματα που ανοίγονται λίγο πολύ παντού συνιστούν το βασικό πρόβλημα της εποχής μας.
Αφενός παρατηρείται οργασμός των χρηματοοικονομικών αγορών και εκρηκτική αύξηση του πλούτου και αφετέρου διαπιστώνουμε τον πολλαπλασιασμό των φαινομένων αποκλεισμού.
Ζητάμε από τους εργαζόμενους να είναι ευέλικτοι, καινοτόμοι, όλο και πιο παραγωγικοί, αλλά οι μόνοι που ωφελούνται όλο και περισσότερο από αυτή την παραγωγικότητα είναι οι μέτοχοι.
Η Κεντρική Τράπεζα εξακολουθεί να επιδεικνύει μεγάλη εχεμύθεια σχετικά με τους υπερβολικά υψηλούς συντελεστές απόδοσης των χρηματοοικονομικών στοιχείων ενεργητικού, αλλά δεν παραλείπει ποτέ να υπενθυμίζει πως καμία αύξηση μισθού δεν πρέπει να υπερβαίνει το ποσοστό αύξησης της παραγωγικότητας.
Πώς να εξηγήσει κανείς στους εργαζόμενους που πέφτουν θύματα του εξορθολογισμού του παγκόσμιου μονοπωλίου πως πρέπει να είναι έτοιμοι να αλλάξουν πολλές φορές επάγγελμα στην επαγγελματική τους ζωή, όταν τα μεγάλα αφεντικά μιας επιχείρησης, έχοντας χάσει το παιχνίδι μιας εξαγοράς, φεύγουν με μια αποζημίωση 30 εκατομμυρίων ευρώ;
Για χρόνια ακούγαμε συνεχώς πως πρέπει να ελευθερωθεί η οικονομία.
Στους τομείς όπου υπήρξε ελευθέρωση διαπιστώνουμε καταιγισμό συγχωνεύσεων και εξαγορών, που οδηγούν αναπόφευκτα σε μονοπώλια.
Όλες αυτές οι μάχες κεφαλαίων δεν βασίστηκαν παρά σε προβλέψεις αύξησης των κερδών κατά 15%, 20% και 25%, δηλαδή ποσοστά μη ρεαλιστικά σε σχέση με τη διάρκεια.
Η αχαλίνωτη αύξηση των τιμών των χρηματοοικονομικών στοιχείων ενεργητικού και των ακινήτων σημαίνει και αύξηση των κινδύνων.
Ο σοβαρότερος κίνδυνος που μας παραμονεύει μεσοπρόθεσμα δεν είναι ο πληθωρισμός, αλλά ο αντιπληθωρισμός λόγω της κατάρρευσης των χάρτινων πύργων της κερδοσκοπίας στις διεθνείς χρηματοοικονομικές αγορές.
Τελειώνω, κυρία Πρόεδρε, επισημαίνοντας πως η επόμενη πενταετία θα είναι καθοριστική.
Χρειάζονται νέοι κανόνες για την παγκοσμιοποίηση, όπως χρειάζονται και επενδύσεις στην πραγματική οικονομία και στον άνθρωπο.
Είναι ανάγκη το ορατό χέρι των κρατών μαζί με το ορατό χέρι της Επιτροπής να εξασφαλίσουν την κοινωνική διάσταση της οικονομίας της αγοράς.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αγαπητοί Επίτροποι, αγαπητοί συνάδελφοι, το έγγραφο σχετικά με τους στρατηγικούς στόχους παρουσιάζει κατά την άποψή μου δύο σαφείς αδυναμίες.
Η εκπόνηση μιας νέας οικονομικής και κοινωνικής ατζέντας δεν βοηθά σε τίποτα όταν δεν έχει εξαντλήσει κανείς τις δυνατότητες της παλιάς.
Αναφέρομαι στην πολιτική για τις μεταφορές και στην περιφερειακή πολιτική.
Και για τους δύο τομείς έχετε στο πλευρό σας, στο πρόσωπο των συναδέλφων, της κ. Palacio και του κ. Barnier, δύο εξαίρετους Επιτρόπους και παρ' όλ' αυτά δεν αποδίδετε τη δέουσα σημασία στους εν λόγω τομείς στο έγγραφο για τη στρατηγική σας.
Γιατί το λέω αυτό;
Εξετάζοντας την πολιτική για τις μεταφορές θα διαπιστώσετε ότι είναι πολύ σημαντικό να διαμορφωθεί η εν λόγω πολιτική από οικονομική και περιβαλλοντική άποψη με τρόπο λογικό, και μάλιστα πριν από την ένταξη νέων χωρών.
Εάν άκουγε τα λεγόμενά μου ο Πρόεδρος της Επιτροπής θα ήμουν ευγνώμων, αλλά δεν είναι βέβαια αναγκαίο.
Θα σας δώσω τρία παραδείγματα: Πρώτον, χρειαζόμαστε μια λογική ελευθέρωση στον τομέα των σιδηροδρόμων, διότι θέλουμε να μεταθέσουμε τη μεταφορά των εμπορευμάτων από τις οδικές στις σιδηροδρομικές μεταφορές, πράγμα εύλογο τόσο από οικονομική όσο και από περιβαλλοντική άποψη.
Χωρίς ελευθέρωση δεν θα μπορέσουμε να προχωρήσουμε σε μια λογική πολιτική για τις μεταφορές.
Τούτο αφορά εξίσου τον τομέα της ευρωπαϊκής εναέριας ασφάλειας.
Οι πολίτες δεν κατανοούν καθόλου το γεγονός ότι προβαίνουμε σε ελευθέρωση στις εναέριες μεταφορές, αλλά στον ουρανό διατηρούμε τους 15 διαφορετικούς τομείς οι οποίοι ελέγχονται σε εθνικό επίπεδο και αφενός συνεπάγονται οικονομικές απώλειες για τις γραμμές της αεροπλοΐας, ενώ αφετέρου ρυπαίνουν το περιβάλλον.
Κύριε Επίτροπε, η περιφερειακή πολιτική αναφέρεται ελάχιστα στο έγγραφό σας.
Η κοινωνική και οικονομική συνοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελεί κεντρικό καθήκον αυτής της κοινότητας.
Εάν δεν το εκπληρώσουμε οι πολίτες των λιγότερο ευνοημένων περιοχών θα φοβούνται τη διεύρυνση.
Πρέπει να τους καταστήσουμε σαφές ότι θα εκμεταλλευθούμε την περίοδο των επόμενων πέντε ετών για να φέρουμε τις μειονεκτούσες περιοχές πιο κοντά στις πλούσιες, προωθώντας και χρηματοδοτώντας τις σε λογικά πλαίσια.
Τότε και οι πολίτες των λιγότερο ευνοημένων περιοχών θα είναι διατεθειμένοι να συμφωνήσουν και να συμβάλουν στην ευρωπαϊκή διεύρυνση.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, εάν δεν καταφέρουμε να δημιουργήσουμε και να εφαρμόσουμε αλληλεγγύη μεταξύ πλούσιων και φτωχών περιοχών, η Ένωση αυτή θα γίνει φτωχότερη και δεν θα τύχει της συναίνεσης του πληθυσμού.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι Επίτροποι, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η διατύπωση νέων προγραμμάτων δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τα παλαιότερα προγράμματα που βρίσκονται στο στάδιο της εφαρμογής.
Από αυτήν την άποψη, είναι χρήσιμο το ότι το πρόγραμμα εργασίας της Επιτροπής επανέρχεται στα θέματα της Ατζέντα 2000, την κοινή αγροτική πολιτική, που περιλαμβάνει και την αλιεία, και δεύτερον τη δραστηριότητα των διαρθρωτικών ταμείων.
Ελπίζω αυτή η αναφορά, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, να σημαίνει ότι η αναδιοργάνωση της Επιτροπής που γίνεται αυτή τη στιγμή δεν θα βλάψει τον μηχανισμό ελέγχου και εφαρμογής που υπάρχει για την Ατζέντα 2000.
Τα θέματα της Ατζέντα 2000 είναι θέματα, βεβαίως, που αναφέρονται στον τρίτο και τον τέταρτο στρατηγικό στόχο σας, την οικονομική και κοινωνική Ατζέντα και την ανώτερη ποιότητα ζωής.
Εκείνο που δεν διαφαίνεται από τα κείμενά σας είναι σε ποιο βαθμό οι μεγάλοι, οι υψηλόφρονες στόχοι βρίσκονται σε αντιστοιχία με τα μέσα που σκοπεύει η Επιτροπή να κινητοποιήσει.
Και δεν εννοώ κατ' ανάγκην τα οικονομικά μέσα.
Για την εφαρμογή της Ατζέντα 2000 στον αγροτικό τομέα δεν χρειάζονται κατ' ανάγκην περισσότερα οικονομικά μέσα, τελικά.
Πρέπει να γίνουν και οικονομίες.
Πρόκειται όμως για τα αναλυτικά μέσα: για την επένδυση πνευματικού κεφαλαίου εις τα θέματα αυτά.
Διότι είναι απαραίτητο να επιτευχθούν δύο στόχοι: να διασφαλισθεί το ευρωπαϊκό πρότυπο της πολυλειτουργικότητας στη γεωργία και αυτό να γίνει κατά τρόπο που να διευκολύνει την απελευθέρωση του παγκοσμίου εμπορίου αγροτικών προϊόντων, κυρίως προς όφελος των αναπτυσσομένων χωρών.
Ο συνδυασμός των δύο στόχων δεν είναι εύκολος.
Δεν είναι προφανής.
Υπάρχουν, ενδεχόμενα, αντινομίες μεταξύ των δύο στόχων και δεν υπάρχει τίποτε που να δείχνει ότι η Επιτροπή έχει επισημάνει αυτές τις αντινομίες και πώς θα τις αντιμετωπίσει.
Όσον αφορά την άλλη πλευρά της Ατζέντα, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, την πλευρά της συνοχής και της περιφερειακής ανάπτυξης, εκεί ασφαλώς έχουμε μεγάλα επιτεύγματα να παρουσιάσουμε, αλλά έχουμε ακόμη καθυστερημένες περιοχές, και ιδίως νησιωτικές περιοχές, προς τις οποίες θα έπρεπε να στρέψει κανείς την προσοχή του περισσότερο.
Και όσον αφορά την αλιεία, δεν υπάρχει τίποτε εις το πρόγραμμά σας που να μας λέει ότι η ληστρική εκμετάλλευση των αλιευμάτων, που έχει φθάσει να εξαφανίσει ολόκληρες κατηγορίες ψαριών, πρόκειται να έχει οποιοδήποτε αποτέλεσμα στο μέλλον.
Χρειάζεται ίσως περισσότερη προσοχή και περισσότερο esprit de finesse σ' αυτά τα θέματα.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω επαναλαμβάνοντας με έμφαση την προειδοποίηση που διατύπωσαν πολλοί συνάδελφοί μου εδώ κατά την εξέταση του εν λόγω πενταετούς προγράμματος.
Κατά τον καθορισμό πολύ φιλόδοξων μακροπρόθεσμων στόχων δεν πρέπει να παραμελήσουμε το παρόν.
Αυτή είναι μια παρατήρηση που διατύπωσε έντονα ο αρχηγός της Ομάδας μου, ο κ Poettering, κατά τον εναρκτήριο λόγο του.
Η Ένωση δεν πρέπει να αναλάβει μια ολόκληρη σειρά νέων καθηκόντων χωρίς να διαθέτει το βασικό θεμέλιο για μια επιτυχημένη ευρωπαϊκή οικονομία.
Το θεμέλιο αυτό είναι σαφώς η ενιαία αγορά.
Πόσο ισχυρή είναι αυτή τη στιγμή η υπάρχουσα ενιαία αγορά;
Θα ήθελα να υπενθυμίσω στον κ.Prodi και στους συναδέλφους του που είναι ακόμη εδώ τα πορίσματα της έρευνας που διεξήγαγε η ίδια η Επιτροπή μεταξύ 3000 ευρωπαϊκών επιχειρήσεων.
Σχεδόν το 40% των επιχειρήσεων στην έρευνα αυτή εξακολουθούν να αναφέρουν πρόσθετες δαπάνες, προκειμένου να καταστήσουν τα προϊόντα ή τις υπηρεσίες συμβατές με τις εθνικές προδιαγραφές.
Πρόκειται για την έρευνα της ίδιας της Επιτροπής.
Πρόκειται για τα κλασικά συμπτώματα της συνεχούς κωλυσιεργίας των εθνικών κυβερνήσεων - γραφειοκρατικές διαδικασίες που παρακωλύουν την είσοδο στην αγορά
Το πρόγραμμα της Επιτροπής φανερώνει μια ενοχλητική αυταρέσκεια σχετικά με την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς.
Πρέπει να συνεχίσουμε την πίεση σε όλους τους τομείς αίροντας τους περαιτέρω φραγμούς, εντείνοντας την πίεση στα κράτη μέλη που δεν καταφέρνουν να εφαρμόσουν τα μέτρα της ενιαίας αγοράς και, φυσικά, επεκτείνοντάς τη σε νέους κρίσιμους τομείς, όπως είναι ο τομέας των χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
Το πρόγραμμα εργασιών της διεύρυνσης θα ολοκληρωθεί επιτυχώς μόνο εάν στηριχθεί στα γερά θεμέλια της ενιαίας αγοράς.
Μια διευρυμένη Ευρώπη πρέπει να οικοδομηθεί στηριζόμενη στις υπάρχουσες δυνάμεις της Ένωσης.
Η επέκταση της ενιαίας αγοράς προς τη διευρυμένη Ένωση θα αποτελέσει κολοσσιαίο επίτευγμα.
Θα ολοκληρώσω την ομιλία μου λέγοντας, εξ ονόματος όλων των συναδέλφων μου της συντηρητικής παράταξης - σημειωτέον ότι αποτελούμε τη δεύτερη μεγαλύτερη εθνική αντιπροσωπεία στο παρόν Κοινοβούλιο - ότι δεσμευόμαστε να παράσχουμε πλήρη υποστήριξη στην Επιτροπή και τον κ.Prodi για την επίτευξη αυτού του ιστορικού έργου.
FR) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, όταν εγκρίναμε τον διορισμό σας, σάς είχαμε δώσει ραντεβού σήμερα.
Τα δύσκολα αρχίζουν σήμερα, αφού σήμερα θα αποφανθούμε επί του προγράμματος σας.
Επιτρέψτε μου να επικεντρώσω την παρέμβασή μου σε αυτό που ονομάσατε κατά την ομιλία σας ενώπιον του Κοινοβουλίου "νέα διακυβέρνηση" .
Το χρησιμοποιείτε ως μέσο συμφιλίωσης με τους συμπολίτες μας.
Πίσω όμως από τον όρο "νέα διακυβέρνηση" μου φαίνεται πως υπάρχει απλούστατα το θέμα της λειτουργίας των θεσμικών οργάνων, το θέμα της λειτουργίας των δημόσιων αρχών μας, εάν συμφωνούμε πως πρέπει η Ένωση να θεωρείται δημόσια αρχή.
Τίθεται βεβαίως το θέμα της διάρθρωσης μεταξύ των θεσμικών οργάνων της Ένωσης, των αρμοδιοτήτων των κρατών μελών και των τοπικών και περιφερειακών αρχών.
Αραγε όμως με αυτόν αλήθεια τον τρόπο θα συμφιλιώσουμε τους πολίτες με την ευρωπαϊκή οικοδόμηση;
Έτσι αλήθεια θα απαντήσουμε στις βασικές ερωτήσεις που δεν είναι τόσο "ποιος κάνει τι" παρά "τι κάνουμε όλοι μαζί" ;
Γιατί αυτό ακριβώς προκαλεί τη σύγχυση στους συμπολίτες μας.
Στην παρέμβασή σας αναφέρεστε στις προκλήσεις που έχουμε να αντιμετωπίσουμε, της παγκοσμιοποίησης, της διεύρυνσης, και εγώ θα προσθέσω του μέλλοντος του κοινωνικού μας προτύπου.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο επιμένουμε τόσο στην Ομάδα μου σε αυτό το σχέδιο κατάρτισης του Χάρτη, γιατί δηλαδή θεωρούμε πως η συμπερίληψη της σύνταξης αυτού του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων στο πρόγραμμα εργασιών μας επιβάλλεται ακριβώς από το γεγονός πως βρισκόμαστε σε ένα σημείο όπου συναντάμε την ιστορία μας και η Ένωσή μας έχει ανάγκη επαναπροσδιορισμού των αξιών, γύρω από τις οποίες οικοδομείται τόσο στο εσωτερικό των σημερινών της συνόρων όσο και ενόψει των προσεχών διευρύνσεων, τις οποίες επιθυμούμε βέβαια, αλλά όχι υπό οποιεσδήποτε συνθήκες.
Οι συμπολίτες μας περιμένουν από εμάς περισσότερη Ευρώπη, αλλά όχι οποιαδήποτε Ευρώπη.
Περιμένουν από εμάς όχι να προσαρμοστούμε στην παγκοσμιοποίηση, αλλά, βάσει του κοινωνικού μας προτύπου, να είμαστε σε θέση να οργανώσουμε τη παγκοσμιοποίηση.
Από αυτή την άποψη, πρέπει να σας πω πως, όταν αναλαμβάνετε δεσμεύσεις υπέρ μιας πολιτικής Ένωσης - και υποστηρίζουμε αυτή την πολιτική Ένωση - αυτό δεν μπορεί να γίνει χωρίς η εν λόγω Ένωση να θεμελιώνεται στο κοινωνικό μας πρότυπο, σε αυτό που συνιστά την ιδιαιτερότητά μας και την ικανότητά μας να ρυθμίζουμε καλύτερα τις υποθέσεις αυτού του κόσμου.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρία Επίτροπε, κύριοι Επίτροποι, αξιότιμοι συνάδελφοι, επιτρέψτε μου να αρχίσω παραθέτοντας ένα απόσπασμα: "Η Επιτροπή θα συνεχίσει τις προεργασίες για την εκπόνηση ενός Ευρωπαϊκού Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και θα υποβάλει προτάσεις για την εκτέλεση ενός φιλόδοξου προγράμματος.
Ειδικότερα, η Επιτροπή θα προτείνει τον σχεδιασμό μιας γνήσιας ευρωπαϊκής πολιτικής για τη χορήγηση ασύλου και τη μετανάστευση και υποστηρίζει ότι πρέπει να ενισχυθεί η αμοιβαία δικαστική συνδρομή και συνεργασία και να αναπτυχθεί μια αποτελεσματική προσέγγιση για την καταπολέμηση κάθε μορφής εγκληματικότητας."
Αυτό είναι το συνολικό πρόγραμμα για την επόμενη πενταετία όσον αφορά την εσωτερική ασφάλεια, τις ελευθερίες, τα δικαιώματα των πολιτών και τη δικαστική συνεργασία.
Το παρόν έγγραφο είναι τόσο σύντομο που ισοδυναμεί με φάρσα.
Φάρσα για τον απλό λόγο ότι γνωρίζουμε και εκτιμούμε την εργασία του Επιτρόπου Vitorino.
Αυτό που μας έχει υποβληθεί σε έγγραφη μορφή βρίσκεται σε κατάφωρη αντίθεση με αυτά που υπάρχουν στην πραγματικότητα.
Ένα τέτοιο έγγραφο δεν αποτελεί επουδενί βάση για έναν πίνακα επιδόσεων.
Μπορεί να επαινέθηκε και να γιορτάσθηκε ως μεγάλο επίτευγμα, επιμένω ωστόσο πως χρειαζόμαστε μια βάση για έναν πίνακα επιδόσεων.
Εμείς ως Κοινοβούλιο επιθυμούμε να ασχοληθούμε σοβαρά με τη μελλοντική εξέλιξη σε αυτόν τον τομέα της πολιτικής, αλλά στη βάση ενός προγράμματος.
Αυτό που αναμένουμε είναι ελάχιστες προδιαγραφές στις διαδικασίες χορήγησης ασύλου, ώστε να βοηθηθούν γρήγορα οι πρόσφυγες, αλλά ταυτόχρονα να υπάρξει σαφήνεια για εκείνους που δεν εμπίπτουν στην κατηγορία αυτή.
Επιθυμούμε τη θεσμοθέτηση μέσων για την αποφυγή καταχρήσεων.
Επιθυμούμε την ανάπτυξη μιας πολιτικής για τη μετανάστευση που θα λαμβάνει, φυσικά, υπόψη της και τη δυνατότητα των κρατών μελών να ενσωματώσουν τους μετανάστες και χρειαζόμαστε επίσης τη διεύρυνση των επιχειρησιακών καθηκόντων της EUROPOL προκειμένου να ληφθούν πολύ συγκεκριμένα μέτρα για την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος.
Ασχολούμαστε πολύ σοβαρά και πολύ εντατικά με τα καθήκοντα αυτά και έχουμε κάθε δικαίωμα να περιμένουμε το ίδιο και από την Επιτροπή, ακόμα κι όταν πρόκειται μόνο για την υποβολή εγγράφων!
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κύριοι Επίτροποι, αγαπητοί συνάδελφοι, παίρνω τον λόγο για να μιλήσω για το θέμα του Παγκοσμίου Οργανισμού Εμπορίου, ένα πεδίο όπου υπάρχει ταύτιση απόψεων ανάμεσα στα έγγραφα της Επιτροπής και τις θέσεις της Σοσιαλιστικής Ομάδας, κάτι που δεν συμβαίνει αναφορικά με άλλα ζητήματα, όπως έχει ήδη επισημανθεί.
Υπάρχει ταύτιση απόψεων διότι εμείς τασσόμαστε μεν υπέρ των ελεύθερων εμπορικών συναλλαγών σε παγκόσμια κλίμακα, αλλά υποστηρίζουμε τις ελεύθερες συναλλαγές, έχοντας σαν κύριο μέλημα ότι αυτές θα διεξάγονται βάσει κοινών κανόνων, βάσει κοινώς αποδεκτών κανόνων που θα ρυθμίζουν το παγκόσμιο εμπόριο προσβλέποντας στην επίτευξη ενός συγκεκριμένου στόχου: τη διασφάλιση ότι το εμπόριο αυτό θα τεθεί στην υπηρεσία της ανάπτυξης, και προπαντός μιας αρμονικής ανάπτυξης, όπου οι αξίες της ιθαγένειας δεν θα αποτελούν αποκλειστικό προνόμιο των πιο ανταγωνιστικών περιοχών του πλανήτη, των περιοχών που παρουσιάζουν μεγαλύτερο δυναμισμό.
Από την άλλη μεριά, τι παρατηρούμε σε επίπεδο αρχών με βάση την παραπάνω διαπίστωση;
Παρατηρούμε μεν ότι στο πλαίσιο του Παγκοσμίου Οργανισμού Εμπορίου η επιτευχθείσα ρύθμιση και οι θεσπισθέντες κανόνες έχουν επιφέρει αύξηση του όγκου των εμπορικών συναλλαγών, άρα και αύξηση του πλούτου, αλλά διαπιστώνουμε επίσης, εξετάζοντας τους δείκτες κατανομής του συγκεκριμένου πλούτου, ότι δυστυχώς συνεχίζει να διευρύνεται το χάσμα που χωρίζει τις πλουσιότερες χώρες και περιοχές του κόσμου από τις φτωχότερες και λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες του πλανήτη.
Οπότε προκύπτει το θεμιτό και επιτακτικό ερώτημα σε τι χρησιμεύουν οι ισχύοντες κοινοί κανόνες, οι κοινώς αποδεκτοί κανόνες που ισχύουν σήμερα.
Σε τι χρησιμεύουν οι σημερινές διαπραγματεύσεις, με τον τρόπο που διεξάγονται, και η τρέχουσα λειτουργία του Παγκοσμίου Οργανισμού Εμπορίου, εάν οδηγούν μεν σε αύξηση του όγκου των εμπορικών συναλλαγών, αλλά από την άλλη γεννούν δυσλειτουργίες, και προπαντός διευρύνουν το υπαρκτό χάσμα ανάμεσα στις πλουσιότερες και τις φτωχότερες χώρες;
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο είχαμε συμφωνήσει με τη στρατηγική που εξήγγειλε εδώ η Επιτροπή ενόψει των διαπραγματεύσεων του Seattle και των συνεπακόλουθων διαδικασιών.
Πρώτα και κύρια τασσόμαστε υπέρ της συγκεκριμένης στρατηγικής αντίληψης, αλλά υπό τον όρο ότι θα επιδειχθεί τόλμη και θάρρος.
Από τη μια θα πρέπει να απαιτήσουμε την ενσωμάτωση των κοινωνικών δικαιωμάτων, των περιβαλλοντικών δικαιωμάτων και της προστασίας των καταναλωτών στο πλαίσιο της διαδικασίας άμεσων διαπραγματεύσεων.
Από την άλλη όμως, και πάνω απ' όλα, οφείλουμε να έχουμε μακροπρόθεσμα μια φιλόδοξη και τολμηρή στοχοθεσία προς την κατεύθυνση της μεταρρύθμισης του ΠΟΕ, αλλά επίσης της ΔΟΕ, των Ηνωμένων Εθνών, και κυρίως των χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων, συγκεκριμένα του ΔΝΤ και της Παγκόσμιας Τράπεζας.
Οφείλουμε να επιδείξουμε την τόλμη να μην αντιλαμβανόμαστε την παγκοσμιοποίηση σαν μια τμηματική διεργασία, αλλά να έχουμε το θάρρος να τη βλέπουμε από συνολικότερη σκοπιά, ούτως ώστε τον πλούτο να μην τον απολαμβάνουν μόνον οι πιο ανεπτυγμένες χώρες και περιοχές του κόσμου, αλλά πράγματι να επιτευχθεί μια αρμονική εξέλιξη και ανάπτυξη σε όλες τις περιοχές του πλανήτη.
(PPE-DE).
(ES) Κυρία Πρόεδρε, θέλω και εγώ να επικροτήσω την πρωτοβουλία της Επιτροπής να μας παρουσιάσει μια έκθεση σχετικά με τους στρατηγικούς της στόχους για τα επόμενα πέντε χρόνια, αν και ευελπιστώ πως προτίθεται να διορθώσει, σε μελλοντικά έγγραφα, τις υπερβολικές γενικότητες και αοριστίες του κειμένου που εξετάζουμε σήμερα.
Τούτου λεχθέντος, κυρία Πρόεδρε, προτίθεμαι εκ νέου να βγάλω φωνή βοώντος εν τη ερήμω για την απουσία αλιευτικής πολιτικής.
Προκαλεί πραγματικά έκπληξη το γεγονός, ότι η Επιτροπή δεν θέτει ως στρατηγικό στόχο για τα επόμενα χρόνια τη διαδικασία αναθεώρησης μιας από τις κοινές πολιτικές της, ενόψει της μεταρρύθμισης που πρέπει να πραγματοποιηθεί το έτος 2002.
Αυτή η διαδικασία αναθεώρησης είναι αναμφίβολα το πλέον σημαντικό γεγονός από όσα θα έχουν αντίκτυπο στον τομέα αλιείας για πολλά χρόνια.
Κατά τα φαινόμενα όμως αυτό δεν ισχύει για την Επιτροπή, που έχει αναλάβει να παρουσιάσει στο Συμβούλιο και στο Κοινοβούλιο πριν από το τέλος του 2001 την έκθεση για τη λειτουργία της κοινής αλιευτικής πολιτικής κατά την τελευταία δεκαετία, βάσει της οποίας το Συμβούλιο θα πρέπει να λάβει τις ενδεδειγμένες αποφάσεις τροποποίησης.
Πράγματι, η διαδικασία αναθεώρησης ήδη έχει αρχίσει για πολλούς φορείς και θεσμικά όργανα, όπως π.χ. για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που ήδη το 1998 συνέταξε και ενέκρινε μια έκθεση, στην οποία επισημαίνονταν όλα τα προβλήματα και οι ελλείψεις που αντιμετωπίζει αυτή τη στιγμή η κοινή αλιευτική πολιτική.
Ζητήσαμε πολλάκις ένα στοιχειώδες χρονοδιάγραμμα γι' αυτή την αναθεώρηση και δεν λάβαμε απάντηση.
Και λιγότερο από δυο χρόνια δεν είναι και μεγάλο διάστημα, τη στιγμή μάλιστα που οφείλουμε να θυμόμαστε πως η κοινή αλιευτική πολιτική αντιμετωπίζει μιαν ανώμαλη κατάσταση σε ό,τι αφορά τους κανόνες της εσωτερικής αγοράς και οι εν λόγω ανωμαλίες θα πρέπει να επιλυθούν στο πλαίσιο αυτής της διαδικασίας μεταρρύθμισης.
Κατά συνέπεια, κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, ζητώ αυτό το θέμα, ζωτικής σημασίας για έναν πολύ σημαντικό τομέα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να ληφθεί υπόψη σε αυτή τη στρατηγική και σε αυτούς τους στρατηγικούς στόχους για την επόμενη πενταετία.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω επίσης τα συγχαρητήριά μου για το πρόγραμμα του Επιτρόπου κ.Prodi.
Επιδοκιμάζω ιδιαιτέρως το γεγονός ότι αναγνώρισε αυτόν τον "ενάρετο κύκλο" της βιώσιμης ανάπτυξης.
Η κοινωνία των πληροφοριών στην επεκτεινόμενη ευρωπαϊκή αγορά, μαζί με ένα ενιαίο νόμισμα που λειτουργεί πλήρως και το οποίο θα μας δώσει τη δυνατότητα να προωθήσουμε πραγματικά την ευημερία, τις καινοτόμους επιχειρήσεις, το επιχειρηματικό πνεύμα και, ναι - το πιο σημαντικό από όλα - να προωθήσουμε βιώσιμες θέσεις απασχόλησης εξαιρετικά μεγάλης αξίας για όλους τους Ευρωπαίους πολίτες.
Θέλω να διατυπώσω μια παρατήρηση, και όχι κριτική, σχετικά με τη δήλωση του Επιτρόπου κ. Prodi σήμερα το πρωί: η εν λόγω δήλωση φάνηκε λίγο αδύναμη όσον αφορά το πραγματικό περιεχόμενο της οικονομικής πολιτικής.
Δεν πρέπει να θεωρούμε τίποτε δεδομένο ως προς τον τρόπο με τον οποίο μπορούμε να πετύχουμε την αναδιάρθρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Γιατί τελικά, τι σημαίνει κοινωνική δικαιοσύνη εάν δεν υπάρχει πλήρης απασχόληση;
Η πλήρης απασχόληση είναι ο καλύτερος τρόπος να υπάρξει κοινωνική δικαιοσύνη για τους πολίτες μας.
Αυτή είναι η βασική προτεραιότητα στην οποία πρέπει να εστιάσουμε την προσοχή μας.
Θα ήθελα να επιδοκιμάσω μια ή δυο πρωτοβουλίες που έχουν ήδη αναληφθεί από την Επιτροπή και οι οποίες θα μας βοηθήσουν, και ειδικά τη δέσμευση του Επιτρόπου Liikanen, ότι θα υπάρξει καινοτόμος οικονομία που θα προωθείται από τη γνώση.
Ναι, η ηλεκτρονική Ευρώπη θα είναι το μέλλον μας, διότι θα μας βοηθήσει να δημιουργήσουμε νέα οικονομική ευημερία και νέες θέσεις απασχόλησης.
Χαιρετίζω τις πρωτοβουλίες της Επιτροπής, τόσο τις σημερινές όσο και τις πρωτοβουλίες του παρελθόντος, να παράσχει υποστήριξη στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις μας και θα ήθελα να συγχαρώ την πορτογαλική Προεδρία για την πρωτοβουλία της να αποκτήσουμε καταστατικό χάρτη για τις μικροεπιχειρήσεις.
Αυτό είναι σημαντικό και μπορεί να αναπτυχθεί κατά τη διάρκεια του Συμβουλίου της Λισαβόνας.
Επιδοκιμάζω επίσης την ιδέα του Επιτρόπου Busquin να δημιουργηθεί κοινός ερευνητικός χώρος για ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Για μια ακόμη φορά αυτός είναι ένας τρόπος με τον οποίον μπορούμε να συμβάλουμε στη δημιουργία καλύτερων ευκαιριών για θέσεις απασχόλησης και για ευημερία.
Είπατε στην περίληψή σας, Επίτροπε Prodi, ότι η ελευθέρωση, η ανταγωνιστικότητα, η διατήρηση του πληθωρισμού σε χαμηλά επίπεδα, η καινοτομία, η επιστήμη και η τεχνολογία έχουν κεφαλαιώδη σημασία για τη μελλοντική επιτυχία της ευρωπαϊκής οικονομίας και για τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης.
Συμφωνώ απολύτως μαζί σας ως προς αυτό, αλλά δεν μπορούμε να θεωρούμε τίποτε δεδομένο.
Υπάρχουν ακόμη πολλά που πρέπει να κάνουμε, και το Συμβούλιο της Λισαβόνας θα είναι ένα από αυτά.
Έτσι, με τις παρατηρήσεις αυτές θα ήθελα να σας συγχαρώ για το πρόγραμμα και να ευχηθώ κάθε επιτυχία.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, θα εστιάσω την παρέμβασή μου σε δύο σημεία που δεν αναφέρονται στο πρόγραμμά σας.
Έχω την αίσθηση ότι το παρόν έγγραφο για τη στρατηγική της Επιτροπής την επόμενη πενταετία διαβάζεται σαν μια επιστημονική εργασία σχετικά με την Ευρωπαϊκή Ένωση ή σαν μια δήλωση αρχών.
Δυστυχώς δεν δίνει την εντύπωση μιας πραγματικής πολιτικής στρατηγικής της Επιτροπής.
Ως εκπρόσωπος της Ομάδας μου σε θέματα πολιτικής για τον πολιτισμό και την εκπαίδευση θα μπορούσα να φανταστώ μεγαλύτερη πληρότητα ως προς τα περιεχόμενα, ειδικά μάλιστα από έναν Ιταλό Πρόεδρο της Επιτροπής.
Με το παρόν έγγραφο η Επιτροπή δεν δίνει ψυχή στην Ευρώπη!
Στο έγγραφο αυτό ο πολιτισμός και η εκπαίδευση απλά δεν υπάρχουν.
Είναι ωστόσο αναγκαία η δημιουργία ενός πραγματικού ευρωπαϊκού χώρου για την εκπαίδευση και τον πολιτισμό.
Θα μιλήσω επιγραμματικά.
Αναφέρομαι στην ένταξη των πολιτικών της πολιτιστικής βιομηχανίας σε αυτόν τον ενιαίο χώρο εκπαίδευσης και πολιτισμού.
Οι πολιτικές αυτές δημιουργούν θέσεις εργασίας.
Αναφέρομαι στην ενσωμάτωση της ισότητας των πολιτιστικών ευκαιριών σε όλους τους τομείς της πολιτικής, καθώς και στην ενίσχυση και βελτίωση του ευρωπαϊκού προσανατολισμού των περιεχομένων της εκπαίδευσης και της κατάρτισης καθώς και στη σύνδεση των πολιτικών για την εκπαίδευση και την κατάρτιση στην Ευρώπη, και υπογραμμίζω τη δια βίου μάθηση.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, παραλείψατε και τον οπτικοακουστικό χώρο της Ευρώπης, και τούτο στις αρχές του νέου αιώνα!
Πέραν τούτου διαπιστώνω ότι δεν αναφέρονται ούτε η πολιτική πληροφόρησης ούτε η επικοινωνία που θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη τις ανάγκες των πολιτών.
Κατά συνέπεια, θεωρώ ότι υπάρχουν αρκετές ελλείψεις στο παρόν πρόγραμμα.
Η πραγματικά ευρωπαϊκή υπηκοότητα εξαρτάται από τη δημιουργία και την ορατότητα ενός πραγματικά ενιαίου χώρου εκπαίδευσης και πολιτισμού.
Οι δηλώσεις αρχών δεν επαρκούν.
Χρειαζόμαστε περιεχόμενα, τα οποία θα υλοποιούνται συνεχώς από την Επιτροπή με πολιτικές δράσεις, όπως περιέγραψα προηγουμένως.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Prodi, εάν θα είχατε να αντιμετωπίσετε άμεσες εκλογές, τι είδους απολογισμό θα κάνατε για την πολιτική σας, για το πρόγραμμα εργασίας σας, ποια θα ήταν τα κριτήριά σας;
Είχατε την καλή και γοητευτική ιδέα ότι το αποτέλεσμα και τα κριτήρια για την πολιτική σας και για το πενταετές σας πρόγραμμα θα γίνουν αισθητά στο εκλογικό αποτέλεσμα ή αντίστοιχα στη συμμετοχή των ψηφοφόρων κατά τις επόμενες ευρωεκλογές.
Αν σκεφτώ ότι πρέπει να εξηγήσω το πρόγραμμα εργασίας σας στους ψηφοφόρους μου, τους οποίους βλέπω κάθε εβδομάδα - όχι στις υψηλές βαθμίδες του σχεδιασμού και της άσκησης σημαντικής πολιτικής, αλλά στον δρόμο - τότε ρωτάω τι θα μπορούσα να τους πω.
Κύριε Prodi, τι να τους πω που να έχει το χαρακτήρα του καινούργιου;
Το πρόγραμμα εργασίας σας δεν περιέχει τίποτα καινούργιο.
Για μια πενταετία χρειαστήκατε 12 σελίδες.
Για το πρόγραμμα εργασίας ενός έτους χρειαστήκατε 18 σελίδες.
Πρέπει αυτό να μου δίνει ελπίδες για το έτος 2000;
Όχι, δεν με κάνει αισιόδοξη.
Στο πρόγραμμα εργασίας για το 2000 λέτε κάτι πολύ έξυπνο.
Λέτε ότι η υπόθεση του περιβάλλοντος θα πρέπει να ενσωματωθεί σε όλους τους τομείς της πολιτικής.
Το κάνατε αυτό, κύριε Prodi;
Διαβάσατε το πρόγραμμα εργασίας σας για το τρέχον έτος;
Δεν το κάνατε.
Δεν ενσωματώσατε την περιβαλλοντική πολιτική στην αναφορά σας στη διεύρυνση, μολονότι θα αποτελέσει ένα από τα κύρια προβλήματα στο ζήτημα της διεύρυνσης.
Δεν την ενσωματώσατε ούτε στην οικονομική πολιτική ούτε στην πολιτική για τον ανταγωνισμό ούτε στην πολιτική για την εσωτερική αγορά.
Δεν την ενσωματώσατε πουθενά.
Συνδέσατε μεταξύ τους μεμονωμένα αποσπάσματα ενός σκηνικού, αλλά δεν δημιουργήσατε μια συνολική ενότητα.
Είπατε προηγουμένως στην ομιλία σας ότι περιβαλλοντικές καταστροφές όπως εκείνη στον Δούναβη πρέπει να αποτελέσουν έναυσμα για ένα πρόγραμμα που θα αφορά τις καταστροφές αυτές.
Εν προκειμένω σας λέω όχι, κύριε Prodi!
Πρέπει επιτέλους να αρχίσουμε να εφαρμόζουμε τη νομοθεσία και να μεριμνούμε για τον έλεγχό της.
Γράφετε στο πενταετές σας πρόγραμμα ότι οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναμένουν δικαιολογημένα βελτιωμένες προδιαγραφές στα τρόφιμα καθώς και βελτιωμένη σχετική νομοθεσία.
Κύριε Prodi, δεν ξέρετε για τι πράγμα μιλάτε!
Η νομοθεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τα τρόφιμα είναι η πιο φιλόδοξη νομοθεσία της υφηλίου.
Αυτό που λείπει είναι η μεταφορά της σε εθνικό επίπεδο και ο έλεγχος.
Πάρτε επιτέλους σοβαρά τα καθήκοντά σας και πιάστε τα κράτη μέλη από το αφτί και αναγκάστε τα να εκτελέσουν τα καθήκοντά τους και να εκπληρώσουν τις υποχρεώσεις τους.
Δεν πρέπει να ασχολείστε μόνο με τα χόμπι σας, αλλά να εκτελείτε την καθημερινή κανονική σας εργασία.
Αυτό περιμένουμε από σας την επόμενη πενταετία.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, μου δυσκολεύετε πολύ τη ζωή, κύριε Prodi, ως Προέδρου της Επιτροπής Αλιείας αυτού του Κοινοβουλίου.
Είμαι αναγκασμένος να καταγγείλω σήμερα δημόσια την απουσία της αλιείας από το πρόγραμμα που μας παρουσιάσατε.
Τα επόμενα πέντε χρόνια της Επιτροπής Prodi - μας ανακοινώνετε πανηγυρικά στο πρώτο από τα συμπεράσματά σας - θα σημάνουν μεγάλες αλλαγές.
Ελπίζω αυτές οι αλλαγές που μας ανακοινώνετε να μη συνιστούν ακόμα μεγαλύτερη περιθωριοποίηση της αλιείας, κρίνοντας από την κραυγαλέα και απόλυτη αποσιώπηση με την οποία απαντάτε στο πρόγραμμά σας.
Ούτε μια γραμμή, ούτε μια λέξη που να αναφέρεται στην αλιεία ή την Κοινή Αλιευτική Πολιτική.
Δεν σας ζητώ λεπτομέρειες ή συγκεκριμένες αναφορές, πιστεύω όμως ότι μια αναφορά βεβαίως και θα ήταν απαραίτητη.
Ως κοινή πολιτική - επιμένω, κοινή - με τέτοιες οικονομικές, κοινωνικές και περιφερειακές επιπτώσεις - με αντίχτυπο κατά συνέπεια για την οικονομική και κοινωνική συνοχή της Ευρώπης - την αφήνετε στα αζήτητα;
Ακόμα πιο σοβαρό, εφόσον ισχύει - όπως αναφέρθηκε εδώ - αν λάβουμε υπόψη ότι η Επιτροπή, κύριε Prodi, πρέπει να φέρει σε πέρας ούτε λίγο ούτε πολύ την αναθεώρηση ή τη μεταρρύθμιση της σημερινής κοινής αλιευτικής πολιτικής, που σύμφωνα με νομική επιταγή πρέπει να πραγματοποιηθεί μέσα στο 2002.
Δεν θα πράξει άραγε τίποτα η Επιτροπή - τουλάχιστον δεν μας ανακοινώνει τίποτα - ούτε καν μέσα στο 2000 σχετικά με αυτή τη μεταρρύθμιση;
Ποιο μήνυμα μπορούμε να δώσουμε στους αλιείς της Ευρώπης, στις οικογένειές τους και στις αλιευτικές βιομηχανίες, τόσο της καθαυτό αλιείας όσο και της μεταποίησης και εμπορίας, καθώς και στις παρελκόμενες και βοηθητικές βιομηχανίες που εξαρτώνται από την αλιεία σε τόσα και τόσα ευρωπαϊκά λιμάνια σε τόσες και τόσες ευρωπαϊκές περιοχές, και μάλιστα στην πλειοψηφίας τους στην περιφέρεια, που αξιώνουν δικαιωματικά ιδιαίτερη προσοχή σε σχέση με αυτό το πρόβλημα;
Για τα προσεχή χρόνια προβαίνετε σε ρητή αναφορά για την Κοινή Γεωργική Πολιτική, δεν το πράττετε όμως σε σχέση με την Κοινή Αλιευτική Πολιτική αναφορικά με τη διπλή προσαρμογή που πρέπει να κάνετε στην εσωτερική αγορά προκειμένου να μην υπάρξουν εξαιρέσεις - κάτι που ειπώθηκε και εδώ - καθώς και στο παγκόσμιο πλαίσιο, εντός της ίδιας της παγκοσμιοποίησης.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εκφράστηκε ήδη αναφορικά με το πρώτο και θα το πράξει επίσης για το δεύτερο.
Σας ζητώ λοιπόν, κύριε Prodi, να κάνετε ρητή αναφορά στη σημερινή σας απάντηση.
Η κοινοβουλευτική μας ομάδα θα υποβάλει σχετική τροπολογία και θα ήθελα να υπάρξει από μέρους σας κάποια θετική ανταπόκριση.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, πρόκειται για μια ιστορική στιγμή για το Κοινοβούλιο, καθώς συζητούμε ένα πενταετές πρόγραμμα μετά από την κρίση που συγκλόνισε την Επιτροπή.
Εκ μέρους της Σοσιαλιστικής Ομάδας θα ήθελα να αναφερθώ στο ζήτημα της εσωτερικής μεταρρύθμισης.
Υποστηρίζουμε απολύτως το πρόγραμμα που μας υποβάλατε στο έγγραφο διαβούλευσης και που περιλαμβάνεται επίσης στο πρόγραμμα του Αντιπροέδρου Kinnock εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Θεωρούμε εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε ζητήματα όπως οι έλεγχοι στα οικονομικά της Ένωσης, η πολιτική προσωπικού, η αντιμετώπιση της γραφειοκρατίας και η αποτελεσματική διοίκηση προς όφελος του πολίτη.
Γνωρίζουμε συγχρόνως ότι πρόκειται για ένα εξαιρετικά ευρύ πρόγραμμα, το οποίο θα πρέπει κατά την εφαρμογή του τα επόμενα χρόνια να πείθει διαρκώς τους πολίτες βάσει συγκεκριμένων αποτελεσμάτων.
Όπως ακριβώς στην Ολλανδία οι γυναίκες θεώρησαν μια δεδομένη στιγμή ότι μπορούν να προσφύγουν στην ευρωπαϊκή νομοθεσία για να αντιμετωπίσουν τις διακρίσεις που υφίσταντο στην κοινωνική ασφάλιση, το ίδιο μπορούν να κάνουν σήμερα πολλές άλλες ομάδες πολιτών.
Απαιτούν αποτελέσματα.
Λέξεις όπως δημοκρατία, διαφάνεια και σαφήνεια μένουν κενό γράμμα εφόσον δεν υπάρχουν αποτελέσματα.
Οι πολίτες απαιτούν αποτελέσματα βάσει των οποίων και θα κρίνουν την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Αυτό ακριβώς είπε ο συνάδελφος Swoboda σήμερα αναφερόμενος στον φόβο του εκσυγχρονισμού, στην παγκοσμιοποίηση, στην ανασφάλεια που αισθάνεται ο πολίτης.
Αυτά μπορούν να αποφευχθούν μέσω του ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου και εφόσον επιτευχθούν συγκεκριμένα αποτελέσματα σε καθέναν από τους επιμέρους τομείς.
Γι' αυτό και η ανεπιφύλακτη υποστήριξή μου στην εσωτερική μεταρρύθμιση συμβαδίζει με την απαίτηση για συγκεκριμένα αποτελέσματα στο κοινωνικό επίπεδο, αποτελέσματα που να αντιλαμβάνεται απτά ο πολίτης τόσο στην Ευρώπη όσο και εκτός αυτής.
Διότι υπάρχουν πολίτες, ο ένας στους πέντε στον πλανήτη, που εξακολουθούν να μην έχουν πρόσβαση στις στοιχειώδεις κοινωνικές παροχές όπως η εκπαίδευση και η υγειονομική περίθαλψη.
Σε αυτούς ακριβώς τους πολίτες θα πρέπει να δείξουμε αλληλεγγύη.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κύριοι βουλευτές, διάβασα ξανά και ξανά το έγγραφο της Επιτροπής που αναφέρεται στους στρατηγικούς στόχους κατά την περίοδο της θητείας της.
Χαίρομαι για το γεγονός ότι το έγγραφο αυτό συζητείται στο Κοινοβούλιο, καταγράφω τις αναληφθείσες δεσμεύσεις, αλλά επίσης σημειώνω τις παραλείψεις.
Η Επιτροπή μόνο παρεμπιπτόντως αναφέρεται στην οικονομική και κοινωνική συνοχή, στην αλληλεγγύη μεταξύ των κρατών μελών και στην περιφερειακή πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και αυτό, ακόμη και στο σημείο όπου θίγει το ζήτημα της διεύρυνσης.
Μήπως έχουμε πλέον επιτύχει τον στόχο της άμβλυνσης των ανισομετριών μεταξύ επιπέδων ανάπτυξης και συνεπακόλουθα της προώθησης της πραγματικής σύγκλισης;
Προφανώς όχι!
Παρά ταύτα, αναφέρεται στο έγγραφο - και πολύ ορθώς - ότι η Ευρώπη οφείλει να αξιοποιήσει τον ρόλο του εταίρου που επιδεικνύει αλληλεγγύη προς τις αναπτυσσόμενες χώρες και στο πλαίσιο αυτό να εντείνει τις δραστηριότητες που αποσκοπούν στην καταπολέμηση της φτώχειας.
Αναφορικά με τον έξω κόσμο, υπογραμμίζεται ορθώς αυτό που κακώς παραλείπεται όσον αφορά το εσωτερικό.
Θεωρώ σοβαρό το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν αντιμετωπίζει σωστά το ζήτημα της συνοχής.
Θέτει σε δεύτερη μοίρα μία από τις αρχές που διατρανώνονται στις Συνθήκες - την αρχή της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής - η οποία πρέπει να διαπνέει το σύνολο των πολιτικών και όλα τα μέτρα που προωθούν τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, φαίνεται να αγνοεί πως σε μια σειρά ευρωπαϊκών περιφερειών σημειώνονται ακόμη μεγάλες καθυστερήσεις, ξεχνά ότι η διεύρυνση προϋποθέτει την εισαγωγή προσαρμογών στην περιφερειακή πολιτική.
Χωρίς πραγματική σύγκλιση θα κινδυνεύσει η ίδια η συνοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ας λάβουμε υπόψη μας την έκτη περιοδική έκθεση για την κατάσταση των περιφερειών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που συντάσσεται με ευθύνη της Επιτροπής.
Στο εν λόγω έγγραφο επιβεβαιώνεται ότι, σε σχέση με ένα μέσο επίπεδο ανάπτυξης στο οποίο δίδεται ο βαθμός 100, οι δέκα περιφέρειες που χαρακτηρίζονται ως "ισχυρότερες" βρίσκονται κατά μέσο όρο στο 158, ενώ οι δέκα που χαρακτηρίζονται ως "ασθενέστερες" δεν φθάνουν παρά στο 50.
Ο καθένας ας βγάλει τα συμπεράσματά του.
50: αυτό ακριβώς είναι το επίπεδο ανάπτυξης της περιφέρειας όπου κατοικώ, των Αζορών, μία εκ των περιφερειών που οι Συνθήκες προσδιορίζουν ως άκρως απομακρυσμένες.
Αναμένω την έκθεση της Επιτροπής σχετικά με τις άκρως απομακρυσμένες περιφέρειες, που το Συμβούλιο όρισε ότι έπρεπε να εκπονηθεί μέχρι τον Δεκέμβριο του 1999.
Τελειώνω εκφράζοντας και πάλι την πεποίθησή μου: δίχως οικονομική και κοινωνική συνοχή δεν θα επιτύχουμε κανενός είδους συνοχή, αλλά μόνον αποσύνθεση.
FR) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε, χρειαζόμαστε, η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη χρειάζεται μια ισχυρή Επιτροπή γιατί, σύμφωνα με την επιθυμία των Συνθηκών, αλλά και με την βούληση των λαών, η Επιτροπή είναι η κινητήριος δύναμη της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, αυτού του βράχου του Σισσύφου που πρέπει μαζί να ξανανεβάζουμε προς την κορυφή μετά από κάθε διεύρυνση.
Επομένως, ισχυρή ναι μεν Επιτροπή, αλλά η οποία στηρίζεται σε ένα Κοινοβούλιο, και το Κοινοβούλιο είναι συνεπώς σύμμαχός σας, αλλά ένας σύμμαχος κάπως απαιτητικός, του οποίου τα μηνύματα πρέπει να ακούτε προσεκτικά, και θα ήθελα να σας απευθύνω ένα δυο με την ευκαιρία αυτής της σύντομης παρέμβασης.
Πρώτον, κύριε Πρόεδρε, νομίζω πως, εάν οι δύο προκάτοχοί σας επεδίωξαν κατά βάση να αναπτύξουν μια εσωτερική αγορά και να καθιερώσουν ένα ενιαίο νόμισμα, εναπόκειται κυρίως σε εσάς να προωθήσετε όλες αυτές τις δημοκρατικές αξίες που βρίσκονται στο επίκεντρο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Πράγματι, δεν θα πρέπει να αφεθείτε να περισπάστε από τα καθήκοντά σας ασχολούμενος μόνο με το θέμα της διεύρυνσης, όσο σημαντικό κι αν είναι.
Θα πρέπει να προχωρήσετε περισσότερο, προς τη συμφιλίωση του πολίτη με την Ευρώπη, και κυρίως αυτών των πολιτών που έχουν πέσει θύματα των οικονομικών, κοινωνικών και κατά πάσα πιθανότητα, μελλοντικά, τεχνολογικών διαφορών.
Η προώθηση της επιστημονικής ανάπτυξης και των νέων τεχνολογιών, καθώς και η πρόσβαση όλων σε αυτές τις τεχνολογίες δεν θα εξασφαλιστούν από την αγορά και από τον ανταγωνισμό.
Ομοίως, η αγορά και ο ανταγωνισμός δεν θα εξασφαλίσουν σε κοινωνικό επίπεδο την εγγύτητα και την αποτελεσματικότητα των σημαντικών υπηρεσιών προς το κοινωνικό σύνολο, της υγείας, της εκπαίδευσης, των μεταφορών, των επικοινωνιών, της ύδρευσης και τόσων ακόμα.
Στο πλαίσιο του προγράμματος δράσης και των στόχων σας εκφράζεστε πολύ συγκρατημένα, σχεδόν μάλιστα αποσιωπάτε την απαραίτητη ανάκαμψη των δημόσιων επενδύσεων, όπως ακριβώς και την εδραίωση και τη χρηματοδότηση των σημαντικών δημόσιων υπηρεσιών και υπηρεσιών γενικού ενδιαφέροντος.
Πρόκειται για θέματα απόλυτης προτεραιότητας, κύριε Πρόεδρε, εάν θέλετε να συμφιλιώσετε την Ευρώπη με τους πολίτες και να επιτύχετε οι τελευταίοι να επιλέξουν την Ευρώπη αντί τον Jφrg Haider.
Κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή είχε δίκιο που θεώρησε την ασφάλεια των τροφίμων ως μια από τις βασικές της προτεραιότητες.
Ο πρόσφατος πανικός που προκλήθηκε από τις διοξίνες στο Βέλγιο και πριν από αυτό η κρίση της ΣΕΒ στη Βρετανία, καθώς και οι συνεχείς διενέξεις, σχετικά με την ασφάλεια των γενετικά τροποποιημένων τροφίμων, συνέβαλαν όλα μαζί στο να κλονιστεί η εμπιστοσύνη του καταναλωτή στην ασφάλεια των τροφίμων που καταναλώνει.
Εάν η Επιτροπή μπορεί όντως να αποκαταστήσει την εμπιστοσύνη στην αλυσίδα παραγωγής τροφίμων, θα αποκαταστήσει ταυτόχρονα και την εμπιστοσύνη στα ίδια τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα καταδείξει την ικανότητά τους να προστατεύουν τα δικαιώματα των πολιτών της ΕΕ.
Ως εκ τούτου, επιδοκιμάζω το γεγονός ότι το θέμα της ασφάλειας των τροφίμων, της δημόσιας υγείας και της εμπιστοσύνης του καταναλωτή κατέχει δεσπόζουσα θέση στο πρόγραμμα εργασίας της Επιτροπής για το 2000.
Ωστόσο, απογοητεύθηκα από τη φύση της πρότασης για την ίδρυση ευρωπαϊκής υπηρεσίας τροφίμων που περιέχεται στο πρόσφατο Λευκό Βιβλίο.
Στην παρούσα μορφή της αυτό που προτείνεται μοιάζει πιο πολύ με συμβουλευτική υπηρεσία της Επιτροπής παρά με ένα ανεξάρτητο όργανο που θα έχει εξουσίες λήψης αποφάσεων και θέσπισης νομοθεσίας, οι οποίες θα μοιάζουν περισσότερο με τις εξουσίες της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ, που έχει ήδη αποκτήσει αξιοπιστία στον συγκεκριμένο αυτό τομέα.
Επιπλέον, η μελλοντική νομοθεσία θα πρέπει να εξετάσει το modus operandi των σχέσεων ανάμεσα στην ευρωπαϊκή υπηρεσία τροφίμων και τις εθνικές αρχές των κρατών μελών, για παράδειγμα την υπηρεσία για την ασφάλεια των τροφίμων στην Ιρλανδία.
Το εν λόγω όργανο, για παράδειγμα, μαζί με το νεοσυσταθέν διασυνοριακό όργανο για την ασφάλεια των τροφίμων στην Ιρλανδία επιτελεί πραγματικά καλό έργο.
Θα ήταν τραγικό να υπονομευθούν οι προσπάθειές τους από τις ανεπάρκειες στην νομοθεσία της ΕΕ.
Αυτό που φοβάμαι είναι μήπως οι ανεπάρκειες αυτές στη νομοθεσία της ΕΕ οδηγήσουν σε αψιμαχίες μεταξύ των εθνικών και των κοινοτικών οργάνων, τα οποία θα πρέπει να εργάζονται από κοινού και όχι να είναι αντίπαλα.
Αυτό είναι κάτι για το οποίο πρέπει να λάβουμε μέτρα προφύλαξης.
Κυρία Πρόεδρε, η σημερινή παρουσίαση του Προέδρου Prodi ήταν αναγκαστικά μια παρουσίαση εντελώς γενικών γραμμών.
Αναμένουμε τις λεπτομέρειες χρόνο με τον χρόνο, για παράδειγμα σχετικά με το πρόγραμμα κοινωνικής δράσης που θα παρουσιαστεί κατά το τρέχον έτος.
Θα το εξετάσουμε επίσης από την πλευρά της κοινωνικής πολιτικής και της πολιτικής στον τομέα της απασχόλησης και θα προβούμε σε ορισμένες δοκιμές.
Θα αναζητήσουμε μέχρι ποιου σημείου μπορούμε να δημιουργήσουμε ένα ισόπλευρο πολιτικό τρίγωνο που θα συνδυάζει την οικονομική πολιτική, την πολιτική στον τομέα της απασχόλησης και την κοινωνική πολιτική.
Επί του παρόντος η κοινωνική πολιτική υστερεί κατά πολύ της οικονομικής πολιτικής και της πολιτικής στον τομέα της απασχόλησης.
Στη στρατηγική στον τομέα της απασχόλησης θα επιδιώξουμε την εμβάθυνση και την επέκταση της στρατηγικής, σύμφωνα με την αναθεώρηση που θα πραγματοποιηθεί επί πορτογαλικής Προεδρίας και στο πλαίσιο που προτείνει η εν λόγω Προεδρία.
Σε ό,τι αφορά την κοινωνική διάσταση θα αναζητήσουμε την εμβάθυνση της εσωτερικής αγοράς με μια κοινωνική πτυχή.
Η πλημμύρα των συγχωνεύσεων, των εξαγορών και των μεταβιβάσεων που ζούμε με την εμβάθυνση της αγοράς σημαίνει ότι πρέπει να αναλάβουμε δράση για να εκσυγχρονίσουμε το πλαίσιο των οδηγιών για την πληροφόρηση και τη διαβούλευση που υιοθετήσαμε στο παρελθόν.
Αλλά πρέπει επίσης να τις συμπληρώσουμε με το νέο γενικό πλαίσιο πληροφόρησης και διαβούλευσης και με μια ενημέρωση της οδηγίας περί συμβουλίου εργαζομένων.
Χρειαζόμαστε επίσης έναν κώδικα δεοντολογίας των επιχειρήσεων, ούτως ώστε να διασφαλίσουμε πως οι εταιρείες εργάζονται πράγματι σε βάση εταιρικής σχέσης με τους εργαζόμενους για τη διαχείριση των αλλαγών.
Αυτός είναι ο επιτυχής τρόπος διαχείρισης των αλλαγών, και ελπίζω η Επιτροπή να φροντίσει να εξασφαλίσει ότι πραγματοποιείται κάτι τέτοιο.
Τέλος, με την εμφάνιση και την αναζωπύρωση της ξενοφοβικής Δεξιάς στην Ευρώπη ελπίζω ότι τα θεσμικά μας όργανα θα πράξουν μαζί το παν, προκειμένου να υλοποιήσουν το άρθρο 6, χρησιμοποιώντας το άρθρο 13 για την καταπολέμηση των διακρίσεων και το άρθρο 137 για την καταπολέμηση του αποκλεισμού.
Πρέπει να προωθήσουμε πλέον κατεπειγόντως αυτά τα θέματα.
Καλές είναι οι φιλοδοξίες, Πρόεδρε Prodi, όμως θέλουμε οι φιλοδοξίες αυτές να συνδυαστούν με την ανάληψη δράσης.
Κυρία Πρόεδρε, ελπίζω να είναι καλός οιωνός το γεγονός ότι στο τέλος της συζήτησης μπορώ να δώσω και εγώ τον δικό μου τόνο.
Κύριε Prodi, στις μεταρρυθμιστικές προσπάθειές σας σάς ενδιαφέρει ιδιαίτερα να πραγματοποιήσετε μια μελλοντοστραφή πολιτική για την απασχόληση σε όλη την ευρωπαϊκή επικράτεια.
Ειδικά όμως στον τομέα της οικονομίας που εκπροσωπώ, και συγκεκριμένα στον τομέα της αλιείας, τούτο συνεπάγεται αλλαγές.
Πρέπει να κατορθώσουμε να απομακρυνθούμε από τις επιδοτήσεις κρατικού παρεμβατισμού και να καταλήξουμε σε μια πολιτική της ελευθέρωσης που θα προωθεί το ζήτημα της ιδίας ευθύνης.
Πρέπει να μειώσουμε τους προστατευτικούς δασμούς για να διασφαλίσουμε την αποτελεσματική μείωση της επιβάρυνσης των επιχειρήσεων της μεταποιητικής βιομηχανίας.
Σε τελευταία ανάλυση, πρόκειται για την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής οικονομίας στην παγκόσμια αγορά και για την ύπαρξη χιλιάδων θέσεων εργασίας στη μεταποιητική βιομηχανία και στην αλιεία ανοικτής θαλάσσης.
Ασφαλώς δεν χρειάζεται να σας υπενθυμίσω εγώ τη σημασία ενός οικονομικού κλάδου που δεν αποτελεί μόνον οικονομικό, αλλά και κοινωνικό παράγοντα, που δεν αφορά μόνον τη Γερμανία, αλλά διακρατικά όλες τις παράκτιες περιοχές της Ευρώπης.
Εξάλλου, ο εν λόγω οικονομικός κλάδος είναι ένας από τους λίγους τομείς όπου έχουν ενσωματωθεί πλήρως οι αρμοδιότητες για τη λήψη αποφάσεων και τις δράσεις σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Για τον λόγο αυτό αναμένουμε και εδώ το δικαίωμα συναπόφασης.
Τούτο υποστηρίζεται στο μεταξύ ομόφωνα.
Η αναθεώρηση της πολιτικής για την αλιεία πρόκειται όμως να ξεκινήσει σε μερικούς μήνες, δηλαδή στις αρχές του 2000.
Επομένως, είναι οπωσδήποτε ενοχλητικό το γεγονός ότι ο εν λόγω οικονομικός κλάδος δεν αναφέρεται καθόλου στο παρόν έγγραφο.
Ελπίζω πως πρόκειται για παρανόηση.
Κύριε Prodi, σας παρακαλώ να τηρήσετε τις υποσχέσεις σας και να τις υλοποιήσετε!
Κυρία Πρόεδρε, πολλοί από τους βουλευτές της σοσιαλιστικής Ομάδας έχουν ήδη επισημάνει βασικούς τομείς όπου υπάρχουν κενά στη δήλωση της Επιτροπής.
Ωστόσο, αναγνωρίσαμε ότι πρόκειται για μια καινοτόμο και εξαιρετικά ευπρόσδεκτη πρωτοβουλία της Επιτροπής.
Ένας τομέας στον οποίο θέλω να εστιάσω την προσοχή μου, πέραν όσων έχουν ήδη επισημανθεί, είναι ο τομέας της πολιτιστικής ποικιλομορφίας στην Ευρώπη.
Στην εισαγωγή της εν λόγω δήλωσης, στο κεφάλαιο για την ποιότητα ζωής, αναγνωρίζεται η σημασία του.
Αλλά τίποτε στη δήλωση δεν αναφέρει ότι η Επιτροπή προτίθεται να προβεί σε ενέργειες για να αντιμετωπίσει το ζήτημα της πολιτιστικής ποικιλομορφίας.
Προκειμένου να διασφαλίσουμε ότι θα νικήσουμε όλους τους κινδυνολόγους ανάμεσά μας - όσους επιδιώκουν την εξουσία εις βάρος των ανήσυχων πολιτών - πρέπει να εξετάσουμε σοβαρά το ζήτημα πώς θα μπορέσουμε να ζήσουμε μαζί και πώς θα μπορέσουμε να εξαφανίσουμε τα αρνητικά στερεότυπα που έχουμε ο ένας για τον άλλο, τόσο στο πλαίσιο της παρούσας Ευρωπαϊκής Ένωσης και μεταξύ των χωρών που επιδιώκουν να προσχωρήσουν σε αυτή, όσο και μεταξύ όλων εκείνων από τα άλλα μέρη της Ευρώπης και του κόσμου που θέλουν να έρθουν να ζήσουν και να εργαστούν στην Ευρώπη.
Θα αποτύχουμε, εκτός κι αν εξετάσουμε αυτά τα θέματα, εξαφανίσουμε αυτά τα αρνητικά στερεότυπα και πάρουμε τα καλύτερα στοιχεία από τους διάφορους πολιτισμούς και τις γλώσσες μας, τα προστατεύσουμε και τα διαδώσουμε, διασφαλίζοντας ότι επιθυμούμε πραγματικά μια Ευρώπη της ποικιλομορφίας.
Όσοι θέλουν να αναδειχθούν σήμερα σε μια Ευρώπη που στηρίζεται στον φόβο θα κερδίσουν τη μάχη.
Αν η Επιτροπή δεν αναγνωρίσει ότι πρόκειται για πτυχή μείζονος σημασίας στη δημιουργία μιας συνεκτικής Ευρώπης, ανησυχώ σοβαρά μήπως σημειώνουμε μεν πρόοδο στο οικονομικό μέτωπο, στο μέτωπο της απασχόλησης, ακόμη και στο μέτωπο της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής ασφάλειας, αλλά οι πολίτες μας παρεμένουν φοβισμένοι διότι θα φοβούνται το άγνωστο και θα φοβούνται όλους όσους δεν καταλαβαίνουν.
Εάν δεν προβούμε σε ενέργειες για να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα αυτό, θα αποτύχουμε στο τέλος.
Σας ευχαριστώ, αγαπητή συνάδελφε.
Πριν δώσω και πάλι τον λόγο στον Πρόεδρο της Επιτροπής, σας ανακοινώνω πως έλαβα, σύμφωνα με το άρθρο 37, επτά προτάσεις ψηφίσματος για λήξη της συζήτησης.
.
(IT) Κυρία Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, σας ευχαριστώ γι' αυτή τη σημαντική, σοβαρή και εποικοδομητική συζήτηση.
Ήταν μια συζήτηση ήρεμη, που χαρακτηρίστηκε από ευρεία συμφωνία ως προς τα θέματα κεφαλαιώδους σημασίας και που επαναβεβαίωσε τα δικαιώματα του Κοινοβουλίου και την ανάγκη συνεργασίας και συνεννόησης μεταξύ Κοινοβουλίου, Επιτροπής και Συμβουλίου.
Ήταν μια εποικοδομητική συζήτηση για την Ευρώπη μας.
Ειπώθηκε ότι το έγγραφο που παρουσιάσαμε είναι ένα πολιτικό μανιφέστο που περιέχει ορισμένες εσωτερικές αντιφάσεις.
Κυρία Hautala, νομίζω ότι έχετε σχεδόν δίκιο να το λέτε αυτό γιατί το δικό μου είναι πράγματι ένα πολιτικό μανιφέστο.
Δεν είναι όμως ένα αφηρημένο πολιτικό μανιφέστο, είναι μια έκφραση πολιτικής βούλησης την οποία χρειαζόμαστε σε αυτό το κρίσιμο στάδιο της Ευρώπης.
Είναι άσκοπο να λέμε ότι η Ευρώπη περνάει κρίση, αν δεν μπορούμε να εκδώσουμε ένα πολιτικό μανιφέστο, να το συζητήσουμε, να παλέψουμε γι' αυτό και να προχωρήσουμε μαζί συνάγοντας τα σχετικά συμπεράσματα.
Αλλωστε, οι αντιφάσεις, που πολύ σωστά επεσήμανε η κ. Hautala, μεταξύ στόχων και μέσων είναι οι αντιφάσεις της σημερινής ευρωπαϊκής πραγματικότητας· είναι οι αντιφάσεις που εμείς πρέπει να επανορθώσουμε και να ξεπεράσουμε: αυτό είναι το μεγαλείο της πολιτικής αποστολής που έχουμε σήμερα.
Εγώ ο ίδιος έφερα στο φως τις εν λόγω αντιφάσεις χωρίς να κρύψω καμία: χαίρομαι που τονίστηκαν τόσο πολύ και που μάλιστα μερικές φορές επιβεβαιώθηκαν με μεγάλο σθένος και ένταση, και ακριβώς γι' αυτό θέλουμε να τροποποιήσουμε τα μέσα με τα οποία κατευθύνουμε τη δράση μας, τη δράση του Κοινοβουλίου, τη δράση μου, τη δράση όλων των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων· γι' αυτό θελήσαμε μια ισχυρή Διακυβερνητική Διάσκεψη· γι' αυτό το Ελσίνκι ήταν μια κρίσιμη μεταβατική στιγμή.
Γράφτηκε ότι αρνηθήκαμε να δώσουμε ώθηση σε μια ισχυρότερη Ευρώπη, στη συνέχεια όμως αποδείχτηκε, αντίθετα, ότι στο Ελσίνκι κατορθώσαμε να κρατήσουμε αναμμένη μια σπίθα, που μάλιστα αργότερα άναψε και πάλι.
Σκεφτείτε - το υπενθυμίζω εδώ γιατί συνέβη σε αυτήν ακριβώς την αίθουσα - τον λόγο του Προέδρου της Γαλλικής Δημοκρατίας σχετικά με τα προβλήματα της ενισχυμένης συνεργασίας, που ξανάνοιξαν έναν διάλογο που μέχρι τότε φαινόταν να έχει κλείσει.
Ελπίζω πως η επιμονή με την οποία υποστηρίξαμε τις θέσεις μας στο Ελσίνκι θα ανταμειφθεί στη Διακυβερνητική Διάσκεψη, η οποία θα ολοκληρωθεί στη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας.
Όλοι υπενθύμισαν - και όχι μόνο ο κ. Poettering και ο κ. Fiori, αλλά πολλοί αγορητές - το πρόβλημα της παγκοσμιοποίησης και τις δυσκολίες που επιφέρει στη ζωή μας και στην πολιτική μας.
Την παγκοσμιοποίηση η Επιτροπή τη θέλει, τη θεωρεί θετική γιατί επιτρέπει ένα ελάχιστο επίπεδο αξιοπρέπειας σε εκατομμύρια ανθρώπους που ήταν περιθωριοποιημένοι από την παγκόσμια αγορά· γιατί χάρη σε αυτή την παγκοσμιοποίηση έχει αρχίσει να αφυπνίζεται η Κίνα και η Ινδία και, επαναλαμβάνω, μερικά εκατομμύρια άτομα.
Εγώ ελπίζω ότι και στο μέλλον η παγκοσμιοποίηση θα έχει αυτό το θετικό περιεχόμενο, ωστόσο δημιουργεί - και αυτή θα είναι μια από τις μεγάλες μελλοντικές δεσμεύσεις μας - προβλήματα στις φτωχές χώρες, αλλά και στις χώρες μας, προβλήματα που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Και δημιουργεί ακόμη προβλήματα στις ασθενέστερες ομάδες των χωρών μας.
Κάθε μέρα πρέπει να κάνουμε έναν έλεγχο συνειδήσεως στα επιχειρησιακά στοιχεία, γιατί είναι φανερό ότι η παγκοσμιοποίηση διαιρεί την κοινωνία μας αυξάνοντας τη φτώχεια μας, αυξάνοντας τις εκδηλώσεις οργής, προκαλώντας διαιρέσεις και χάσματα στα επίπεδα των μισθών, ακόμη και των κατηγοριών που φαίνονταν ομοιογενείς, και σε αυτό πρέπει να εστιάσουμε την προσοχή μας.
Είναι φανερό ότι όταν οι νέοι πτυχιούχοι μας διαπιστώνουν διαφορές στους μισθούς, μέχρι και πενταπλάσιες ανάλογα με το είδος της απασχόλησης που βρίσκουν, και όταν ο χρηματοπιστωτικός τομέας προσφέρει τόσο υψηλότερες αποδοχές από κάποιον που εργάζεται π.χ. στην έρευνα, αυτό δημιουργεί προβλήματα στην οργάνωση της μελλοντικής κοινωνίας μας.
Πάνω σε αυτό πρέπει να προβληματιστούμε σοβαρά, και ειλικρινά - και έτσι απαντάω στον κ. Trentin - δεν έχουμε ακόμη, τουλάχιστον εγώ δεν έχω ακόμη, προετοιμάσει ολοκληρωμένη απάντηση εν προκειμένω.
Στη Λισαβόνα άρχισα να διατυπώνω μια απάντηση, προσπαθώντας να μειώσω την περιθωριοποίηση μιας ολόκληρης ηλικιακής ομάδας, παρέχοντας δηλαδή νέα μέσα επικοινωνίας σε όλους τους νέους της Ευρώπης, επανενώνοντας όλα τα ευρωπαϊκά σχολεία με την ευρεία ζώνη, δημιουργώντας νέες ευκαιρίες για την αποφυγή τόσο των γεωγραφικών περιθωριοποιήσεων όσο και των περιθωριοποιήσεων των κοινωνικών τάξεων της Ευρώπης.
Είναι ακόμη λίγα για να έχουμε κάποιον έλεγχο στην παγκοσμιοποίηση ή τουλάχιστον για να κατανοούμε τις συνέπειες της παγκοσμιοποίησης, είναι όμως μια απάντηση σοβαρή, και αυτή είναι η απάντηση που πρέπει να δώσουμε.
Υπάρχει ακόμη μια απάντηση σε παγκόσμιο επίπεδο, που η Επιτροπή πρότεινε σθεναρά μέσω του Επιτρόπου Lamy τις τελευταίες εβδομάδες: να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη στην ανάπτυξη του Τρίτου Κόσμου, που τόσο σοβαρά κλονίστηκε τις μέρες του Seattle· να ξαναδώσουμε έναν ρόλο στον ΠΟΕ με ένα μείζον πρόγραμμα ικανό ακριβώς να αντιμετωπίσει την πρόκληση της παγκοσμιοποίησης.
Η Επιτροπή πρότεινε στη Γενεύη ένα βραχυπρόθεσμο πακέτο που είναι εξαιρετικά τολμηρό και ανταποκρίνεται σε πολλά από τα αιτήματά σας.
Πρότεινε τον μονομερή μηδενισμό των δασμών για τις φτωχότερες 38-40 χώρες, με μονομερή, ολικό, γενικό τρόπο· πρότεινε τη μεταρρύθμιση των διαδικασιών του ΠΟΕ και μεγαλύτερη διαφάνεια· πρότεινε μια απάντηση στις αναπτυσσόμενες χώρες για τα προβλήματα ανάπτυξης αυτού του μέτρου.
Αν τα μέτρα αυτά ενθαρρυνθούν τις επόμενες ημέρες, η Επιτροπή - όπως έχει ήδη ανακοινώσει - θα προωθήσει δυναμικά την επανέναρξη του Γύρου των διαπραγματεύσεων το καλοκαίρι.
Προσπαθούμε να ξαναράψουμε την πληγή που άνοιξε στο Seattle.
Αυτή είναι η μεγάλη αποστολή της Επιτροπής και ακόμη, μαζί με αυτή, ένα σχέδιο μεταρρύθμισης του ΠΟΕ με την εγκατάσταση της Επιτροπής, που θα μελετήσει εν τέλει το πρόβλημα εις βάθος, κάτι που δεν έγινε ποτέ τα χρόνια αυτά.
Αυτή είναι η πρώτη συγκεκριμένη απάντηση σε ένα πενταετές πρόγραμμα, που δεν έγινε για να δώσει απαντήσεις στα μεμονωμένα κεφάλαια, αλλά για να δώσει ακριβώς αυτές τις γενικές κατευθύνσεις, αυτούς τους ορίζοντες της μελλοντικής δράσης μας, όπου ο έλεγχος του Κοινοβουλίου είναι ουσιώδης, όπως ουσιώδης είναι και η συνεργασία μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής.
Οι συνέργειες μεταξύ Επιτροπής, Κοινοβουλίου και Συμβουλίου είναι ουσιώδεις, κύριε Cox.
Είναι σαφές ότι αυτό μας υποχρεώνει, όπως είδαμε και όπως έδειξε το μεγαλύτερο μέρος της παρέμβασής μου, να ξανασκεφτούμε την έννοια της επικουρικότητας.
Είμαι ευγνώμων στους κυρίους Poettering, Cox και στους άλλους που ανακίνησαν το θέμα.
Αυτός είναι ο πυλώνας του προγράμματος.
Πάρα πολύ συχνά η επικουρικότητα έγινε σεβαστή αφηρημένα και δεν κατανοήθηκε πραγματικά.
Εμείς πρέπει να δώσουμε σάρκα και πολιτική ψυχή στην επικουρικότητα: αυτός είναι ο στόχος της Λευκής Βίβλου, που πρέπει να ξαναδώσει αξία στην Ευρώπη και να δείξει ποιες συγκεκριμένες δράσεις πρέπει να αναληφθούν.
Δεν θέλω να ξεπουλήσω την Ευρώπη, κύριε Dell' Alba, δεν θέλω να καταστρέψω την εκτέλεση των κοινών πολιτικών· θέλω αντίθετα να ενισχύσω, να επιταχύνω και να βελτιώσω τις αποφάσεις και την εκτέλεση των κοινών πολιτικών, αλλά θέλω συγχρόνως να αποφύγω να πνιγούν οι μηχανισμοί μας σε μια πληθώρα κατακερματισμένων πολιτικών που έχουν στην πραγματικότητα ελάχιστα κοινά.
Ας θυμηθούμε πόσες φορές γελοιοποιηθήκαμε επειδή ασχολούμαστε με πράγματα που είναι εντελώς γελοία, που προσβάλλουν τη λογική και θίγουν τα συμφέροντα του πληθυσμού μας.
Στον τομέα αυτό και στην αλλαγή αυτή η Επιτροπή μπορεί και πρέπει να είναι πραγματικά αρχηγός, να απαλλαγεί από περιττά βάρη, να γίνει πιο αξιόπιστη επικεντρωνόμενη στα βασικά καθήκοντα, μη ζητώντας, αλλά αρνούμενη περιττές υποχρεώσεις και εξουσίες.
Η Επιτροπή πρέπει να γίνει ένας παράγοντας ώθησης.
Όπως είπε και ο κ. Cox, "enabling Europe" και όχι "including Europe" , και πολύ συχνά υπήρξαμε αφενός enabling και αφετέρου including.
Δεύτερη διαβεβαίωση: δεν πρόκειται για σχέδια άνευ περιεχομένου.
Έχουμε ήδη αρχίσει να τα επεξεργαζόμαστε, όχι μόνο στην εσωτερική μεταρρύθμιση της Επιτροπής, μαζί με τον Επίτροπο Kinnock, αλλά και σε κάποιες πρώτες μεταρρυθμίσεις της αρχιτεκτονικής των μεμονωμένων πολιτικών.
Σας δίνουμε ένα παράδειγμα: μια πολιτική που έχει μεγάλη σημασία για την Επιτροπή είναι η πολιτική για τον ανταγωνισμό.
Παρουσιάσαμε λοιπόν - και το Κοινοβούλιο υποστήριξε τον Ιανουάριο με πολύ μεγάλη πλειοψηφία αυτή την πρόταση - ένα σχέδιο μεταρρύθμισης που θα επιτρέψει στην Επιτροπή να εστιαστεί στην καταπολέμηση των σοβαρότερων και σημαντικότερων σε ευρωπαϊκό επίπεδο παραβιάσεων του ανταγωνισμού και στον τομέα αυτό προωθήσαμε μια μεγαλύτερη συνεργασία των εθνικών αρχών.
Το ίδιο κάναμε και με τη Λευκή Βίβλο περί τροφίμων.
Ακουσα κάποιες επικρίσεις - και τις καταλαβαίνω - πως "έχει λιγότερες εξουσίες από την Υπηρεσία Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ" .
Μα και βέβαια!
Εγώ θέλησα να χρησιμοποιήσω τις εθνικές αρχές που ήδη ενεργοποιούνται στον τομέα αυτόν.
Αν είχα χρησιμοποιήσει ένα οργανωτικό μοντέλο όπως το αμερικανικό θα είχατε επαναστατήσει εδώ σήμερα και θα λέγατε: "δημιουργήσατε τον νιοστό συγκεντρωτικό μηχανισμό στις Βρυξέλλες!" .
Αυτή είναι η Ευρώπη: αυτή η λεπτή ισορροπία μεταξύ των εθνικών δομών που υπάρχουν σήμερα και που πρέπει να αξιοποιηθούν, να δικτυωθούν με την ευρωπαϊκή αρχή και όχι να εξευτελιστούν από την παρουσία μιας ευρωπαϊκής αρχής.
Είναι μια πρόκληση δύσκολη γιατί ποτέ δεν επιχειρήθηκε μέχρι τώρα, όπως εξίσου δύσκολη είναι και η πρόκληση της παγκοσμιοποίησης.
Εκτιμώ ιδιαίτερα αυτή τη μεγάλη ομοφωνία ως προς τη διεύρυνση.
Δεν υπήρξε σχεδόν καμία αντίθετη φωνή στη συζήτηση σήμερα το πρωί, και το εκτιμώ, γιατί η διεύρυνση θα είναι για μας μια απόφαση που συνεπάγεται θυσίες, που συνεπάγεται μεγάλες αλλαγές σε εμάς τους ίδιους.
Τη στιγμή της συγκεκριμένης απόφασης, εδώ, εμείς και εσείς θα πρέπει να είμαστε ενωμένοι για να δείξουμε ότι η διεύρυνση είναι προς όφελος της ειρήνης, της ευημερίας και ότι θα γίνει με σεβασμό, όπως είπα και προηγουμένως, των πληθυσμών μας και όχι μόνο των χωρών που προσπαθούν να διευρυνθούν.
Δεν έχω καμία πρόθεση να προχωρήσω σε μια διεύρυνση που δεν θα είναι σοβαρή και ισχυρή και, κυρίως, η διεύρυνση - η κ. Muscardini ήταν πολύ προσεκτική και διατύπωσε μια ορθή παρατήρηση - δεν μπορεί να δημιουργήσει μέλη δύο κατηγοριών: το μεγαλείο της διεύρυνσης έγκειται ακριβώς στο γεγονός ότι μόλις μια χώρα ενταχθεί θα είναι ισότιμη με όλες τις άλλες.
Είπα ότι είμαστε μια ενότητα μειονοτήτων, μια ένωση μειονοτήτων: αυτό είναι το εκπληκτικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αλλά η διεύρυνση είναι επίσης ένα πολύ σοβαρό γεγονός.
Μου υπενθυμίσατε το πρόβλημα των πυρηνικών σταθμών και το πρόβλημα του Δούναβη.
Αυτές τις μέρες ήμουν στη Λιθουανία, στη Σλοβακία, στη Ρουμανία: τρεις χώρες στις οποίες ζητήσαμε να κλείσουν πυρηνικοί σταθμοί.
Το κάναμε έχοντας επίγνωση των σοβαρών προβλημάτων για τις τοπικές οικονομίες, εξηγώντας όμως ότι αυτοί είναι οι κανόνες της Ευρώπης, εξηγώντας ότι είναι ένα μέτρο ασφάλειας που θα πρέπει να υιοθετηθεί από όλους, που πρέπει να υιοθετηθεί από όλους, που υιοθετείται από όλους.
Αυτές οι χώρες κατάλαβαν ότι τις βοηθήσαμε να αλλάξουν.
Δεσμεύτηκαν να κλείσουν πυρηνικούς σταθμούς, κάτι που αποτελεί τεράστια θυσία για' αυτές.
Αυτή όμως είναι η Ευρώπη.
Θυσία για ποιο λόγο;
Για να επιτευχθεί ο στόχος που είναι προς το κοινό όφελος όλων.
Και για την Αφρική πιστεύω ότι είναι σημαντικό να καταλήξουμε σε συμφωνία.
Ακουσα πολλές ενθουσιώδεις παρεμβάσεις για την Αφρική, στην οποία και εγώ αναφέρθηκα στην παρέμβασή μου γιατί η Αφρική είναι ένας από τους σταυρούς μας: η Αφρική παραμελείται από όλους.
Υπενθυμίζω το μεγάλο ταξίδι που έκανε ο Αμερικανός Πρόεδρος τα προηγούμενα χρόνια, που είχε δώσει κάποια αχτίδα ελπίδας, χωρίς καμία συνέχεια όμως.
Η Αφρική είναι κυρίως δικό μας πρόβλημα.
Εντάσσεται φυσικά στην ιεραρχία των αναλύσεων εξωτερικής πολιτικής που κάναμε προηγουμένως: το πρόβλημα της διεύρυνσης, η Μεσόγειος, η Ουκρανία, η Ρωσία και αυτό το πρόβλημα της Αφρικής, στο οποίο εστιάζεται η προσοχή μας.
Η προετοιμασία της Διάσκεψης Κορυφής προχωρά, υπάρχουν ωστόσο τεράστιες δυσκολίες: υπάρχουν στην Αφρική διχασμοί που είναι δραματικοί, και στο πνεύμα αυτό εγώ προσπαθώ να τους μειώσω, προσπαθώ να ξανακλείσω τα ρήγματα, γιατί αν δεν κλείσουν θα είναι αδύνατο να εφαρμοστεί μια μεγάλη πολιτική υπέρ αυτής της τόσο απελπισμένης Αφρικής.
Η επιχειρησιακή ομάδα της ΓΔ για την Ανάπτυξη συνεργάζεται στενά με την ΓΔ για τις Εξωτερικές Υποθέσεις για να δραστηριοποιηθούμε στην Αφρική και σε νέους τομείς.
Αρχίζουμε να συνεργαζόμαστε στους τομείς των επικοινωνιών, της παιδείας, της επιστήμης.
Αν δεν δραστηριοποιηθούμε σε αυτούς τους τομείς του πολιτισμού θα είναι αδύνατο για την Αφρική να μπορέσει να προχωρήσει.
Αντιλαμβάνομαι ωστόσο ότι είμαστε ακόμη στην αρχή, και ζητώ επομένως μεγάλο άνοιγμα και μεγάλη βοήθεια στον τομέα αυτό.
Ακουσα επίσης επικρίσεις γιατί δεν έθιξα ορισμένα σημαντικά κεφάλαια όπως η αλιεία.
Πράματι, δεν έθιξα την αλιεία· δεν έθιξα ούτε τη γεωργία ούτε τα σχολεία ούτε όλη τη μεγάλη κοινωνική πολιτική για τους ηλικιωμένους.
Δεν την έθιξα γιατί πιστεύω πως το πενταετές σχέδιο πρέπει να δώσει τις κατευθυντήριες γραμμές γενικής ανάπτυξης, είμαι όμως πεπεισμένος για την τεράστια σημασία της για την ευρωπαϊκή συνοχή και την αλληλεγγύη.
Αναλαμβάνω μια δέσμευση στον τομέα αυτόν, γιατί είναι σαφές ότι ανήκει στις ψηφίδες αυτού του σημαντικού μωσαϊκού που σκιαγραφήσαμε στη σημερινή μας συζήτηση.
Η Επιτροπή πρέπει να αγωνιστεί, στο πλαίσιο ακριβώς αυτών των σημαντικών καθηκόντων, στα οποία πρέπει να αναδείξουμε τον αναντικατάστατο ηθικό και πολιτικό ρόλο μας για την καθοδήγηση της Ευρώπης, για να δείξει τα πλεονεκτήματα και το κόστος της πολιτικής μας, για να είναι πολύ σαφής απέναντι στον πληθυσμό που ζητά από μας σαφήνεια, που ζητά από μας απόλυτη διαφάνεια.
Στο σημείο αυτό η παρούσα συζήτηση με ανακουφίζει και με ενθαρρύνει.
Με ανακουφίζει επειδή διέκρινα μια ευρεία συναίνεση ως προς τις βασικές κατευθύνσεις του προγράμματός μας και επειδή έχω την εντύπωση ότι έγινε κατανοητό το βαθύτερο περιεχόμενό του.
Ήταν μια συζήτηση ήρεμη, όπως είπα στην αρχή, αλλά όχι απλή, το αντίθετο μάλιστα, ήταν μια συζήτηση υψηλού πολιτικού προφίλ.
Παρ' όλο λοιπόν που ο όρος "μανιφέστο" μπορεί να έχει αρνητική χροιά, έχει όμως και μεγάλη δύναμη, ισχυρό πολιτικό περιεχόμενο.
Συζητήσαμε χρησιμοποιώντας μια γλώσσα που ο κ. Barσn Crespo θέλησε να χαρακτηρίσει ως κατανοητή και ανοικτή.
Προέκυψε καθαρά, αλλά δυναμικά, ότι έχουμε μπροστά μας μεγάλες πολιτικές προκλήσεις που πρέπει να αντιμετωπίσουμε μαζί.
Αυτό κάνει ακόμη σημαντικότερη τη στενή συνεργασία μεταξύ του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής.
Εμένα με ενθαρρύνει.
Κάποιοι δεν πείστηκαν από τη συζήτηση, όπως ο κ. Wurtz, που είπε στη δήλωσή του ότι εκτίμησε το εποικοδομητικό ύφος και πρόσθεσε: "Έχουμε πέντε χρόνια για να πετύχουμε" .
Είμαστε διατεθειμένοι να συνεργαστούμε.
Αυτό θέλω εγώ και όχι, κύριε Cox, επειδή νομίζω πως ζω ένα ταξίδι μέλιτος.
Είπατε ότι το ταξίδι του μέλιτος τελείωσε.
Εγώ το ταξίδι του μέλιτος το θυμόμουν κάπως διαφορετικό, από τους μήνες που περάσαμε μαζί, χαίρομαι όμως που χρησιμοποιήσατε αυτόν τον όρο.
Από αυτή τη συζήτηση πάντως πείστηκα ακόμη περισσότερο ότι οι μεγάλες προκλήσεις που μας περιμένουν είναι πολιτικές προκλήσεις.
Απαιτούν μεγάλη ενέργεια, μια ενέργεια που θα είναι τόσο πιο δυνατή όσο πιο βαθιά θα είναι και η συνεργία μεταξύ των θεσμικών οργάνων.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω με μια παρατήρηση σε μια αναφορά που έκανε ο κ. Barσn Crespo.
Έκανε μια αναφορά που μου άρεσε πολύ, μνημονεύοντας την τοιχογραφία του Ambrogio Lorenzetti για την καλή διακυβέρνηση, στη Σιένα.
Είναι μια τοιχογραφία, αν τη θυμάστε, όπου όλα λειτουργούν στην εντέλεια.
Υπάρχουν οι άνθρωποι που δουλεύουν, υπάρχει το εμπόριο, υπάρχουν οι ιεραρχίες, που φαίνονται πολύ καθαρά στην κοινωνία της Σιένα.
Ήταν ένα πραγματικό πενταετές σχέδιο της Κοινότητας της Σιένα· ήταν το έγγραφό τους με το οποίο προσπαθούσαν να δουν την κοινωνία της εποχής.
Εμείς δεν μπορούμε παρά να το θαυμάζουμε, γιατί μπορεί να είναι κατά βάθος ένα σημείο αναφοράς.
Κύριε Barσn Crespo, δεν μπορούμε όμως να ξεχνάμε ότι με το πενταετές σχέδιο δεν μπόρεσε να έχει καμία πρακτική επίδραση στον κόσμο· εξαφανίστηκε από τα πολιτικά μανιφέστα με την εξασθένιση του ρόλου της Σιένα στον κόσμο.
Πιστεύω πως εμείς πρέπει να αποφύγουμε αυτόν τον κίνδυνο.
(Χειροκροτήματα)
Καλωσσρισμα
Σας ανακοινώνω ότι μια αντιπροσωπεία από το Κουβέιτ, υπό την ηγεσία της Εξοχότητάς του Σεΐχη Salem Al-Sabah, Αντιπροέδρου της Κυβέρνησης και Υπουργού Αμυνας, βρίσκεται στο θεωρείο των επισήμων.
Την καλωσορίζω εξ ονόματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ σε ένα διαδικαστικό θέμα σχετικά με τις εκδηλώσεις που διοργανώθηκαν σήμερα από την ένωση βοηθών των βουλευτών για να υποστηρίξουν το αίτημά τους να εγκριθεί όσο το δυνατόν πιο σύντομα ένα καθεστώς για τους βοηθούς των βουλευτών.
Μαθαίνω πως στις 26 Ιανουαρίου η εν λόγω ένωση απηύθυνε επιστολή προς το Σώμα των Κοσμητόρων ζητώντας την άδεια να αναρτήσει πίνακα έξω από το Ημικύκλιο σήμερα για να κάνει γνωστή την πρωτοβουλία τους.
Την ίδια μέρα, όπως μαθαίνω, ο κ. Balfe έδωσε την άδεια στους βοηθούς των βουλευτών να προχωρήσουν.
Οι υπηρεσίες του Κοινοβουλίου ζήτησαν χθες συνάντηση με τους βοηθούς για να προβούν στις απαραίτητες προετοιμασίες.
Ωστόσο, η συνάντηση ακυρώθηκε την τελευταία στιγμή.
Το Κοινοβούλιο δεν έχει ακόμη αναφέρει για ποιον λόγο αποσύρθηκε η άδεια.
Η κ. Banotti φαίνεται πως υποσχέθηκε να διαβιβάσει επιστολή εξηγώντας για ποιον λόγο αποσύρθηκε η άδεια, αλλά μέχρι στιγμής δεν έχουμε λάβει καμία επιστολή.
Μπορείτε να εξηγήσετε για ποιον λόγο αποσύρθηκε την τελευταία στιγμή η έγκριση που δόθηκε στους βοηθούς;
Συμφωνείτε πως οι βοηθοί διατυπώνουν εύλογο αίτημα που πρέπει να ακουστεί;
Θα κάνετε ό,τι υπάγεται στην αρμοδιότητά σας προκειμένου να διασφαλίσετε ότι δεν θα επαναληφθούν τέτοιου είδους ακυρώσεις της τελευταίας στιγμής;
Θα κάνετε ό,τι υπάγεται στην αρμοδιότητά σας προκειμένου να διασφαλίσετε ότι θα εγκριθεί καθεστώς των βοηθών το συντομότερο δυνατόν;
Τέλος, θα διασφαλίσετε ότι εν τω μεταξύ εφαρμόζονται σωστά οι κανόνες του Κοινοβουλίου και ότι οι βοηθοί πληρώνονται, όπως πρέπει να γίνεται, βάσει του συνολικού έργου που επιτελούν για μας;
Χωρίς αυτούς δεν θα μπορούσαμε να λειτουργήσουμε.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα παρέμβω επίσης επί διαδικαστικού θέματος.
Υπάρχουν κανόνες ή ρυθμίσεις που διέπουν τις εκδηλώσεις εντός του κτηρίου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, έξω από το Ημικύκλιο, διασφαλίζοντας ότι οι βουλευτές μπορούν ελεύθερα να εισέλθουν στο Ημικύκλιο για να εκτελέσουν το καθήκον τους;
Εάν υπάρχουν τέτοιοι κανόνες, ποιοι είναι οι αρμόδιοι για την επιβολή τους και τι κάνουν για να εκτελέσουν τις αρμοδιότητές τους;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ και πάλι στο ζήτημα του καθεστώτος των βοηθών, ζήτημα που για μας αποτελούσε πάντα προτεραιότητα, και να γνωστοποιήσω ότι - ως ιταλική αντιπροσωπεία της Ομάδας - κατόπιν αιτήματος του Προέδρου της Ομάδας Barσn Crespo, καταθέσαμε στους Κοσμήτορες τις συμβάσεις που συνάψαμε με τους βοηθούς.
Πιστεύω πως πρόκειται για σαφή χειρονομία και ένα πρώτο βήμα για την επίλυση του προβλήματος αυτού.
Θα ήθελα ωστόσο να ζητήσω από την Προεδρία του Κοινοβουλίου να εξετάσει μήπως θα ήταν σκόπιμο να καλέσει η ίδια όλους τους βουλευτές να κάνουν το ίδιο.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς επιτρέψτε μου να πω ότι υποστηρίζω πλήρως το καθεστώς των βοηθών.
Χθες, όταν έφθασα στο Κοινοβούλιο, μου επιδόθηκε ένα έγγραφο σχετικά με την προτεινόμενη συγκέντρωση των βοηθών έξω από τις πόρτες του Κοινοβουλίου.
Όπως θα γνωρίζουν όλοι οι συνάδελφοι - και πολλοί από εσάς με πλησιάσατε κατά τη διάρκεια των τελευταίων έξι μηνών - όλες οι εκθέσεις και οι σχετικές εκδηλώσεις εξετάζονται κατ' αρχάς από την επιτροπή Comart του Κοινοβουλίου.
Για να δώσω ένα ανώδυνο παράδειγμα, δεν είναι δυνατή η διεξαγωγή εμπορικών εκθέσεων στο Κοινοβούλιο για προφανείς λόγους.
Έπειτα από επιστολή που έλαβα χθες, ενημέρωσα αμέσως τους βοηθούς ότι θα προτείνουμε να τους επιτραπεί η διεξαγωγή συνεδρίασης ή συγκέντρωσης, μάλλον στο άμεσο μέλλον και πιθανώς τον επόμενο μήνα.
Όμως, όλες οι εκθέσεις πρέπει να πραγματοποιούνται ούτως ώστε να μην παρεμποδίζουν την ομαλή λειτουργία του Κοινοβουλίου.
Χθές το απόγευμα κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης του Προεδρείου υπέγραψα επιστολή η οποία ενημέρωνε σχετικά τους βοηθούς.
Όμως, έμαθα επίσης ότι είχαν ενημερωθεί προφορικώς για την απόφαση αυτή από την Επιτροπή των Προέδρων των Πολιτικών Ομάδων την περασμένη Πέμπτη ως εκ τούτου, ήταν απολύτως ενήμεροι σχετικά με την απόφαση.
Δεν υπάρχει αντίρρηση να μας εκφράζουν τις απόψεις τους, δεν υπάρχει αντίρρηση να συνεδριάσουν ενδεχομένως κατά την προσεχή περίοδο συνόδου του Κοινοβουλίου.
Όμως δημιουργήθηκε κάποια παρεξήγηση, διότι έλαβαν επιστολή από κάποιον άλλον που νόμισαν ότι τους έδωσε την άδεια.
Ωστόσο, όλες οι εκθέσεις εξετάζονται σε πρώτη φάση από την αποκαλούμενη επιτροπή Comart.
Όπως μπορείτε να δείτε, γίνονται πολλές εκδηλώσεις γύρω από το Κοινοβούλιο, είτε για διάφορες χώρες είτε άλλου χαρακτήρα.
Στην προκειμένη περίπτωση δεν πρόκειται για απόπειρα απαγόρευσης ή εναντίωσης στην πολύ πραγματική και δικαιολογημένη αρχή ότι πρέπει να διαθέτουμε καθεστώς για τους βοηθούς.
Σας ευχαριστώ, κυρία Banotti.
Πιστεύω πως η παρέμβασή σας αποσαφήνισε διάφορα θέματα που τέθηκαν.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ σε ένα σημαντικό θέμα αρχής.
Προσωπικά πιστεύω ότι είναι τουλάχιστον σκανδαλώδες να ακούμε βουλευτές του παρόντος Κοινοβουλίου να επιτίθενται κατά της εκδήλωσης αντί να προσπαθούν να εξεύρουν λύση στο πρόβλημα των ίσων όρων, των δίκαιων αμοιβών και του δίκαιου ωραρίου.
()
Προχωρούμε τώρα στις ψηφοφορίες.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
(Διαδικασία χωρίς έκθεση) (Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση)
Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0095/2000) "Χώρος ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης"
(Το Σώμα απορρίπτει την πρόταση ψηφίσματος)
Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0119/2000) "Χώρος ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης"
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0026/2000) της κ. McCarthy, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής στα κράτη μέλη σχετικά με τη θέσπιση γενικών κατευθύνσεων για την ανάληψη κοινοτικής πρωτοβουλίας, που αφορά την οικονομική και κοινωνική αναζωογόνηση πόλεων και οικισμών σε κρίση, έτσι ώστε να προωθηθεί η αειφόρος αστική ανάπτυξη (URBAN) (COM(1999) 477 - C5-0242/1999 - 1999/2177 (COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0028/2000) του κ. Decourriθre, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής στα κράτη μέλη σχετικά με τη θέσπιση γενικών κατευθύνσεων για μια κοινοτική πρωτοβουλία, που αφορά τη διευρωπαϊκή συνεργασία με σκοπό την ενθάρρυνση της αρμονικής και ισόρροπης ανάπτυξης του ευρωπαϊκού εδάφους (INTERREG) (COM(1999) 479 - C5-0243/1999 - 1999/2178 (COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0024/2000) του κ. Procacci, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, σχετικά με το σχέδιο ανακοίνωσης της Επιτροπής προς τα κράτη μέλη με την οποία καθορίζονται οι γενικές κατευθύνσεις για την κοινοτική πρωτοβουλία όσον αφορά την αγροτική ανάπτυξη (LEADER+) (COM(1999) 475 - C5-0259/1999 - 1999/2185 (COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)1.
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Ψήφισμα "Χώρος ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης"
Berthu (UEN).
(FR) Το ψήφισμα που μόλις ενέκρινε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με την πολιτική μετανάστευσης, παρά την αρνητική ψήφο της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, δικαιολογεί αναδρομικά όλους τους φόβους που είχαμε εκφράσει τη στιγμή της επικύρωσης της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Κατά βάθος το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επιδεικνύει απόλυτη χαλαρότητα, ζητώντας ταυτόχρονα όλο και μεγαλύτερη εξουσία στον τομέα λήψης αποφάσεων, εις βάρος των εθνικών κοινοβουλίων.
Ο συνδυασμός των δύο αυτών θέσεων δημιουργεί ένα μείγμα που θα μπορούσε να αποβεί μελλοντικά καταστροφικό για την Ευρώπη.
Επί της ουσίας, μέτρησα στο ψήφισμα τουλάχιστον επτά εκκλήσεις, σε διαφορετικά σημεία, για ίσα δικαιώματα μεταξύ των πολιτών που προέρχονται από χώρες της Ευρώπης και των νομίμων μεταναστών.
Πρόκειται για μια πραγματικά έμμονη ιδέα.
Όσον αφορά όμως την καταπολέμηση της παράνομης μετανάστευσης, το Κοινοβούλιο μας δεν δείχνει κανένα ενδιαφέρον.
Το ψήφισμα δεν αναφέρει απολύτως τίποτα για τον έλεγχο των συνόρων και, όταν θίγει, εν συντομία, το ζήτημα του Eurodac ή το ζήτημα των συμφωνιών επανεισδοχής, είναι για να εκφράσει τη λύπη του για την υπερβολικά μεγάλη αδιαλλαξία που επιδεικνύει το Συμβούλιο σε αυτά τα θέματα.
Αντίθετα, δεν λείπει η συνηθισμένη έκκληση για τη δημιουργία ενός ταμείου για τους πρόσφυγες, που θα χρηματοδοτείται από τον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Τέλος, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζητεί αναθεώρηση της πολιτικής μετανάστευσης βάσει της δημογραφικής κατάστασης.
Γνωρίζουμε τι σημαίνει αυτό.
Παράλληλα, το ψήφισμα ζητά νέες εξουσίες συναπόφασης για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε θέματα μετανάστευσης.
Φανταζόμαστε πώς θα τις χρησιμοποιήσει.
Όπως θα έπρεπε να προβλέψουμε, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μόλις του παρέσχε την υποστήριξή της στη γνωμοδότηση που υπέβαλε για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Η Ομάδα μας θεωρεί πολύ επικίνδυνο να προχωρήσουμε προς αυτή την κατεύθυνση και αναγκαίο, αντίθετα, να μείνουμε σε αυτά τα θέματα κοντά στους λαούς και στην εθνική κυριαρχία.
Γι' αυτόν τον λόγο οι διαδικασίες του πρώτου πυλώνα, που αφορούν την ενιαία αγορά, δεν πρέπει να μεταφερθούν αυτούσιες στους τομείς της ασφάλειας, της δικαιοσύνης και της εξωτερικής πολιτικής.
Για τους τομείς αυτούς πρέπει η Διακυβερνητική Διάσκεψη να επινοήσει νέες διαδικασίες συνεργασίας, επικεντρωμένες στον πολιτικό ρόλο του Συμβουλίου και σε έναν διακοινοβουλευτικό έλεγχο που θα ασκείται από τα εθνικά κοινοβούλια.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, λαμβάνω τον λόγο εξ ονόματος της ισπανικής αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, της αντιπροσωπείας του ισπανικού Λαϊκού Κόμματος, αναφορικά με το ψήφισμα της κ. Terrσn i Cusi σχετικά με τον χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης.
Πράγματι, σε μερικές ψηφοφορίες δεν ακολουθήσαμε τις οδηγίες της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και ψηφίσαμε υπέρ του ψηφίσματος Terron i Cusν, που θεωρούμε στο σύνολό του εξαιρετικό.
Καταψηφίσαμε, αυτό όντως, τις παραγράφους 2 και 6, διότι κατά την άποψή μας δεν είναι νομικά ορθές.
Αντίθετα, υπερψηφίσαμε την αιτιολογική σκέψη Ι, που συμφωνεί πράγματι με αυτό που εγώ η ίδια ως συντάκτρια γνωμοδότησης πρότεινα στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Υπερψηφίσαμε επίσης την παράγραφο 13.
Ένα ενδεδειγμένο καθεστώς και το δικαίωμα κυκλοφορίας και εγκατάστασης για υπηκόους τρίτων χωρών είναι κάτι για το οποίο το ισπανικό Λαϊκό Κόμμα συνηγορεί εδώ και καιρό.
Για ανάλογους λόγους υπερψηφίσαμε την παράγραφο 14, όπου με την προφορική τροπολογία αίρονταν συγκεκριμένες και απολύτως δικαιολογημένες ανησυχίες σε σχέση με ένα πρόβλημα επικουρικότητας, στον βαθμό που τα πολιτικά δικαιώματα, όχι πια η ψήφος στις δημοτικές εκλογές, αλλά τα πολιτικά δικαιώματα εν γένει, αποτελούν μέρος της κυριαρχίας των κρατών μελών.
Με την προφορική τροπολογία θεωρήσαμε ότι μπορούσαμε να ψηφίσουμε υπέρ και αυτό ακριβώς πράξαμε.
Οι Δανοί Σοσιαλδημοκράτες βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ψήφισαν σήμερα υπέρ της πρότασης ψηφίσματος, αλλά συγχρόνως εφιστούν την προσοχή στο γεγονός ότι ορισμένοι τομείς συγκρούονται με τις επιφυλάξεις που έχει η Δανία στον δικαστικό τομέα - επιφυλάξεις τις οποίες η δανική αντιπροσωπεία της Ομάδας των Σοσιαλιστών επιθυμεί φυσικά να γίνουν σεβαστές.
Η έκθεσή αυτή, την οποία δεν ψήφισα, δεν αφορά τόσο τα δικαιώματα του ανθρώπου όσο την "κοινοτικοποίηση" , ουσιαστικά την εδραίωση της Ευρώπης οχυρού.
Οι επιτευχθείσες το 1999 "πρόοδοι" , στις οποίες αναφέρεται η έκθεση, αποτελούν πρόοδο μόνον αναφορικά με τις συμβάσεις του Δουβλίνου και τις συμφωνίες του Schengen, και άλλο σχέδιο δράσης του Tampere, που περιορίζουν τα δικαιώματα των μεταναστών.
Γιατί, αντίθετα, όσον αφορά τα δικαιώματα του ανθρώπου πρόκειται για οπισθοδρόμηση.
Η Ευρώπη συνεχίζει τις απελάσεις προς χώρες που θεωρούνται επικίνδυνες από την Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τους πρόσφυγες, ενώ ορισμένες χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, υποψήφιες για ένταξη στην ΕΕ, υποδέχονται Τσιγγάνους πρόσφυγες που απευλαύνονται μαζικά από το Βέλγιο.
Η ιδιότητα του πρόσφυγα δεν αναγνωρίζεται στους Αλβανούς του Κοσσυφοπεδίου και στους Σέρβους λιποτάκτες, ενώ ο Pinochet γλιτώνει ανενόχλητος τη δίκη.
Η Ευρώπη του Schengen καταδιώκει σαφώς ευκολότερα τους διωκόμενους του Νότου από ό,τι τους δικτάτορες, τη στιγμή μάλιστα που ο ΟΗΕ εκτιμά πως θα χρειαστούμε 159 εκατομμύρια πρόσφυγες για να διατηρήσουμε μια δημογραφική ισορροπία από σήμερα μέχρι το 2025.
Ας ρυθμίσει η Ευρώπη το θέμα όλων των παρανόμων μεταναστών της, ας τους χορηγήσει το δικαίωμα ασύλου και το δικαίωμα ψήφου σε όλες τις εκλογές, και τότε θα μπορούμε να μιλάμε σε αυτή την αίθουσα για χώρο ελευθερίας και δικαιοσύνης.
Έκθεση McCarthy (A5-0026/2000)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επισημάνω πριν από οτιδήποτε άλλο ότι κατά τη θητεία μου ως δήμαρχος του Μπιλμπάο, τη δεκαετία του α90, είχα την ευκαιρία να υποβάλω ένα από τα πρώτα αστικά πιλοτικά προγράμματα για χρηματοδότηση από την Επιτροπή.
Βάσει της εμπειρίας που αποκομίσαμε στο Μπιλμπάο από εκείνο το πιλοτικό πρόγραμμά μας οδηγηθήκαμε σε τέσσερα συμπεράσματα.
Πρώτον, η Ευρώπη χρειάζεται να διατηρήσει μια αστική πολιτική και, αντί να μειώσει τους πόρους των 900 εκατομμυρίων ευρώ της προηγούμενης πενταετίας σε 700 εκατομμύρια για την τρέχουσα πενταετία, θα όφειλε, αντίθετα, να αυξήσει τη χρηματοδότηση αυτού του προγράμματος επανεπενδύοντας π.χ. όπως και προτείναμε στην Ομάδα των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία - σε προγράμματα του URBAN όσους πόρους των διαρθρωτικών ταμείων δεν θα έχει απορροφήσει κάθε κράτος μέλος στις σχετικές προβλεπόμενες προθεσμίες.
Δεύτερον, στη φάση της απόφασης, για το ποιες περιοχές πρέπει να λάβουν οικονομικές ενισχύσεις, πρέπει να εστιάσουμε τις προσπάθειες σε ολοκληρωμένα προγράμματα.
Οι κατακερματισμένες δράσεις δεν είναι αποτελεσματικές.
Πρέπει να επιλέγουμε δίνοντας προτεραιότητα στις περιπτώσεις υποβαθμισμένων περιοχών που χρήζουν βοήθειας, σε συνάρτηση με το σύνολο των στόχων που καθορίζονται, δηλαδή την κοινωνική, οικονομική και περιβαλλοντική διάσταση και τη διάσταση δημοκρατικής διαχείρισης καθώς και με τον συσχετισμό τους.
Τρίτον, πρέπει να λάβουμε υπόψη τη στενή συνεργασία που συνεπάγονται άλλα κοινοτικά προγράμματα, όπως και τις ευκαιρίες για αειφόρο ανάπτυξη στη σχετική περιοχή ή περιφέρεια.
Τέλος, πρέπει να δείξουμε εμπιστοσύνη στους θεσμικούς αυτούς φορείς που βρίσκονται πλησιέστερα και εγγύτερα στους πολίτες, στους δήμους και στους τοπικούς φορείς, και να τους στηρίξουμε.
Αυτοί γνωρίζουν καλύτερα από πρώτο χέρι τις κοινωνικές ανάγκες, εμπλέκονται περισσότερο στα προβλήματα και επιπλέον μπορούν να εκπονούν προγράμματα και να τα υλοποιούν αποτελεσματικά χωρίς να τα βαρύνουν με γραφειοκρατικές διαδικασίες και επιτυγχάνοντας τα καλύτερα αποτελέσματα.
Τέλος, στην ψηφοφορία που διεξήχθη σήμερα από τις τέσσερεις τροπολογίες μας δύο εγκρίθηκαν και οι άλλες δύο απορρίφθηκαν.
Αυτό μας υποχρέωσε να απόσχουμε από την τελική ψηφοφορία, διότι δεν κατανοούμε πώς είναι δυνατόν να μην εξετάζεται η περιβαλλοντική πτυχή κατά τη φάση επιλογής των προγραμμάτων που πρέπει να χρηματοδοτηθούν και πώς δεν γίνεται δεκτό κάθε κράτος μέλος να μπορεί να διοχετεύει σε προγράμματα URBAN τους πόρους των διαρθρωτικών ταμείων που δεν θα έχει απορροφήσει σύμφωνα με τα κοινοτικά προγράμματα.
FR) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να υπενθυμίσω πως στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού συζητήσαμε εκτενώς για την πρωτοβουλία URBAN.
Διατυπώθηκαν πολλές ιδέες.
Θα ήθελα επίσης να υπενθυμίσω πως, δεδομένου ότι επρόκειτο για την κοινοτική πρωτοβουλία με τη μικρότερη χρηματοδότηση, προτείναμε μέσω μιας τροπολογίας να αυξηθεί αυτή η προικοδότηση.
Η εν λόγω τροπολογία απερρίφθη, γεγονός για το οποίο εκφράζουμε τη λύπη μας, αφού στην ουσία περίσσευαν χρήματα από τα διαρθρωτικά ταμεία σε ορισμένες χώρες και αυτά τα χρήματα θα μπορούσαν όντως να βοηθήσουν πιλοτικά προγράμματα, καθώς - σας υπενθυμίζω - τα προγράμματα URBAN είναι ακριβώς πιλοτικά προγράμματα που επιτρέπουν την κατάρτιση μιας πραγματικής αστικής πολιτικής.
Θα ήθελα επίσης να επιστήσω εδώ την προσοχή της Επιτροπής στη συνοχή μεταξύ των διαφορετικών πολιτικών που καταρτίζονται και θα ήθελα επιπλέον να δημιουργήσει η Επιτροπή συνοχή μεταξύ των προγραμμάτων URBAN και των μελλοντικών προγραμμάτων δημοσιονομικών θέσεων περί "βιώσιμης πολιτικής των πόλεων" .
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα επίσης να υπενθυμίσω πως σήμερα εξακολουθεί να μην υπάρχει ευρωπαϊκή αστική πολιτική στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θέλω να διευκρινίσω πως ενδεχομένως στο πλαίσιο της αναδιοργάνωσης και της Διακυβερνητικής Διάσκεψης το σημείο αυτό θα μπορούσε να διευρυνθεί, ώστε επιτέλους η Ευρωπαϊκή Ένωση να αποκτήσει και μια πραγματική αστική πολιτική.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι ψήφισα υπέρ αυτής της έκθεσης σχετικά με την αειφόρο αστική ανάπτυξη, τη λεγόμενη URBAN.
Όπως και όλες οι άλλες κοινοτικές πρωτοβουλίες, είναι και αυτή πολύ θετική.
Η Ευρώπη δείχνει ότι βρίσκεται ακριβώς σε ένα στάδιο που κάνει κάτι για όλους τους Ευρωπαίους πολίτες και όχι μόνο για την ανάπτυξη ενός μεμονωμένου κράτους, όποιο κι αν είναι αυτό.
Στόχος του URBAN είναι να βρει λύσεις στην υποβάθμιση των πόλεων, και αυτό είναι κάτι που ενδιαφέρει πολύ τους ηλικιωμένους και συνεπώς ενδιαφέρει πολύ το Κόμμα των Συνταξιούχων.
Δεν υπάρχει χειρότερη κατάσταση από αυτή των ηλικιωμένων στις πόλεις.
Ελπίζω αυτή η κοινοτική πρωτοβουλία να δώσει το παράδειγμα του πώς πρέπει να επιλύονται τα προβλήματα των ηλικιωμένων στις πόλεις.
Οι πέντε βουλευτές της Αριστεράς του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επέλεξαν να στηρίξουν το πρόγραμμα LEADER+, την πρωτοβουλία EQUAL και το INTERREG, αλλά όχι το πρόγραμμα URBAN.
Σε μια μελλοντική αναθεώρηση των εν λόγω προγραμμάτων οι προσπάθειες της ΕΕ οφείλουν να εστιαστούν σε καθήκοντα διασυνοριακά και να προσαρμοστούν για να λάβουν υπόψη τη διεύρυνση της ΕΕ.
ζk (EDD), γραπτώς.
(DA) Ψηφίσαμε υπέρ της έκθεσης σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής στα κράτη μέλη, αναφορικά με τη θέσπιση γενικών κατευθύνσεων για την ανάληψη κοινοτικής πρωτοβουλίας, που αφορά την οικονομική και κοινωνική αναζωογόνηση πόλεων και οικισμών σε κρίση, έτσι ώστε να προωθηθεί η αειφόρος αστική ανάπτυξη (URBAN).
Κατά βάση είμαστε κατά αυτού του είδους προγραμμάτων και διαρθρωτικών ταμείων, αλλά δεδομένου ότι η ψηφοφορία αφορά αποκλειστικά τον τρόπο και όχι τον βαθμό χρήσης των συγκεκριμένων πόρων, περιοριστήκαμε να αναφερθούμε στο περιεχόμενο και εν γένει φρονούμε ότι η πρόταση για την αναζωογόνηση πόλεων και οικισμών σε κρίση περιέχει σωστές απόψεις, καθώς και καλές προτάσεις και κριτήρια για τα προγράμματα.
Η έκθεση αυτή εκφράζει γενικότητες, όσον αφορά αυτό που ονομάζει στρατηγική αναζωογόνησης των αστικών κέντρων και των περιχώρων τους που πλήττονται από την κρίση της καπιταλιστικής οικονομίας και τις συνέπειές της: ανεργία, κοινωνικός αποκλεισμός και εγκληματικότητα.
Η έκθεση αυτή υπογραμμίζει το γεγονός πως, προκειμένου να εξασφαλιστεί μια βιώσιμη αστική ανάπτυξη, το θέμα είναι να εφαρμοστεί μια αστική πολιτική που θα περιλαμβάνει τα μεγαλύτερα θύματα της οικονομικής κρίσης: τους ανέργους, τους μετανάστες, τους πρόσφυγες, τις γυναίκες και τις αποκλεισμένες ομάδες του πληθυσμού.
Δεν αναφέρεται όμως τίποτα για τα αίτια και τους υπευθύνους αυτής της κρίσης.
Στην καλύτερη περίπτωση, η έκθεση αυτή δεν αναφέρεται παρά στην αντιμετώπιση ορισμένων πτυχών και επιπτώσεων αυτής της κρίσης.
Επιπλέον, τα χρηματοδοτικά μέσα είναι σκανδαλωδώς μειωμένα, εφόσον, σύμφωνα με την ίδια την έκθεση, τα κονδύλια που χορηγούνται στο πρόγραμμα URBAN II για την περίοδο 2000-2006 είναι κατά 30% περίπου λιγότερα από τα αντίστοιχα της προηγούμενης περιόδου, τα οποία ήταν ήδη πολύ περιορισμένα (900 εκατομμύρια ευρώ), χωρίς να υπολογίσουμε πως πρόκειται για καμιά πενηνταριά προγράμματα για ολόκληρη την Ευρώπη, κάτι που είναι γελοίο όταν πλήττονται ουσιαστικά όλα τα περίχωρα των μεγάλων πόλεων της ηπείρου μας, ακόμα και τα αστικά κέντρα.
Γι' αυτό υπερψηφίζουμε βέβαια τα συγκεκριμένα μέτρα που αναγγέλλονται για την παροχή βοήθειας σε ορισμένες κοινωνικές κατηγορίες που βρίσκονται στην μειονεκτικότερη θέση, αλλά απέχουμε από την ψηφοφορία επί της ίδιας της έκθεσης καταγγέλλοντας το γεγονός πως είναι προϊόν κυρίως ευσεβών πόθων άθλια χρηματοδοτούμενων.
Κυρία εισηγήτρια, αγαπητοί μου συνάδελφοι, οφείλω να ομολογήσω πως είμαι πολύ ικανοποιημένος με τη συνέχιση της κοινοτικής πρωτοβουλίας URBAN, μιας πρωτοβουλίας που αποσκοπεί στη στήριξη της οικονομικής και κοινωνικής αναζωογόνησης πόλεων και οικισμών σε κρίση, έτσι ώστε να προωθηθεί μια αειφόρος αστική ανάπτυξη.
Με το 80% περίπου το ευρωπαϊκού πληθυσμού να ζει σε αστικό περιβάλλον, οι πόλεις αποτελούν τον πυρήνα της οικονομικής, κοινωνικής και πολιτιστικής εξέλιξης της Ευρώπης.
Ταυτόχρονα, τα κοινωνικά και οικονομικά προβλήματα που αντιμετωπίζει η ευρωπαϊκή κοινωνία είναι εντονότερα στις πόλεις.
Πράγματι, πολλές ευρωπαϊκές πόλεις αντιμετωπίζουν εσωτερικές εδαφικές διαφορές: τη συνύπαρξη στις πόλεις συνοικιών όπου πραγματοποιούνται δραστηριότητες υψηλής προστιθέμενης αξίας και όπου κατοικούν άτομα υψηλού εισοδήματος και συνοικιών που χαρακτηρίζονται από χαμηλά εισοδήματα, υψηλή ανεργία, μέτριες και υπερκατοικημένες κατοικίες καθώς και έντονη εξάρτηση από την κοινωνική βοήθεια.
Η συγκέντρωση οικονομικών και κοινωνικών προβλημάτων σε ορισμένες αστικές ζώνες απαιτεί μια εύστοχη παρέμβαση που θα λαμβάνει υπόψη την πολυπλοκότητα των προβλημάτων.
Γι' αυτό το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αξίωσε με επιτυχία την παράταση της Κοινοτικής Πρωτοβουλίας (ΚΠ) URBAN κατά τη μεταρρύθμιση των διαρθρωτικών ταμείων.
Η επιτυχία του URBAN κατά την περίοδο προγραμματισμού 1994/1999 είναι αδιαμφισβήτητη.
Τα αποτελέσματα είναι ορατά όσον αφορά τη βελτίωση της ποιότητας ζωής στις περιοχές που είχαν επιλεγεί ως στόχος.
Αυτή η ΚΠ ενθάρρυνε την ανάπτυξη ορθών πρακτικών στον οικονομικό, κοινωνικό και περιβαλλοντικό τομέα.
Είχε εξάλλου το πλεονέκτημα πως ενίσχυσε τον ρόλο των τοπικών αρχών, του μη κυβερνητικού τομέα και των τοπικών κοινοτήτων και υποστήριξε νέες μορφές εταιρικής σχέσης για την αναζωογόνηση των πόλεων.
Η νέα πρωτοβουλία θα συνεχίσει να επιδιώκει αυτούς τους στόχους ενισχύοντάς τους, λαμβάνοντας ιδιαιτέρως υπόψη την προαγωγή της ισότητας ευκαιριών μεταξύ ανδρών και γυναικών και την επανένταξη των κοινωνικά περιθωριοποιημένων και μειονεκτικών ομάδων.
Μπορούμε επομένως να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για την έγκρισή της.
Πρέπει ωστόσο να παραδεχτούμε πως όσον αφορά τη χρηματοδότηση δεν μπορούμε να πανηγυρίζουμε!
Πράγματι, το χορηγούμενο δημοσιονομικό κονδύλι δεν είναι καθόλου ανάλογο των προκλήσεων.
Η χρηματοδότηση, που ανερχόταν σε 900 εκατομμύρια ευρώ για την περίοδο 1994/1999, είναι της τάξεως των 700 εκατομμυρίων ευρώ για την περίοδο 2000/2006, μειωμένη δηλαδή κατά 30%!
Αυτή η μείωση των χρηματοδοτικών πόρων οδήγησε στη μείωση του αριθμού των προγραμμάτων στο πλαίσιο της νέας πρωτοβουλίας URBAN.
Το ανώτατο όριο των 50 προγραμμάτων που επελέγη φαίνεται υπερβολικά χαμηλό.
Πρέπει επομένως να αυξηθεί, ώστε να λαμβάνονται υπόψη οι περιφερειακοί και τοπικοί παράγοντες, ενώ συγχρόνως θα διατηρηθούν οι χρηματοδοτικές ενισχύσεις στα κράτη μέλη.
Δεδομένης αυτής της συγκέντρωσης σε περιορισμένο αριθμό προγραμμάτων, η δημοσίευση και η διάδοση των αποτελεσμάτων της νέας κοινοτικής πρωτοβουλίας URBAN θα έχει ενδεχομένως ιδιαίτερη σημασία για την επίτευξη πολλαπλασιαστικού αποτελέσματος.
Η πρόταση της Επιτροπής συρρικνώνει από άνω των 100 σε μονάχα 50 τον αριθμό των επιλέξιμων αστικών περιοχών για τη νέα πρωτοβουλία URBAN, ενώ μειώνει κατά 30% την αντίστοιχη χρηματοδότηση.
Η Πορτογαλία πλήττεται σε πολύ μεγάλο βαθμό από αυτή την πρόταση, παρά το γεγονός ότι είναι η χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης που εμφανίζει τις περισσότερες ελλείψεις σε αυτόν τον τομέα.
Για τη συγκεκριμένη χώρα ο αριθμός των χρηματοδοτούμενων προγραμμάτων περιορίζεται σε δύο, ενώ προβλέπονται δέκα αντίστοιχα προγράμματα για τη Γερμανία, εννέα για το Ηνωμένο Βασίλειο και οκτώ για την Ιταλία.
Μέχρι σήμερα όμως η Πορτογαλία δικαιούτο έξι χρηματοδοτούμενα προγράμματα, αποδέκτες των οποίων θα ήταν οι δήμοι του Πόρτο, του Gondomar, της Λισαβόνας, του Odivelas, της Oeiras και της Amadora.
Συνεπώς, έχει ουσιαστική σημασία να επανεξετάσει η Επιτροπή τη θέση της, ειδικότερα σε ό,τι αφορά την έγκριση προγραμμάτων προς όφελος της Πορτογαλίας, προκειμένου να υπάρξουν οι προϋποθέσεις ώστε να δρομολογηθεί ένα σημαντικό έργο οικονομικής και κοινωνικής αναζωογόνησης κάποιων ζωνών σε πόλεις και προάστια με στόχο τη διασφάλιση μιας αειφόρου αστικής ανάπτυξης.
Η έκθεση McCarthy σχετικά με την κοινοτική πρωτοβουλία URBAN μας δίνει την ευκαιρία να εξετάσουμε τη σκοπιμότητα μιας κοινοτικής πρωτοβουλίας όσον αφορά το αστικό περιβάλλον.
Η κατάσταση σε ορισμένες αστικές περιοχές είναι ανησυχητική και η κοινωνική αθλιότητα εκδηλώνεται με τη μορφή της ανεργίας, της μιζέριας και της εγκληματικότητας.
Η διακίνηση ναρκωτικών ειδικά αυξάνει την ανασφάλεια και την καθημερινή εγκληματικότητα.
Έναντι τέτοιου είδους κοινωνικών προκλήσεων η αποτελεσματικότητα των διαρθρωτικών ταμείων παραμένει αμφίβολη.
Η επικουρικότητα θα πρέπει να μας οδηγήσει να αναγνωρίσουμε πως το κράτος, στο πλαίσιο της άσκησης των κυριαρχικών του αρμοδιοτήτων, και οι τοπικές αρχές είναι οι πλέον κατάλληλοι φορείς για να παρέμβουν με τον δέοντα τρόπο, το κράτος εξασφαλίζοντας τη δημόσια ασφάλεια και οι τοπικές αρχές παρέχοντας βοήθεια σε όσους αντιμετωπίζουν προβλήματα.
Μπορούμε βέβαια να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για τη βούληση να δημιουργηθεί ένα σύστημα ανταλλαγών επιτυχημένων εμπειριών, αλλά δεν μπορούμε να θέσουμε στο ίδιο επίπεδο τα ιδιαίτερα προβλήματα κάθε αστικής περιοχής.
Η κοινοτική πρωτοβουλία URBAN αποτελεί μέρος της βούλησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης να κοινοτικοποιήσει την αστική πολιτική.
Θα ήταν ορθότερο να συγκεντρώσει η Ένωση τις χρηματοδοτικές της προσπάθειες στις ήδη υπάρχουσες ευρωπαϊκές πολιτικές.
Ορισμένοι φυσικά επωφελούνται της ευκαιρίας για να επιδοθούν σε μια νέα δημοσιονομική υπερβολή, υπερβολή ιδιαιτέρως άκαιρη, τη στιγμή που τα κριτήρια σύγκλισης της ΟΝΕ επιβάλλουν στα κράτη μια αυστηρή δημοσιονομική λιτότητα.
Έτσι, η κ. McCarthy προτείνει να αυξηθούν τα κονδύλια που διατίθενται στο URBAN και να προωθηθεί αυτή η κοινοτική πρωτοβουλία μέσω μιας δαπανηρής εκστρατείας επικοινωνίας με στόχο να εκθειάσει τα οφέλη της ομοσπονδιακής Ευρώπης.
Χρειάζεται άραγε να υπενθυμιστεί πως η αποτελεσματικότητα μιας δαπάνης δεν υπολογίζεται βάσει του ύψους των πιστώσεων που διατίθενται στο έργο;
Αντίθετα, οι δικαιούχοι πάρα πολλών και υπερβολικά υψηλών επιχορηγήσεων θα τις θεωρήσουν μακροπρόθεσμα κεκτημένα.
Ο στόχος δεν πρέπει να είναι η παροχή βοήθειας στους πολίτες, αλλά η ανάπτυξη της υπευθυνότητάς τους.
Τέλος, η έκθεση επιμένει πολύ στις δράσεις υπέρ των μειονοτήτων, θεωρούμενων βάσει εθνοτικών και κοινωνιολογικών κριτηρίων.
Δεν μπορούμε παρά να αποδοκιμάσουμε μια πολιτική των μειονοτήτων που απειλεί κατ' ανάγκη την κοινωνική συνοχή.
Αφενός ενθαρρύνει την ένταξη των μεταναστών εκεί όπου θα έπρεπε να προωθεί την αφομοίωσή τους από τον πολιτισμό της χώρας υποδοχής ώστε να αποφεύγεται η δημιουργία εθνοτικών γκέτο, που θα αποτελούν αστικές πυριτιδαποθήκες.
Αφετέρου η εν λόγω πολιτική μεταχειρίζεται την αρχή της θετικής διάκρισης, χίμαιρας πολιτικά ορθής, αλλά και εξίσου επιβλαβούς, όπως απέδειξε η αμερικανική εμπειρία του παρελθόντος.
Για όλους αυτούς τους λόγους η γαλλική αντιπροσωπεία της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών δεν μπόρεσε να εγκρίνει την έκθεση της κ. McCarthy.
Έκθεση Decourriθre (A5-0028/2000)
Κύριε Πρόεδρε, το πρόγραμμα INTERREG μας ενδιαφέρει ιδιαίτερα.
Χαίρομαι, όπως και πολλοί από τους συναδέλφους μου, που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατάφερε να διατηρήσει αυτή την πρωτοβουλία INTERREG.
Κατοικώντας η ίδια στη βελγική περιφέρεια Sarre-Lor-Lux Sud, γνωρίζω πως εκεί δημιουργείται η Ευρώπη, πως βιώνουμε την Ευρώπη καθημερινά και πως όντως ο πολίτης υλοποιεί στο έπακρο την ευρωπαϊκή οικοδόμηση.
Τα σχέδια αυτά πρέπει όντως να λαμβάνονται υπόψη και η βιώσιμη ανάπτυξη πρέπει ήδη να αποτελεί αναπόσπαστο μέρος τους.
Γιατί επιμένω σε αυτό το σημείο;
Απλούστατα επειδή τα σχέδια που παρουσιάζονται σήμερα εξακολουθούν πάρα πολλές φορές, λόγω του τρόπου παρουσίασής τους, να είναι επιβλαβή για το περιβάλλον.
Η αποδοχή π.χ. νέων δρόμων σημαίνει αποδοχή νέων δυσχερειών στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, κάτι που αντίκειται πλήρως στις πολιτικές που προτείνουμε, όσον αφορά π.χ. την καταπολέμηση των εκπομπών θερμοκηπικών αερίων.
Ζητώ επίσης από την Επιτροπή να φροντίσει ώστε στο πλαίσιο των σχεδίων που παρουσιάζονται να περιλαμβάνεται ο περιβαλλοντικός πυλώνας της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ο στόχος της μείωσης π.χ. του διοξειδίου του άνθρακα να αποτελεί όντως μια πιλοτική προστιθέμενη αξία των προτεινόμενων σχεδίων.
Αναφέρομαι ειδικότερα εδώ σε ορισμένες υποδομές υπό υλοποίηση.
Γνωρίζουμε πως ορισμένα κράτη μέλη διστάζουν ακόμα π.χ. να επιλέξουν μεταξύ σιδηροδρομικών και οδικών μεταφορών για τη διάβαση ευαίσθητων περιοχών όπως τα Πυρηναία - αναφέρομαι στην κοιλάδα του Aspe.
Αναφέρομαι όμως επίσης στην περιφέρειά μου, όπου το κράτος μέλος από το οποίο προέρχομαι εξακολουθεί να διστάζει να επιλέξει μεταξύ της κατασκευής σιδηροδρόμου και της πρότασης για τη δημιουργία ενός δεύτερου αυτοκινητοδρόμου, του Α32.
Θα ζητήσω επομένως και εδώ από την Επιτροπή να είναι ιδιαιτέρως προσεκτική, ώστε να υπάρχει πραγματική συνοχή μεταξύ των διαφορετικών πολιτικών, και κυρίως στο πλαίσιο των προγραμμάτων INTERREG που παρουσιάζονται.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Decourriθre σχετικά με την κοινοτική πρωτοβουλία INTERREG, κυρίως λόγω της απάντησης που έδωσε ο Επίτροπος Barnier σε ορισμένους βουλευτές που παρενέβησαν και ζήτησαν να ληφθούν περισσότερο υπόψη στο πρόγραμμα αυτό οι παραμεθόριες περιοχές των οποίων τα σύνορα περιβάλλονται από θάλασσα, και αυτό όχι μόνο επειδή γεννήθηκα σε παραθαλάσσια πόλη, τη Γένοβα, αλλά κυρίως επειδή σύνορα είναι και αυτά των περιοχών τις οποίες γλείφει η θάλασσα.
Αυτά τα σύνορα μας φέρνουν στα κράτη της Αφρικής και της Μέσης Ανατολής: πρέπει να λάβουμε περισσότερο υπόψη το γεγονός ότι είναι σημαντικό να αναπτυχθούν και οι παράκτιες περιοχές όλων των περιοχών της Ευρώπης.
Ως Ευρωπαίος βουλευτής προερχόμενος από μια παραμεθόριο περιφέρεια υποδέχομαι με μεγάλο ενδιαφέρον αυτή την τρίτη πρωτοβουλία INTERREG.
Πάντα θα χρειάζεται να υπενθυμίζουμε τις δυσχέρειες που αντιμετώπισαν κατά το παρελθόν οι θαλάσσιες και μεσόγειες παραμεθόριες περιφέρειες που απομονώθηκαν οικονομικά, κοινωνικά και πολιτιστικά.
Λόγω της ύπαρξης συνόρων μετατράπηκαν σε απόκεντρες περιφέρειες των κρατών στα οποία ανήκουν, με αποτέλεσμα πάρα πολλές φορές οι εθνικές αρχές να παραμελούν αυτές τις περιφέρειες στο πλαίσιο της εθνικής πολιτικής.
Γι' αυτόν τον λόγο, αμέσως από το 1990, εγκαινιάστηκε η κοινοτική πρωτοβουλία INTERREG.
Στόχος αυτού του προγράμματος ήταν η ενθάρρυνση της διασυνοριακής, διακρατικής και διαπεριφερειακής συνεργασίας, καθώς και μια ισόρροπη ανάπτυξη του κοινοτικού χώρου, ώστε να ενισχυθεί η οικονομική και κοινωνική συνοχή εντός της Ένωσης.
Το INTERREG στοχεύει κατά κύριο λόγο στη χρηματοδότηση κοινών διαβημάτων όσον αφορά την ανάπτυξη των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, την κατάρτιση και την παιδεία, τις πολιτιστικές ανταλλαγές, τα προβλήματα υγείας, την προστασία και βελτίωση του περιβάλλοντος, τα ενεργειακά δίκτυα καθώς και τα δίκτυα μεταφορών και τηλεπικοινωνιών.
Επιμένω στο γεγονός πως η διαπεριφερειακή συνεργασία συμβάλει στη συμμετοχή των τοπικών και περιφερειακών αρχών στη διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Πρέπει να προαχθεί πράγματι μια πιο ενεργή συμμετοχή των τοπικών και περιφερειακών αρχών στις κοινοτικές πρωτοβουλίες, λαμβάνοντας υπόψη ότι συχνά οι τοπικές και περιφερειακές αρχές διαθέτουν πολύ περιορισμένες δυνατότητες συνεργασίας, λόγω των διαφορετικών νομικών πλαισίων και των διαφορετικών επιπέδων ανάπτυξης εκατέρωθεν των συνόρων.
Στο πλαίσιο της διασυνοριακής συνεργασίας πρέπει να δοθεί μεγαλύτερη έμφαση στη βελτίωση των συνθηκών άσκησης των δραστηριοτήτων των μικρομεσαίων επιχειρήσεων που δημιουργούν θέσεις απασχόλησης.
Στο ίδιο πλαίσιο, και δεδομένου πως η διαρθρωτική ανεργία αντιπροσωπεύει το 50% της συνολικής ανεργίας, οι πιστώσεις που διατίθενται για το INTERREG πρέπει να είναι αρκετά υψηλές ώστε να συμπληρώνουν τα εθνικά μέτρα για την ενίσχυση της απασχόλησης.
Πιο συγκεκριμένα, εμπόδια τα οποία σχετίζονται πάρα πολλές φορές με τη φορολογία (διπλή φορολόγηση) και με την κοινωνική ασφάλεια παρεμποδίζουν, περιορίζουν ή καθιστούν ιδιαιτέρως προβληματική τη διασυνοριακή μετακίνηση.
Ελπίζω τα σχέδια που θα πραγματοποιηθούν στα πλαίσια των προγραμμάτων να συμβάλουν στην εξεύρεση λύσεων σε αυτά τα προβλήματα και να καταστήσουν απτή πραγματικότητα την αρχή της ελεύθερης κυκλοφορίας των εργαζομένων, αρχή που απειλείται στη δική μου περιφέρεια!
Τα κεφάλαια του INTERREG πρέπει να συμβάλουν επίσης στη δημιουργία ευρωπαϊκού χώρου έρευνας.
Τέλος και σημαντικότερο, οι προσδοκίες των περιφερειών από αυτή την πρωτοβουλία είναι μεγάλες και οι περιοχές που δεν είναι επιλέξιμες στο πλαίσιο του στόχου 2 ελπίζουν να αποζημιωθούν χάρη στο INTERREG!
Αυτά που διακυβεύονται είναι επομένως σημαντικά: η ενσωμάτωση των παραμεθόριων περιφερειών θα αποτελέσει βασικό στοιχείο της δημιουργίας μιας μελλοντικής ευρωπαϊκής πολιτικής χωροταξίας!
Είθε όλοι, όπως ο κ. F.
Decourriθre, τον οποίον συγχαίρω, να το συνειδητοποιήσουν!
Η κοινοτική πρωτοβουλία INTERREG αποτελεί στοιχείο μιας ολέθριας ευρωπαϊκής περιφερειακής πολιτικής.
Αυτή η πολιτική, γενναιόδωρη εκ πρώτης όψεως αφού αποσκοπεί επισήμως στην παροχή βοήθειας στις περιφέρειες που αντιμετωπίζουν προβλήματα, εξαπατά τους Γάλλους φορολογούμενους.
Η Γαλλία, που συμβάλει κατά 17% στον ευρωπαϊκό προϋπολογισμό, θα λάβει μόλις 8% από τα περιφερειακά διαρθρωτικά ταμεία.
Μεταξύ 1994 και 1999 οι περιφέρειές μας λάμβαναν κάθε χρόνο 15,4 δισεκατομμύρια γαλλικά φράγκα κατά μέσο, ενώ μεταξύ 2000 και 2006 δεν θα λάβουν πάνω από 14,7 δισεκατομμύρια.
Η περιφέρεια μου, η Nord-Pas-de-Calais, θα πληγεί ιδιαίτερα, καθώς η γαλλική Hainaut δεν λαμβάνει τις ενισχύσεις που χορηγούνται στις περιοχές του στόχου 1.
Αυτή η κατάργηση είναι αδικαιολόγητη σε μια περιφέρεια της οποίας οι βασικές δραστηριότητες καταστράφηκαν από την Ευρώπη των ελεύθερων συναλλαγών.
Η ευρωπαϊκή περιφερειακή πολιτική ενισχύει επίσης τον συγκεντρωτισμό των Βρυξελλών, βάσει του οποίου οι περιφερειακές αρχές καλούνται να διαπραγματεύονται άμεσα τη χρησιμοποίηση των πόρων των διαρθρωτικών ταμείων.
Στην Ευρώπη των περιφερειών οι περιφέρειες, οι οποίες είναι λιγότερο εύρωστες από τα εθνικά κράτη μας, θα υποτάσσονται εύκολα στις Βρυξέλλες.
Η πρωτοβουλία INTERREG, που εγκαινιάστηκε το 1990 με στόχο «να προπαρασκευάσει τις παραμεθόριες περιφέρειες ενόψει της 'Ευρώπης χωρίς σύνορα' », επομένως χωρίς έθνη, εντάσσεται σαφώς στο πλαίσιο αυτής της φιλοσοφίας.
Ωστόσο, ο κ. Decourriθre εκφράζει ορθούς συλλογισμούς, καταγγέλλοντας τις ανεπάρκειες των τεχνοκρατών των Βρυξελλών, με κύρια συνέπεια την καθυστέρηση της υλοποίησης του INTERREG III και επομένως οικονομικές απώλειες για τις δικαιούχους περιφέρειες.
Συμφωνούμε επίσης με το αίτημα του εισηγητή να δοθεί μεγαλύτερη προσοχή στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις και φυσικά να απορριφθεί η προσφυγή σε εξωτερικούς φορείς παροχής υπηρεσιών, πρακτική στην οποία οφείλονται οι περιπτώσεις δωροδοκίας για τις οποίες κατηγορήθηκε η προηγούμενη Επιτροπή.
Εντούτοις, αυτές οι παράγραφοι, οι οποίες περιέχουν ορθές προτάσεις και υπέρ των οποίων ψηφίσαμε, δεν διορθώνουν την "ευρωφεντεραλιστική" φιλοσοφία που χαρακτηρίζει τις κοινοτικές πρωτοβουλίες, και κυρίως την INTERREG.
Γι' αυτόν τον λόγο το Εθνικό Μέτωπο τάχθηκε κατά της έκθεσης.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο γνωμοδότησε σχετικά με τις γενικές κατευθύνσεις της Επιτροπής για την κοινοτική πρωτοβουλία INTERREG που αφορά τη διασυνοριακή, διεθνική και διαπεριφερειακή συνεργασία.
Θέλω να υποστηρίξω μια τροπολογία που κατέθεσε η Ομάδα μου σχετικά με τη θαλάσσια πτυχή αυτής της κοινοτικής πρωτοβουλίας.
Δεν θα επανέλθω στις ανησυχίες για το μέλλον του Ατλαντικού Τόξου, αλλά στην ανάγκη να ενσωματωθεί η αρχή των θαλάσσιων συνόρων στο κεφάλαιο Α σχετικά με τη διασυνοριακή συνεργασία.
Στις γενικές κατευθύνσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής λίγες θαλάσσιες περιοχές είναι επιλέξιμες στο πλαίσιο του INTERREG III A.
Οι τροπολογίες του κ. M.
Decourriθre για την έκθεση προσανατολίζονται στην "επικράτηση της θαλάσσιας πτυχής" του INTERREG.
Αυτή η εξέλιξη είναι σημαντική και πρέπει να διατηρηθεί στο μέτρο που διακυβεύεται το μέλλον της Ένωσης.
Γνωρίζω τους σχετικούς δισταγμούς της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Τους ανακοίνωσε κατά τη συζήτηση που διεξήχθη τον περασμένο Νοέμβριο σχετικά με την παρουσίαση του INTERREG III.
Οφείλω όμως να σας επισημάνω πως παρεμποδίζοντας την αναγνώριση των θαλάσσιων συνόρων αρνούμαστε ουσιαστικά την ύπαρξη ενός χώρου πλούσιου πιθανόν σε σχέδια και καινοτομίες.
Θα αναφέρω ένα μόνο παράδειγμα: η λεγόμενη «κελτική» ζώνη, που καλύπτει τα εδάφη της Βρετάνης στη Γαλλία, της Κορνουάλης και του Devon στο Ηνωμένο Βασίλειο, καθώς και του Cork και Waterfold στην Ιρλανδία, είναι ένας χώρος με τοπική οικονομία που εξαρτάται κατά βάση από την αλιεία, με σημαντικό γεωργοεπισιτιστικό τομέα και με προνομιακούς δεσμούς όσον αφορά τον πολιτισμό και την ανάπτυξη σχέσεων (αδελφοποιήσεις).
Το INTERREG III A θα επιτρέψει σε αυτές τις περιφέρειες να προωθήσουν ορισμένα διαρθρωτικά σχέδια, απαραίτητα για την ανάπτυξη των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, καθώς και για την έρευνα και την τεχνολογική ανάπτυξη μέσω μεταφοράς γνώσεων.
Θα ήταν επομένως ευκταίο να έχει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή τη δυνατότητα να συμμετάσχει στην υλοποίηση υποδομών λιμένων και αερολιμένων για τις διαπεριφερειακές επαφές.
Αυτή η πολιτική θα έχει συνεπώς σημαντικές οικονομικές επιπτώσεις για την αλιεία της Βρετάνης, στο μέτρο που θα μπορούν να εκφορτώνονται τα βρετονικά αλιεύματα στις προωθημένες ιρλανδικές βάσεις για να επιστρέφουν στη συνέχεια στον βρετονικό γεωργοεπισιτιστικό κλάδο.
Η συμπερίληψη των θαλάσσιων συνόρων στο κεφάλαιο Α θα επιτρέψει τέλος να αναγνωριστεί η δυτική περιφέρεια ως μοναδική οικονομική ζώνη σημαντική έναντι της «ηπειρωτικοποίησης» της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα αποτελέσει επίσης απόδειξη σεβασμού απέναντι σε αυτές τις περιοχές της περιφέρειας που ανησυχούν κάπως λόγω της διεύρυνσης προς ανατολάς.
Ο κόσμος της θάλασσας διαθέτει ισχυρό δυναμικό.
Ας μην τον αφήνουμε έξω από καινοτόμα και πιλοτικά κοινοτικά προγράμματα που επιτρέπουν να καθοριστεί ο νέος γεωγραφικός και οικονομικός χάρτης της Ευρώπης.
Το ευρωπαϊκό οικοδόμημα ξεκίνησε ως μια συνεργασία μεταξύ κρατών.
Η συνεργασία αυτή έχει εξασφαλίσει την ειρήνη και τη σταθερότητα στο δικό μας τμήμα της Ευρώπης για πάνω από 50 χρόνια.
Ως αποτέλεσμα της οικονομικής και πολιτικής επιτυχίας στη δική μας ήπειρο, της οποίας παράδειγμα αποτελεί και η ΕΕ, καθώς και με τη συνεχώς αυξανόμενη διάδοση των δυτικών μας αξιών, ο ανταγωνισμός στην παγκόσμια αγορά έχει αυξηθεί κατακόρυφα τις τελευταίες δεκαετίες.
Αυτόν τον ανταγωνισμό πρέπει η ΕΕ να είναι προετοιμασμένη να αντιμετωπίσει.
Ο μόνος τρόπος να το πετύχουμε είναι μέσω της εντατικοποίησης της συνεργασίας εντός της Κοινότητας.
Δεν αναφέρομαι σε περισσότερη ολοκλήρωση των κρατών υπό μορφής ομοσπονδίας, αλλά σε εκμετάλλευση του οικονομικού δυναμικού μας σε διασυνοριακό επίπεδο.
Αναφέρομαι σε μια συνεργασία πάνω σε κοινά σχέδια, καθώς και στον συντονισμό δυνάμεων από όλες τις μεριές.
Ένα πρόγραμμα όπως το INTERREG συμβάλλει ακριβώς στη στήριξη των σχεδίων περιφερειακής ανάπτυξης σε διασυνοριακή βάση.
Στηρίζει σχέδια τα οποία καθιστούν εφικτή τη δημιουργία οικονομικών αναπτυξιακών κέντρων σε ευρωπαϊκό επίπεδο, τα οποία θα μπορούν να αντιμετωπίσουν την πρόκληση των ανταγωνιστών μας σε παγκόσμιο επίπεδο.
Συνεπώς, καλωσορίζω τη συνέχιση του προγράμματος.
Η έκθεση του κ. Decourriθre έχει βεβαίως και πλεονεκτήματα: μετά από μια παρουσίαση τόσο σαφή όσο και διεξοδική της πρωτοβουλίας INTERREG και του ρόλου της, ώστε να βγουν από την απομόνωση οι παραμεθόριες περιφέρειες, παρεμβαίνει, στην παράγραφο 16, υπέρ των ΜΜΕ.
Από κοινού με τον συνάδελφό μου Dominique Souchet, ευαισθητοποιημένο σε αυτό το θέμα, κατέθεσα πέντε τροπολογίες με έμφαση στον ρόλο των ΜΜΕ και της βιοτεχνίας στο πλαίσιο του INTERREG, στη σημασία της συνεργασίας μεταξύ επιχειρήσεων και στην ανάγκη συμμετοχής των οικονομικών και κοινωνικών εταίρων στον σχεδιασμό και την εφαρμογή των προγραμμάτων.
Οι τροπολογίες αυτές εγκρίθηκαν ομόφωνα, κάτι για το οποίο εκφράζω την ικανοποίησή μου.
Ωστόσο, η γαλλική αντιπροσωπεία της Ομάδας μας δεν μπορεί να δεχθεί την προσπάθεια της Επιτροπής και της φεντεραλιστικής κλίκας να απομακρύνουν την πρωτοβουλία INTERREG από την αποστολή της για να περιορίσουν λίγο περισσότερο τον πολιτικό ρόλο των εθνών.
Δεν έχουμε την πρόθεση να αφήσουμε στις Βρυξέλλες τον καθορισμό της χωροταξικής πολιτικής των κρατών μελών, όπως υποδεικνύεται στην αιτιολογική σκέψη ΙΒ της έκθεσης.
Το μόνο που ζητάμε από την Επιτροπή είναι να περιοριστεί να φροντίζει, ώστε η εφαρμογή των κοινών πολιτικών να μην απειλεί την ισόρροπη ανάπτυξη των εδαφών μας.
Οι επιβλαβείς συνέπειες της ΚΓΠ και της ΟΝΕ στην ισορροπία μεταξύ των περιφερειών, και ειδικά στην ανάπτυξη των πιο αγροτικών, των πιο απόκεντρων και των πιο αραιοκατοικημένων, αποδεικνύουν πως μια τέτοιου είδους φιλοδοξία συνεπάγεται σκληρή δουλειά.
Ως εκ τούτου, δεν μπορούμε να εγκρίνουμε την ανάπτυξη του κεφαλαίου IIIC της κοινοτικής πρωτοβουλίας, κεφάλαιο που, ενθαρρύνοντας τη συνεργασία μεταξύ των περιφερειών υπό την ευθύνη της Επιτροπής, κρατά στο περιθώριο τα κράτη μέλη.
Ο υπέρμετρος ενθουσιασμός που εκδηλώνεται για το κεφάλαιο IIIC είναι ακόμα πιο παράδοξος, δεδομένου πως ο ίδιος ο εισηγητής αναγνωρίζει στην αιτιολογική του έκθεση πως "το υπό εξέταση σχέδιο προσανατολισμών δεν δίνει καμία ένδειξη ως προς τους ενδεχόμενους τομείς συνεργασίας" (σελ.
17) και πως «οι αρμοδιότητες είναι διάσπαρτες και ασαφείς" (σελ.
18).
Υπό αυτές τις συνθήκες το αίτημα να αυξηθούν οι πιστώσεις γι' αυτό το κεφάλαιο, όπως διατυπώνεται στην παράγραφο 20, συγκαταλέγεται στις συνηθισμένες δημοσιονομικές υπερβολές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, οι οποίες είναι και ανεύθυνες και ανεδαφικές.
Τέλος, ως προς τη βούληση που εκφράστηκε τόσο στο έγγραφο της Επιτροπής όσο και στην έκθεση του κ. Decourriθre, να χρησιμοποιηθεί το INTERREG για την ειρήνη και την ανασυγκρότηση στα Βαλκάνια, πιστεύω πως οι πόροι των διαρθρωτικών ταμείων δεν πρέπει να χρησιμοποιηθούν για την αντιμετώπιση των ζημιών που προκάλεσαν οι Αμερικανοί στη Σερβία κατά τη διάρκεια των εξίσου δολοφονικών όσο και αναποτελεσματικών βομβαρδισμών.
Εναπόκειται στην Ουάσιγκτον, και όχι σε εμάς, να αναλάβει τις ευθύνες μιας σύρραξης που ξέσπασε μόνο και μόνο για να εξυπηρετήσει τα αμερικανικά συμφέροντα.
Γι' αυτόν τον λόγο η γαλλική αντιπροσωπεία της Ομάδας μας δεν μπόρεσε να υποστηρίξει την έκθεση Decourriθre και επέλεξε την αποχή από την τελική ψηφοφορία.
Έκθεση Procacci (A5-0024/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Procacci σχετικά με την αγροτική ανάπτυξη, όχι μόνο επειδή συμφωνώ με τις σημαντικότερες κατευθύνσεις του προγράμματος LEADER, αλλά και επειδή αποτελεί την άλλη όψη του προγράμματος URBAN, για το οποίο μιλήσαμε νωρίτερα.
Όπως οι ηλικιωμένοι στις πόλεις είναι πολύ μόνοι, έτσι και οι ηλικιωμένοι στις αγροτικές περιοχές καταλήγουν να είναι οι μοναδικοί κάτοικοί τους, γιατί οι νέοι φεύγουν στις πόλεις: τους γοητεύουν τα φώτα ή και οι μπιραρίες, με αποτέλεσμα η εξοχή και οι αγροτικές περιοχές να αδειάζουν.
Πιστεύω λοιπόν πως είναι πολύ σημαντικό αυτό το σχέδιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης να υποστηριχθεί από όλους και να ενισχυθεί περισσότερο.
Κύριε Πρόεδρε, εν προκειμένω θα ήθελα να επισημάνω μια πτυχή που παραμελήθηκε σε μεγάλο βαθμό κατά τη διάρκεια της χθεσινής συζήτησης σχετικά με το πρόγραμμα LEADER +, το οποίο ελπίζω να ξεκινήσει σύντομα.
Θα ήθελα ωστόσο να εκμεταλλευθώ την ευκαιρία και για να εκφράσω εκ των προτέρων την πλήρη συναίνεσή μου στις προτεραιότητες του νέου προγράμματος της Επιτροπής.
Τούτο ισχύει κυρίως για την ολοκληρωμένη και πολυτομεακή αντιμετώπιση των προβλημάτων στον τομέα της γεωργίας, που γίνεται όλο και πιο σημαντική και στην οποία δίδεται συνεχώς έμφαση από τους Υπουργούς Γεωργίας στα κράτη μέλη.
Εξίσου σημαντική για το μέλλον όλων μας είναι και η αυξημένη έμφαση που δόθηκε στην προστασία του περιβάλλοντος στο πλαίσιο της θεματικής που αφορά την ύπαιθρο.
Ο χαρακτηρισμός των αγροτών ως διαχειριστών της υπαίθρου εκφράζει πολύ εύστοχα την κατεύθυνση που θα ακολουθήσει η μελλοντική γεωργική πολιτική και φυσικά η υλοποίησή της.
Θεωρώ επίσης πολύ θετικό πως μια από τις ουσιαστικότερες αλλαγές στο πρόγραμμα LEADER + συνίσταται στο ότι μπορούν πλέον να επωφεληθούν από το πρόγραμμα όλες οι αγροτικές περιοχές, και κατά συνέπεια το 80% της συνολικής επιφάνειας της ΕΕ ή αντίστοιχα το 25% του πληθυσμού των 15 κρατών μελών.
Ωστόσο, το συνολικό ποσό των 2.020 εκατ. ευρώ για την εξαετή περίοδο είναι πολύ χαμηλό.
Πέραν τούτου, και αυτό αποτελεί επίσης μέλημά μου, δεν έχει ακόμα προβλεφθεί ειδική πρωτοβουλία για τις ορεινές περιοχές.
Στο πλαίσιο του προγράμματος LEADER + το Κοινοβούλιο αναφέρεται στις βοριοευρωπαϊκές αραιοκατοικημένες περιοχές, αλλά όχι στις συχνά εξίσου αραιοκατοικημένες, και κατά συνέπεια μειονεκτούσες ορεινές περιοχές.
Ευχαριστώ που με ακούσατε!
Η παρούσα κοινοτική πρωτοβουλία LEADER+, αν και αποτελεί συνέχεια άλλων, προγενέστερων πρωτοβουλιών, παρουσιάζει ωστόσο κάποιες ιδιαιτερότητες.
Κατ' αρχάς τα διαθέσιμα κονδύλια μειώνονται σχεδόν στο ήμισυ, παρότι η περίοδος εφαρμογής είναι μεγαλύτερη.
Απεναντίας, εισάγονται νέοι στόχοι, συγκεκριμένα η χρηματοδότηση του δικτύου Natura 2000, ενώ όλες οι αγροτικές περιοχές καθίστανται επιλέξιμες.
Παρ' όλο που αυτή η κοινοτική πρωτοβουλία προσβλέπει στην ανάπτυξη της υπαίθρου, δεν ασχολείται με συνεκτικό τρόπο με τη γεωργία και τη γεωργική παραγωγή, κάτι που είναι απαράδεκτο.
Χωρίς γεωργία δεν νοείται κόσμος της υπαίθρου, οπότε η οιαδήποτε στρατηγική για την ανάπτυξη της υπαίθρου θα πρέπει να θεμελιώνεται στις εγχώριες δυνατότητες της γεωργίας, παρότι είναι αναγκαίο να αναπτυχθούν και άλλες δραστηριότητες, που προηγούνται ή έπονται της γεωργικής δραστηριότητας, ούτως ώστε να αποφευχθεί η εγκατάλειψη της υπαίθρου.
Με βάση το παραπάνω σκεπτικό κρίναμε ότι είναι ουσιαστικό να βελτιώσουμε την έκθεση με τις τροπολογίες που καταθέσαμε, σκοπός των οποίων ήταν να αναφερθούν ρητώς η γεωργική δραστηριότητα και οι γεωργοί ως συστατικά μέρη της στρατηγικής για την ανάπτυξη της υπαίθρου, να ζητήσουμε περισσότερα κονδύλια ώστε να μην υπονομευθεί η περαιτέρω δρομολόγηση του προγράμματος στις αγροτικές περιοχές που ήταν ήδη δικαιούχες και να υπογραμμίσουμε την άποψη πως και το νέο πρόγραμμα θα πρέπει να συνεχίσει να προσδίδει προτεραιότητα στις περισσότερο μειονεκτικές περιοχές.
Η τοποθέτησή μας σχετικά με το LEADER αποτελεί συνάρτηση της γενικότερης εκτίμησής μας για τη συνολική αγροτική πολιτική της ΕΕ.
Τόσο το LEADER 1 όσο και το LEADER 2 που εφαρμόστηκαν στη δεκαετία του 1990 αποτελούσαν συστατικά στοιχεία της νέας ΚΑΠ που προέκυψε μετά την αναθεώρηση του 1992 και απετέλεσαν μαζί με άλλα επιμέρους μέτρα τον λεγόμενο δεύτερο πυλώνα της πολιτικής ανάπτυξης της υπαίθρου της ΕΕ.
Πραγματικό στόχο είχαν τη άμβλυνση και τη συγκάλυψη των καταστροφικών συνεπειών της νέας ΚΑΠ και τον αποπροσανατολισμό των μικρομεσαίων αγροτών και όχι την ανάπτυξη της υπαίθρου και τη συγκράτηση του αγροτικού πληθυσμού στην ύπαιθρο, όπως υποκριτικά διακύρησσαν στους στόχους τους.
Αυτό αποδεικνύεται από το γεγονός ότι στις περιοχές στις οποίες εφαρμόστηκαν οι πρωτοβουλίες αυτές το αγροτικό εισόδημα και η αγροτική απασχόληση μειώθηκαν με γρήγορους ρυθμούς, με αποτέλεσμα να ενταθεί η ερήμωσή τους.
Χαρακτηριστικό παράδειγμα αποτελεί η Ελλάδα που σαν χώρα του στόχου 1 εντάχθηκε ολόκληρη στις κοινοτικές πρωτοβουλίες LEADER και η οποία είδε μέση ετήσια μείωση της αγροτικής απασχόλησης της τάξης του 2,3% και μείωση του αγροτικού εισοδήματος στην περίοδο 1994-1999 κατά 15,2%.
Θεωρούμε ότι το LEADER + θα είναι περισσότερο αναποτελεσματικό σε σχέση με τα LEADER 1και 2 για τους παρακάτω λόγους.
Οι πραγματικοί στόχοι του LEADER + είναι ίδιοι με τους στόχους των LEADER1 και 2.
Να αμβλυνθούν δηλαδή και να συγκαλυφθούν οι αρνητικές συνέπειες της ΚΑΠ που θα εφαρμοσθεί στα πλαίσια της Ατζέντας 2000 και του ΠΟΕ.
Αυτή όμως η ΚΑΠ είναι χειρότερη από την προηγούμενη και επί πλέον ξεκινάει από χειρότερη βάση, μιας και η αναθεώρηση της ΚΑΠ το 1992 και η συμφωνία της ΓΚΑΤΤ το 1995 έχουν δημιουργήσει σημαντικά προβλήματα και αδιέξοδα στην αγροτική οικονομία.
Τα κριτήρια επιλογής και οι δραστηριότητες που επιδοτούνται στα πλαίσια του LEADER στην καλλίτερη περίπτωση αμβλύνουν κάποια επί μέρους και δευτερεύουσας σημασίας προβλήματα της υπαίθρου, ενώ στην χειρότερη εκφυλίζονται σε δαπάνες δημοσίων σχέσεων και εκμαυλισμού συνειδήσεων.
Σε καμία όμως περίπτωση δεν αποτελούν προγράμματα ολοκληρωμένης ανάπτυξης των επιλεγμένων περιοχών και δεν δημιουργούν μόνιμες θέσεις απασχόλησης στην ύπαιθρο, γιατί οι περισσότερες δραστηριότητες δεν έχουν παραγωγικό προσανατολισμό.
Τα πραγματικό κονδύλια που διατίθενται για το LEADER + σε σχέση με το LEADER 2 είναι μειωμένα, παρά την αύξηση τους κατά 15%(από 1775 εκατ.
Ευρώ του LEADER 2 σε 2020 εκατ.
Ευρώ του LEADER + ).
Και αυτό γιατί η αύξηση του 15% είναι ονομαστική και όχι πραγματική, μιας και ο μέσος ετήσιος κοινοτικός πληθωρισμός αυτά τα χρόνια τρέχει με 2% περίπου.
Η διάρκεια του LEADER + είναι μεγαλύτερη κατά ένα χρόνο της διάρκειας του LEADER 2.
Στο LEADER+ μπορούν να υπαχθούν όλες οι περιφέρειες της ΕΕ, ενώ στο LEADER 2 υπάγονταν οι περιφέρειες του στόχου 1 και ορισμένες περιφέρειες των στόχων 5β και 6.
Επισημαίνουμε όμως ότι και στην περίπτωση που τα πραγματικά κονδύλια του LEADER + ήταν αυξημένα, και πάλι θα ήταν αναποτελεσματική η κοινοτική πρωτοβουλία, επειδή ο αντιαγροτικός χαρακτήρας της ΚΑΠ που θα εφαρμοσθεί στα πλαίσια της "Ατζέντας 2000" και του ΠΟΕ δεν μπορεί να αντισταθμισθεί ούτε και να αμβλυνθεί με τέτοιου είδους προγράμματα των οποίων η κατάληξη σε πολλές περιοχές είναι η συγκάλυψη , ο αποπροσανατολισμός και ο εκμαυλισμός των συνειδήσεων.
Πολλές από τις εκτιμήσεις της έκθεσης μας βρίσκουν αντίθετους.
Επισημαίνουμε για άλλη μια φορά τις αρνητικές αλλαγές της ΚΑΠ (1992-Ατζέντα 2000).
Θεωρούμε ότι το LEADER + δεν θα συμβάλει ουσιαστικά στη λύση των προβλημάτων της υπαίθρου, που χαρακτηρίζεται από το μαράζωμα της γεωργίας, η οποία ήταν και θα πρέπει να παραμείνει ο βασικός κοινωνικοοικονομικός κλάδος της υπαίθρου.
Από την πλευρά μας θα ενημερώσουμε τους αγρότες για την σκοπιμότητα αυτών των προγραμμάτων.
Θα κάνουμε κάθε προσπάθεια να αξιοποιηθούν με τον δυνατό καλλίτερο τρόπο και να μην σπαταληθούν και, το κυριότερο, θα προσπαθήσουμε να αναπτύξουμε την πάλη των αγροτών ενάντια στην καταστροφική ΚΑΠ που τους ξεκληρίζει και τους οδηγεί στον οικονομικό μαρασμό και στην ερήμωση της υπαίθρου.
Γιατί αν δεν ανατραπεί αυτή η ΚΑΠ κανένα πρόγραμμα δεν μπορεί να διασφαλίσει την επιβίωση των μικρομεσαίων αγροτών και την κοινωνικοοικονομική αναζωογόνηση της υπαίθρου.
Όλοι οι βουλευτές της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών ψήφισαν υπέρ του συνόλου σχεδόν της έκθεσης του συναδέλφου μας Procacci σχετικά με την κοινοτική πρωτοβουλία LEADER +.
Τροποποιήσαμε ωστόσο το σχέδιο έκθεσης που είχε εγκριθεί από την Επιτροπή Γεωργίας, προκειμένου να διευκρινιστούν ορισμένα σημεία που θα καταστήσουν λειτουργικότερη την κοινοτική αυτή πρωτοβουλία.
Συγκεκριμένα, θεωρούμε απαραίτητη την απλοποίηση των διοικητικών και χρηματοδοτικών διαδικασιών, οι οποίες αποδείχτηκαν υπερβολικά δύσκαμπτες και βραδείες στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας LEADER II.
Θεωρούμε επίσης αναγκαίο να εξασφαλιστεί πως θα λαμβάνονται περισσότερο υπόψη οι αναπτυξιακές προτεραιότητες των τοπικών παραγόντων και πως από τους πόρους του LEADER + δεν θα επωφελούνται μόνοι οι αραιοκατοικημένες αγροτικές περιφέρειες.
Η τροπολογία 10, την οποία υπέβαλα εξ ονόματος της Ομάδας μου, αναφέρεται στην έννοια της «οικονομικής και κοινωνικής συνοχής» αντί της «χωροταξίας», καθώς η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν διαθέτει καμία επίσημη αρμοδιότητα σε αυτόν τον τομέα.
Η τροπολογία 11 αντικαθιστά τους όρους «κρατική ή δημοτική διοίκηση» με «το σύνολο των δημόσιων διοικητικών αρχών».
Πράγματι, εάν αληθεύει πως στο επίπεδο λήψης αποφάσεων οι ομάδες τοπικής δράσης πρέπει να αποτελούν ένα ισορροπημένο και αντιπροσωπευτικό σύνολο των εταίρων των διαφόρων κοινωνικοοικονομικών κύκλων της περιοχής, οι δημόσιες διοικητικές αρχές στο σύνολό τους (κοινότητες, νομοί, περιφέρειες, κράτη) πρέπει να εκπροσωπούνται πλήρως, ανεξαρτήτως επιπέδου.
Η διατύπωση του εισηγητή ήταν επομένως κατά τη γνώμη μας υπερβολικά περιοριστική.
Όσο για την τροπολογία 12, ανταποκρίνεται στις προσδοκίες της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Περιλαμβάνει τον απαραίτητο συντονισμό μεταξύ του LEADER + και των κοινοτικών προγραμμάτων συνεργασίας και εταιρικής σχέσης όπως το INTERREG, το PHARE, το SAPARARD και το MEDA.
Στην επικράτεια των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, των υποψήφιων προς ένταξη χωρών και των κρατών μελών της ΕΖΕΣ μπορεί να υπάρχει σύνδεση μεταξύ των διαφόρων κοινοτικών πρωτοβουλιών.
Πρέπει να υπενθυμίσουμε πως η πραγματική προτεραιότητα για την ευρωπαϊκή ήπειρο είναι να καθοριστεί ένα λειτουργικό επίπεδο, σε ευρωπαϊκό και όχι σε παγκόσμιο πλαίσιο, όπως προτείνει ο εισηγητής.
Η δημιουργία οργανώσεων παρόμοιων με τις ομάδες τοπικής δράσης (ΟΤΔ) μπορεί να ενθαρρυνθεί επωφελώς από την Ευρωπαϊκή Ένωση, με την προϋπόθεση βεβαίως πως το αντίστοιχο κόστος θα επιβαρύνει τους διάφορους εταίρους.
Επί της ουσίας, φυσικά και υποστηρίζουμε αυτή την κοινοτική πρωτοβουλία LEADER +.
Πρέπει να υπενθυμιστεί πως κατά τη διάσκεψη για την ανάπτυξη της υπαίθρου που πραγματοποιήθηκε στο Cork από τις 7 έως τις 9 Νοεμβρίου 1996 η ανάπτυξη της υπαίθρου καθορίστηκε ως μία από τις προτεραιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στο μέτρο που χρειάζεται να διασφαλιστεί η ακεραιότητα της γεωργίας μας και του συνόλου του αγροτικού ιστού (υποδομές, δημόσιες και ιδιωτικές υπηρεσίες ...).
Σε αυτό το πλαίσιο, εκφράσαμε σε επίπεδο επιτροπής τη λύπη μας για τις πιστώσεις που διατίθενται για την αγροτική ανάπτυξη και υποστηρίξαμε τις τροπολογίες που ζητούν αύξηση του προϋπολογισμού για την κοινοτική αυτή πρωτοβουλία, προκειμένου να είναι ανάλογη των προηγούμενων πρωτοβουλιών LEADER I και LEADER II.
Συγκριτικά με την τελευταία αυτή πρωτοβουλία, διάρκειας μόνο 6 ετών, ο προϋπολογισμός που διατίθεται για το LEADER +, διάρκειας 7 ετών, είναι μειωμένος κατά 50%.
Αυτό είναι απαράδεκτο δεδομένης της σημασίας της αγροτικής ανάπτυξης και των συνεπειών που θα έχει για τους γεωργούς η μείωση των τιμών και των ενισχύσεων, όπως προβλέπεται στην μεταρρύθμιση της ΚΓΠ βάσει των συμφωνιών του Βερολίνου.
Τέλος, μεταξύ των παραμέτρων προτεραιότητας που θα εισαχθούν σε ευρωπαϊκή κλίμακα προκειμένου να επιτρέψουν τη συμμετοχή των τοπικών φορέων ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δοθεί στην ποιότητα και στον καινοτόμο χαρακτήρα των σχεδίων που έχουν ήδη εκπονηθεί από ΟΤΔ στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας LEADER II, αλλά τα οποία δεν μπόρεσαν να ολοκληρωθούν λόγω του χρονοδιαγράμματος και της δυσκαμψίας των προβλεπόμενων μηχανισμών διαχείρισης.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 13.40 συνεχίζεται στις 15.00)
Πρόσθετες ύλες στη διατροφή των ζώων
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (0015/2000) του κ. Graefe zu Baringdorf, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου για την τροποποίηση της οδηγίας 70/524/ΕΟΚ, που αφορά τις πρόσθετες ύλες στη διατροφή των ζώων COM(1999) 388 - C5-0134/1999 - 1999/0168(CNS)).
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε Byrne, η οδηγία 70/524 προβλέπει επί του παρόντος διαφορετική μεταχείριση για τις πρόσθετες ύλες υψηλής τεχνολογίας στη διατροφή ζώων όσον αφορά την αντικατάσταση των αδειών που ισχύουν σήμερα.
Η Επιτροπή έχει προτείνει εν προκειμένω μια εναρμόνιση των διαδικασιών χορήγησης αδειών, ώστε οι ύλες που έχουν εγκριθεί πριν από το 1988 να καταστούν ισότιμες με εκείνες που εγκρίνονται σήμερα.
Έως εδώ εμείς της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου συμφωνούμε απόλυτα.
Ωστόσο, η οδηγία περιλαμβάνει και την έγκριση αντιβιοτικών, άλλων φαρμάκων, αυξητικών παραγόντων και γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Στο σημείο αυτό πρόκειται για τη δημόσια υγεία και όχι για μια απλή εναρμόνιση της νομοθεσίας.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή Γεωργίας είναι της άποψης ότι η νομική βάση - άρθρο 37 - δεν μπορεί να ισχύσει εδώ και ότι η Επιτροπή θα πρέπει να μας προτείνει μια νομική βάση που να στηρίζεται στο άρθρο 152, όπου προβλέπεται δηλαδή συναπόφαση του Κοινοβουλίου.
Ρωτήσαμε την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων του Κοινοβουλίου, η οποία έκρινε ότι, όσον αφορά τη νομική εναρμόνιση, αρκεί στην προκείμενη περίπτωση το άρθρο 37.
Εμείς, η Επιτροπή Γεωργίας, δεν περιορισθήκαμε όμως στην αντιμετώπιση της εναρμόνισης, αλλά, ενόψει του γεγονότος ότι η συγκεκριμένη πρόταση αναφέρεται και σε γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς, υποβάλαμε μια επιπλέον τροπολογία που επεισέρχεται στο ζήτημα ουσίας, και κατά συνέπεια αναφέρεται στη δημόσια υγεία.
Στην περίπτωση της οδηγίας για το πολλαπλασιαστικό υλικό είχαν χρειαστεί διαπραγματεύσεις δύο ετών με την Επιτροπή έως ότου καταλήξουμε σε συμβιβαστική λύση που ρυθμίζει την ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Είχαμε ως αφετηρία το κείμενο στο οποίο στηρίζεται αυτή η οδηγία 70/524.
Κύριε Byrne, μας είναι ακατανόητο γιατί όταν η Επιτροπή προβαίνει σε εναρμονίσεις δεν προβαίνει και σε εναρμόνιση των κειμένων σχετικά με τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Υποβάλαμε λοιπόν μια τροπολογία με αντικείμενο ακριβώς την υιοθέτηση της διατύπωσης της εν λόγω συμβιβαστικής λύσης της Επιτροπής.
Εξάλλου, η διατύπωση αυτή έχει υιοθετηθεί και στην οδηγία για τους δασικούς πόρους ως προς τη χρήση δασικού πολλαπλασιαστικού υλικού.
Είμαστε της άποψης ότι είναι επιτακτική ανάγκη να υιοθετηθεί η διατύπωση αυτή και στην προκείμενη οδηγία.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή επεσήμανε στην Επιτροπή Γεωργίας ότι προβλέπει για το μέλλον την υποβολή νέας οδηγίας σχετικά με τα νέα παρασκευάσματα τροφών.
Τούτο όμως δεν θα πρέπει να αποτελεί εμπόδιο να γίνει ήδη στην προκείμενη περίπτωση η κατάλληλη εναρμόνιση, ώστε να μην υπάρξει νομική αβεβαιότητα μεταξύ διαφορετικών οδηγιών.
Ως εκ τούτου, υποθέτουμε ότι θα εγκρίνετε την τροπολογία μας σχετικά με τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Στην οδηγία 70/524 υπάρχει ακόμα το παλαιό κείμενο, και αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι η οδηγία για το πολλαπλασιαστικό υλικό είχε υποβληθεί στο Κοινοβούλιο το 1986 και οι διαπραγματεύσεις με την Επιτροπή διήρκεσαν μέχρι το 1988, ενώ η έκθεση σχετικά με την εν λόγω οδηγία συζητήθηκε το 1994, και προφανώς το Κοινοβούλιο δεν είχε αποδώσει τότε την ίδια σημασία στους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς, όπως αργότερα, όταν ήμουν πλέον εγώ εισηγητής.
Ως εκ τούτου, κύριε Επίτροπε Byrne, πιστεύουμε ότι θα εγκρίνετε και τις τροπολογίες μας που αφορούν τη νομική βάση.
Σε διαφορετική περίπτωση επιφυλασσόμεθα να ζητήσουμε την αναπομπή της έκθεσης στην αρμόδια επί της ουσίας επιτροπή, πράγμα που θα σήμαινε, όπως και στην περίπτωση της οδηγίας σχετικά με το πολλαπλασιαστικό υλικό, την έναρξη διαπραγματεύσεων γι' αυτό το ευαίσθητο σημείο.
Εδώ επισημαίνω για άλλη μια φορά ότι το κείμενο που επεξεργασθήκαμε μπορεί να γίνει αποδεκτό ως συμβιβαστική λύση τόσο από τη δική σας όσο και από τη δική μας νομική υπηρεσία.
Δεν χρειάζεται λοιπόν να αρχίσουν εκ νέου οι διαπραγματεύσεις για το κείμενο.
Το μόνο που χρειάζεται είναι να συμπεριληφθεί το προτεινόμενο κείμενο στην οδηγία.
Είμαι περίεργος, κύριε Επίτροπε Byrne, να ακούσω την άποψή σας για τις προτάσεις μας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αναρωτιέμαι αν η οδηγία για τις πρόσθετε ύλες στη διατροφή των ζώων είναι υπόθεση της πολιτικής για τον ανταγωνισμό ή της πολιτικής προστασίας των καταναλωτών.
Για την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων είναι ζήτημα που αφορά τον ανταγωνισμό.
Είναι βέβαιο ότι πρέπει να προωθήσουμε την ανταγωνιστικότητα της βιομηχανίας ζωοτροφών μέσω της εναρμόνισης των διατάξεων για τις πρόσθετες ύλες που εγκρίθηκαν πριν και μετά από το 1988.
Πρέπει ασφαλώς να αποφευχθεί η αύξηση των τιμών στις ζωοτροφές, και κατά συνέπεια πρέπει να γίνουν αποδεκτές οι τροπολογίες αριθ.
4 και 5 του κ. Doyle.
Ωστόσο, πρωταρχικά πρόκειται για θέμα της πολιτικής για την προστασία των καταναλωτών, όπως ανέφερε ο κ. Graefe zu Baringdorf στην έκθεση του.
Η ασφάλεια των τροφίμων πρέπει να έχει απόλυτη προτεραιότητα σε όλες τις συζητήσεις περί της διατροφής των ζώων.
Όταν μιλάμε για διαφάνεια της τροφικής αλυσίδας, τότε αυτό ξεκινά από τον αγρό και καταλήγει στο πιάτο μας, επομένως η προστασία των καταναλωτών ξεκινά από τις ζωοτροφές.
Τα προστιθέμενα στις ζωοτροφές αντιβιοτικά, οι αυξητικοί παράγοντες και οι γενετικά τροποποιημένοι οργανισμοί (ΓΤΟ) καταλήγουν τελικά στην τροφική αλυσίδα των ανθρώπων.
Όλοι καταλάβαμε από το σκάνδαλο με τις διοξίνες ότι πρέπει να εργαστούμε επιτέλους σωστά.
Η ρύθμιση για τις πρόσθετες ύλες στις ζωοτροφές είναι ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Σύμφωνα με το άρθρο 152 της Συνθήκης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, είμαστε υποχρεωμένοι να απαλείφουμε τις αιτίες δημιουργίας κινδύνων για την ανθρώπινη υγεία.
Έμφαση δίδεται σαφώς στα αίτια.
Κατά συνέπεια, πρέπει να αποκλείσουμε τις πρωταρχικές πηγές επιβλαβών ουσιών, δηλαδή τις επιβλαβείς προστιθέμενες ύλες στις ζωοτροφές.
Ειδάλλως, αντιμετωπίζουμε κατά την άποψή μου μόνο τα συμπτώματα χωρίς να καταπολεμούμε τις αιτίες.
Οι άνθρωποι τηρούν κριτική στάση, ειδικά σε σχέση με τη χρήση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε την αυξανόμενη ευαισθητοποίηση του πληθυσμού απέναντι στους ΓΤΟ και να ρυθμίσουμε τη χρήση τους στις ζωοτροφές.
Πρώτον, στην περίπτωση που μια πρόσθετη ουσία αποτελείται από ΓΤΟ ή περιέχει ΓΤΟ θα πρέπει να εγκρίνεται μόνον εάν οι εν λόγω οργανισμοί δεν συνιστούν αποδεδειγμένα κίνδυνο για την ανθρώπινη υγεία και για το περιβάλλον.
Δεύτερον, είναι απόλυτα εύλογο ότι πρέπει να θεσμοθετηθούν ρυθμίσεις για γενετικά τροποποιημένες πρόσθετες ύλες στις ζωοτροφές, κατ' αναλογία με τις ρυθμίσεις που προβλέπει ο νόμος για την κυκλοφορία των σπόρων, όπως ανέφερε εξάλλου και ο εισηγητής.
Τρίτον, σύμφωνα με το πνεύμα μιας διαφανούς πολιτικής για την προστασία των καταναλωτών, χρειαζόμαστε τη σήμανση των γενετικά τροποποιημένων ζωοτροφών.
Η σαφής δήλωση του περιεχομένου των ζωοτροφών καθιστά δυνατή την ελευθερία επιλογής τόσο εκείνων που χρησιμοποιούν ζωοτροφές όσο και αργότερα των καταναλωτών.
Ο ώριμος πολίτης θα πρέπει - κατά την άποψή μου - να λαμβάνει ο ίδιος τις σχετικές αποφάσεις.
Μιλάμε όλοι για τους συγκλονισμένους από τα σκάνδαλα πολίτες που έχουν χάσει την εμπιστοσύνη τους στην ασφάλεια των τροφίμων.
Με τη συνεπή ρύθμιση των πρόσθετων ουσιών στις ζωοτροφές μπορούμε πλέον να συμβάλουμε ουσιαστικά στην ανάκτηση της εμπιστοσύνης.
Ως εκ τούτου, είμαι πολύ περίεργη πώς θα αντιμετωπίσετε τις τροπολογίες μας.
Για τους λόγους αυτούς η ψήφος μας θα είναι τέτοια ώστε, εάν παραστεί ανάγκη, να προβούμε σε αναπομπή της πρότασής μας στην επιτροπή.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η παρούσα πρόταση για την τροποποίηση της οδηγίας σχετικά με τις προστιθέμενες ύλες στη διατροφή των ζώων, που ανάγεται στο 1970, είναι η πρώτη από μια σειρά προτάσεων στο ζήτημα των ζωοτροφών.
Τους επόμενους μήνες θα συζητήσουμε συνεπώς εδώ στο Κοινοβούλιο αρκετές ακόμα προτάσεις.
Η τεράστια σημασία που έχει το εν λόγω ζήτημα αποδεικνύεται από την πολύ μεγάλη προσοχή που έδωσε η κοινή γνώμη στα σκάνδαλα για τις διοξίνες, τα αντιβιοτικά και την ιλύ λυμάτων καθαρισμού.
Πρόκειται λοιπόν για ένα σημαντικό στοιχείο της προστασίας της δημόσιας υγείας.
Ως εκ τούτου, είμαστε της άποψης ότι θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί ως νομική βάση το άρθρο 152 και όχι το άρθρο 37 που προτείνει η Επιτροπή.
Η τροποποίηση που προτείνει η Επιτροπή, και συγκεκριμένα η ισότιμη μεταχείριση των πρόσθετων υλών που εγκρίθηκαν πριν και μετά τις 31 Δεκεμβρίου 1987, δεν αμφισβητείται και έχει την πλήρη μας υποστήριξη.
Η Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου διατύπωσε ωστόσο μερικές σημαντικές τροπολογίες για την πρόταση της Επιτροπής, οι οποίες εγκρίθηκαν εκεί ομόφωνα.
Η ρύθμιση που προτείνει η Επιτροπή ενέχει τον κίνδυνο σχηματισμού μονοπωλίων κατά την εμπορία ορισμένων πρόσθετων υλών.
Δικαίωμα υποβολής αίτησης θα έχει μόνον εκείνος στον οποίο είχε χορηγηθεί η αρχική άδεια, και αποκλείονται επιχειρήσεις στις οποίες χορηγήθηκε αργότερα η άδεια.
Θα πρέπει να παρεμποδίσουμε έναν τέτοιου είδους σχηματισμό συνθηκών μονοπωλίου, που θα μπορούσε να οδηγήσει π.χ. στην αύξηση της τιμής των ζωοτροφών, και να χορηγήσουμε προσωρινές άδειες σε όλες τις επιχειρήσεις που εμπορεύονταν μια συγκεκριμένη ουσία την 1η Απριλίου 1998.
Η προσωρινή άδεια θα ισχύει έως ότου ολοκληρωθεί η διαδικασία μιας εκ νέου αξιολόγησης του φακέλου τους.
Η σημαντικότερη τροπολογία σε σχέση με την πρόταση της Επιτροπής αφορά βέβαια τη συμπερίληψη στην οδηγία για τις πρόσθετες ύλες διατάξεων για γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Την εν λόγω τροπολογία προτείνει ο εισηγητής λαμβάνοντας ως αφετηρία τη συμβιβαστική λύση που είχαν διαπραγματευθεί το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή σχετικά με την έγκριση των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών εκτός της οδηγίας για τη σκόπιμη ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών στο περιβάλλον.
Ο εν λόγω συμβιβασμός αποτελεί ήδη τη βάση για την έγκριση των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Κατά συνέπεια, είναι πολύ λογικό να προβλέψουμε και στην προκείμενη περίπτωση αντίστοιχες διατάξεις για τις γενετικά τροποποιημένες πρόσθετες ύλες στις ζωοτροφές, αντίστοιχα με τις ρυθμίσεις που έχουμε ήδη θεσμοθετήσει σε άλλους τομείς - και αναφέρω ενδεικτικά τον τομέα του δασικού πολλαπλασιαστικού υλικού.
Μεγάλη σημασία έχει εν προκειμένω η σήμανση των γενετικά τροποποιημένων πρόσθετων υλών.
Επιτρέπει αφενός στον γεωργό να αποφασίσει συνειδητά εάν θέλει να χρησιμοποιήσει τέτοιου είδους ζωοτροφές και αφετέρου στον καταναλωτή να απορρίψει τρόφιμα που παρασκευάστηκαν με βάση γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Τέλος, θέλω να απευθύνω τις θερμές ευχαριστίες της Ομάδας μας στον εισηγητή, ο οποίος κατέβαλε μεγάλες προσπάθειες.
Νομίζω ότι μπορούμε να περιμένουμε με περιέργεια την απάντηση που θα δώσει ο κ. Byrne
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, αυτή η έκθεση αφορά περισσότερο τους τύπους, δηλαδή το πώς θα εγκριθούν οι πρόσθετες ύλες και λιγότερο ποιές είναι και πώς δρούν.
Πρέπει να εκμεταλλευτώ την ευκαιρία για να υπογραμμίσω πόσο σημαντικό είναι να εξετάζονται στο εξής όλες αυτές οι οδηγίες σύμφωνα με τη διαδικασία του άρθρου 152, καθώς τόσο η ασφάλεια των τροφίμων όσο και τα θέματα που αφορούν το περιβάλλον απαιτούν μια ενιαία πολιτική, μια σφαιρική οπτική.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε όπως κάναμε μέχρι τώρα, δηλαδή να αντιμετωπίζουμε κάθε λεπτομέρεια ξεχωριστά και συχνά αφού πρώτα έχει γίνει η ζημιά.
Ο εισηγητής έδωσε έμφαση στη σαφή σήμανση των ΓΤΟ που περιέχονται στις πρόσθετες ύλες των ζωοτροφών.
Εγώ θα ήθελα να αναφερθώ ακόμη μια φορά στα αντιβιοτικά.
Βέβαια, τα πέντε από τα εννέα αντιβιοτικά η χρήση των οποίων επιτρέπονταν αρχικά στις ζωοτροφές είναι σήμερα, απαγορευμένα, όμως είναι εξαιρετικά σημαντικό να απαγορεύσουμε και τα υπόλοιπα τέσσερα, όχι μόνο χάριν της δημόσιας υγείας, αλλά και χάριν των ζώων.
Έχουμε πλέον φτάσει στο σημείο να γνωρίζουμε ότι η αντοχή στα αντιβιοτικά συνιστά μια εξαιρετική απειλή για τη δημόσια υγεία, κυρίως για τα μικρά παιδιά.
Είναι ήδη δυνατόν να αποδειχτεί σε πολλά κράτη μέλη ότι οι καταχρήσεις στην εκτροφή των ζώων είναι εντελώς περιττές.
Πολλές χώρες έχουν εδώ και πολύ καιρό καταργήσει σταδιακά τη χρήση αντιβιοτικών στις ζωοτροφές και κάποιες άλλες βρίσκονται στη διαδικασία να το πράξουν, με θετικά αποτελέσματα.
Έχουμε ήδη προ πολλού αγνοήσει την πολυσυζητημένη αρχή της προφύλαξης σε σχέση με τα αντιβιοτικά.
Στο περιβαλλοντικό έργο ωστόσο υπάρχει ακόμη μια σημαντική αρχή, και συγκεκριμένα η αρχή της υποκατάστασης.
Θα ήθελα να αναφερθώ εν συντομία στα κοκκιδιοστατικά.
Πρόκειται για ένα τεχνητό αντιβιοτικό, το οποίο δεν είναι απολύτως αναγκαίο.
Υπάρχουν υποκατάστατα με τα οποία μπορούν να εμβολιασθούν τα κοτόπουλα.
Κοστίζουν βέβαια λίγο περισσότερο, αλλά είναι ακίνδυνα για το περιβάλλον.
Σήμερα τα κοκκιδιοστατικά καταλήγουν μαζί με τα λιπάσματα στους αγρούς και από εκεί στο νερό, το οποίο είναι βέβαια η σημαντικότερη τροφή μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, η έκθεση σχετικά με τις πρόσθετες ύλες στη διατροφή των ζώων θίγει ένα τεχνικοοικονομικό πρόβλημα, προκειμένου να αποκαταστήσει την ανταγωνιστική ισορροπία μεταξύ διαφόρων πρόσθετων υλών στις ζωοτροφές, καθώς και μεταξύ των παραγωγών αυτών των πρόσθετων υλών.
Σήμερα όμως, μετά από τη σοβαρή κρίση της διοξίνης που έπληξε το Βέλγιο και άλλες ευρωπαϊκές χώρες το περασμένο καλοκαίρι, δεν μπορούμε να αρκεστούμε στην εξέταση ενός απλού ζητήματος ανταγωνισμού.
Πράγματι, όταν ξέσπασε η κρίση της διοξίνης, οι επιστημονικοί εμπειρογνώμονες της Επιτροπής είχαν ανακαλύψει στην πούλπα εσπεριδοειδών εισαγόμενων από τη Βραζιλία βιομηχανικά κατάλοιπα ασβέστου που περιείχαν διοξίνη, έστω κι αν αυτό το γεγονός δεν έγινε και τόσο αντιληπτό από το ευρύ κοινό.
Είναι επομένως καιρός να υποβάλουμε σε επανεκτίμηση όλα τα στοιχεία της αλυσίδας που συμμετέχουν στην παραγωγή των ζωοτροφών προς χρήση στην κτηνοτροφία.
Ας σημειωθεί παρεμπιπτόντως, κάτι που αποτελεί το άκρων άωτον, πως το πρόβλημα είναι πολύ λιγότερο σοβαρό για τη διατροφή των σκύλων μας, των γατών μας και άλλων οικόσιτων ζώων.
Μήπως γι' αυτήν την κατάσταση φταίει ο άκρατος και παγκοσμιοποιημένος ανταγωνισμός στον οποίο επιδίδονται οι βιομήχανοι αυτού του κλάδου, ο οποίος έχει μετατραπεί σε κλάδο ανακύκλωσης όλων των αποβλήτων της γεωργοεπισιτιστικής βιομηχανίας;
Ένα τόσο σοβαρό θέμα δεν μπορεί να περιοριστεί σε μια τεχνικής φύσεως συζήτηση, έστω κι αν η έγκριση αντιβιοτικών και άλλων αυξητικών παραγόντων περιορίζεται ήδη από την οδηγία.
Οι προφυλάξεις που ετοιμαζόμαστε να λάβουμε για τη διατροφή των ζώων πρέπει να εφαρμοστούν επίσης για την εκτροφή των ζώων κτηνοτροφικής παραγωγής, αυτών ακριβώς που θα ξαναγυρίσουν στο πιάτο μας.
Όπως υπογραμμίζεται σθεναρά σε αυτή την έκθεση, η σήμανση είναι απολύτως αναγκαία, ώστε όλοι οι κτηνοτρόφοι να γνωρίζουν όλα τα συστατικά των ζωοτροφών που πρόκειται να χρησιμοποιήσουν για την εκτροφή των ζώων στην εκμετάλλευσή τους.
Πρέπει επίσης να γνωρίζουν κατά πόσον περιέχονται ΓΤΟ στα πρωτεϊνικά παρασκευάσματα που χρησιμοποιούν.
Τα στοιχεία αυτά μπορεί να αποτελούν ενδεχόμενο κίνδυνο για τη δημόσια υγεία.
Εν πάση περιπτώσει, η αρχή της προφύλαξης μάς επιβάλλει την ανάγκη μιας ανιχνευσιμότητας ευδιάκριτης σε όλα τα επίπεδα της διάθεσης αυτών των προϊόντων στην αγορά.
Πριν όμως από τη σήμανση πρέπει να καθοριστούν σαφείς κανόνες.
Χρειάζεται να τεθούν απλά ερωτήματα, όπως αυτό που αφορά την πραγματική σκοπιμότητα της χρησιμοποίησης αλεύρων ζωικής προέλευσης.
Εάν αναλογιστούμε όλοι τα προβλήματα που μας προκάλεσαν, τόσο από ηθική άποψη όσο και από άποψη υγείας, πρέπει πλέον να διερωτηθούμε σχετικά με την ίδια τη χρησιμοποίησή τους.
Γι' αυτό, το κεφάλαιο της Λευκής Βίβλου σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων, το οποίο αφορά τη διατροφή των ζώων, πρέπει να αποτελέσει τη βάση της εργασίας μας, προκειμένου να προχωρήσουμε πέρα από τα απλά εμπορικά ζητήματα.
Η Επιτροπή ανέφερε πολλές φορές το παράδειγμα «από τον αγρό στο πιάτο».
Ο συνάδελφός μας της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος το υπογράμμισε προ ολίγου.
Είναι μια ωραία έκφραση, αλλά πρέπει βέβαια να αποκτήσει νόημα.
Και για να αποκτήσει νόημα, πρέπει να ασχοληθούμε ταυτόχρονα με τα προβλήματα που σχετίζονται με τα ζώα και με τα προβλήματα που αφορούν την υγεία των καταναλωτών.
Γι' αυτό είναι σημαντικό να γίνει δεκτή η τροπολογία 2 της αιτιολογικής σκέψης 4, που επιτρέπει να αποφευχθεί ο κίνδυνος δημιουργίας μονοπωλίου, εάν οι εταιρείες που πρώτες έλαβαν άδεια για να θέσουν σε κυκλοφορία δεδομένη πρόσθετη ύλη είναι οι μόνες που συνεχίζουν να τη διοχετεύουν στην αγορά κατά την περίοδο εκ νέου αξιολόγησης.
Κυρίως όμως πρέπει να γίνουν δεκτές οι τροπολογίες 4 και 5 του νέου άρθρου 2α, που θα επιτρέψουν τη σαφή αναφορά των γενετικά τροποποιημένων πρόσθετων υλών, προκειμένου οι καταναλωτές να έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν μια απόφαση με πλήρη επίγνωση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η ύπαρξη πρόσθετων υλών υψηλής τεχνολογίας στη βιομηχανία ζωοτροφών απαιτεί να δίδονται λεπτομερείς πληροφορίες από εκείνους που τις χρησιμοποιούν - και ως γνωστό είναι πολλοί - προκειμένου να αποτραπούν πρακτικές που παραβιάζουν το κοινοτικό δίκαιο.
Η παρούσα οδηγία για τις πρόσθετες ύλες στη διατροφή των ζώων δεν αρκεί για να το επιτύχει αυτό.
Θα ακολουθήσουν και άλλες οδηγίες, και είμαι της άποψης ότι η Επιτροπή Γεωργίας εργάζεται στο σωστό πλαίσιο.
Έως ότου πωληθούν το κρέας, το γάλα, το ψωμί και άλλα προϊόντα στα αντίστοιχα καταστήματα γίνεται πολλαπλή αναδιάρθρωση, ανάμειξη, πρόσμειξη, κομμάτιασμα και μεταφορά των ζωοτροφών και των πρόσθετων υλών.
Ο αγώνας των παρασκευαστών ζωοτροφών για την επικερδέστερη δυνατή συμμετοχή τους στην αγορά είναι εξίσου προβληματικός όπως και στον τομέα της παρασκευής τροφίμων.
Οι αρνητικές επιπτώσεις είναι γνωστές, οι θετικές επιπτώσεις είναι λιγότερο γνωστές.
Είμαι απόλυτα πεπεισμένη ότι η καλύτερη προστασία για την υγεία των Ευρωπαίων καταναλωτών όσον αφορά την οικολογική τροφική αλυσίδα παρέχεται μέσω της παρασκευής τροφίμων και ζωοτροφών στην ίδια περιοχή όπου καταναλώνονται.
Το ζήτημα αυτό χρειάζεται όμως ακόμα πολλή επεξεργασία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω συγχαίροντας τον εισηγητή κ. Graefe zu Baringdorf για την έκθεσή του.
Αντικατοπτρίζει τις απόψεις και τις ανησυχίες όλων των πολιτών της ΕΕ στον τομέα της ασφάλειας και της ποιότητας των τροφίμων.
Τα γεγονότα των τελευταίων δύο ετών οδήγησαν σίγουρα σε συνειδητοποίηση και ανησυχία σχετικά με την πραγματική απειλή για την ασφάλεια των τροφίμων και τη δημόσια υγεία.
Η άμεση δράση που ανέλαβε το Κοινοβούλιο πρέπει να θεωρηθεί από όλους τους πολίτες η μεγαλύτερη εγγύηση για το μέλλον, επειδή καταρτίσατε ένα πρόγραμμα σχετικά με την ποιότητα των τροφίμων με το οποίο πρέπει να συμμορφωθούν όλα τα κράτη μέλη.
Αλλά ακόμη και σε αυτόν τον κρίσιμο τομέα της διοίκησης, το Κοινοβούλιο εκφράζει τη δέσμευσή του για την επικουρικότητα, ενθαρρύνοντας τα κράτη μέλη να αναλάβουν τις ευθύνες τους.
Στην Ατζέντα 2000 δώσαμε κατά την άποψη μου προτεραιότητα σε πολιτικές που αφορούν άμεσα τους πολίτες: την ασφάλεια των τροφίμων, την ποιότητα των υδάτων, την προστασία του περιβάλλοντος και την ανάπτυξη της υπαίθρου.
Εάν συνεχίσουμε το εν λόγω πρόγραμμα εργασίας με δέσμευση και επιμέλεια, τα πρώτα χρόνια της νέας χιλιετίας θα αποτελέσουν ορόσημο ως προς την εφαρμογή των πολιτικών που έχουν ως στόχο τους ανθρώπους και τα οποία αντικατοπτρίζουν σε μεγάλο βαθμό τις ανάγκες της Κοινότητας.
Χαιρετίζω ιδιαιτέρως τις νέες και αυστηρές διαδικασίες χορήγησης άδειας που προτάθηκαν για τις πρόσθετες ύλες στη διατροφή των ζώων.
Όσες από αυτές βρέθηκαν να παραβαίνουν τις εν λόγω διαδικασίες πρέπει να αντιμετωπιστούν με αυστηρότητα.
Συγχαίρω τον νέο Επίτροπο που είναι αρμόδιος για την ασφάλεια των τροφίμων, τον κ. Byrne.
Έχει αναλάβει ένα κοπιαστικό έργο, αλλά αντέδρασε γρήγορα και αποτελεσματικά στις απαιτήσεις του παρόντος Σώματος καθώς και στην ανησυχία των καταναλωτών.
Με ικανοποιεί ιδιαιτέρως το γεγονός ότι η πατρίδα μου, η Ιρλανδία, βρίσκεται στην πρώτη γραμμή όσον αφορά την εφαρμογή των νέων κανονισμών για τα τρόφιμα, που βασίζονται στην αρχή της ανιχνευσιμότητας.
Το γεγονός αυτό θα καταστήσει στο μέλλον τη νήσο της Ιρλανδίας κέντρο υπεροχής για την παραγωγή ειδών διατροφής.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον εισηγητή για την εξαιρετική εργασία του, και κυρίως να εκφράσω την ικανοποίησή μου γι' αυτή την ομοφωνία που κυριάρχησε σε επίπεδο πολιτικής ομάδας σχετικά με το συζητούμενο θέμα.
Προβλέπεται επομένως η Επιτροπή να αντικαταστήσει, μέσω κανονισμού, τις άδειες που ισχύουν σήμερα με άδειες συνδεόμενες με τους υπεύθυνους της κυκλοφορίας των πρόσθετων υλών, αντικατάσταση που θα πραγματοποιηθεί ταυτόχρονα για όλες τις πρόσθετες ύλες που υπόκεινται στις σχετικές διατάξεις.
Πρέπει να καθιερωθεί ένα συνεκτικό νομικό πλαίσιο.
Η Επιτροπή πρότεινε να εισαχθεί από τον Οκτώβριο του 1999 μια νομική βάση στην οδηγία 70/524/ΕΟΚ για την αντικατάσταση των αδειών.
Ωστόσο, πρέπει να φροντίσουμε να μη δημιουργηθούν στρεβλώσεις στον ανταγωνισμό, όπως επεσήμανε ο κ. Kindermann και η κ. Auroi.
Θεωρώ επίσης αναγκαίο τον σαφή προσδιορισμό των γενετικά τροποποιημένων πρόσθετων υλών στις ζωοτροφές, ώστε να επιτρέπεται και να διασφαλίζεται πως ο τελικός καταναλωτής μπορεί να επιλέξει μια ζωοτροφή χωρίς ΓΤΟ ή βασισμένη στους εν λόγους οργανισμούς.
Ο καταναλωτής πρέπει να διατηρεί την ελευθερία του να αποφασίζει με πλήρη επίγνωση.
Η πρόταση αυτή δεν έχει καμία επίπτωση στον προϋπολογισμό της Κοινότητας, κύριε Επίτροπε.
Γι' αυτό, όσον αφορά την ασφάλεια των τροφίμων χρειάζεται πλήρης διαφάνεια για τους παραγωγούς και τους καταναλωτές.
Είμαι πεπεισμένος πως η Επιτροπή θα καταφέρει να ακολουθήσει τον δρόμο που υπέδειξε ο εισηγητής, ο οποίος, ας το υπενθυμίσουμε, πέτυχε την ομοφωνία στο πλαίσιο της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου.
Κύριε Πρόεδρε, από την εποχή της ΣΕΒ επαναλαμβάνουμε συνεχώς στο Σώμα ότι η διατροφή των ζώων αποτελεί σημαντικότατο και πρωταρχικό στοιχείο για την ασφαλή παραγωγή τροφίμων και για την υγεία και τη προστασία των καταναλωτών.
Ως εκ τούτου, μας χαροποιεί το γεγονός ότι η Επιτροπή μας υποβάλλει μια πρόταση σχετικά με τις πρόσθετες ύλες στις ζωοτροφές.
Η επιτροπή εξ ονόματος της οποίας έχω πάρει τον λόγο, και συγκεκριμένα η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, αποφάσισε τον Δεκέμβριο να μην υποβάλει δική της γνωμοδότηση, στηριζόμενη στην πεποίθηση ότι ο Πρόεδρος της Επιτροπής Γεωργίας θα εκπονήσει ως εισηγητής μια εξαιρετική έκθεση.
Θέλω παρ' όλα αυτά να προσθέσω μερικά πράγματα και να τοποθετηθώ σε μερικά σημεία.
Θα αναφερθώ πρώτα στο ζήτημα της νομικής βάσης.
Ακόμα κι όταν θα έχουμε έναν νέο Κανονισμό στο Σώμα - υπάρχει οπωσδήποτε πιθανότητα να ανακύπτουν όλο και πιο συχνά προβλήματα ανάμεσα στην Επιτροπή Γεωργίας και στην Επιτροπή Περιβάλλοντος στο ζήτημα της αρμοδιότητας ως προς τη νομοθεσία, με τον πολύ φιλόδοξο Πρόεδρο που έχει η Επιτροπή Γεωργίας - για μένα θα είναι σαφές ένα πράγμα στην περίπτωση τέτοιων διενέξεων: καθοριστική είναι η συνοχή σε αυτό το Κοινοβούλιο καθώς και η νομική βάση του κάθε ζητήματος.
Επομένως - και αυτό πρέπει να σας το πω, κύριε Byrne - καταδικάζω την επιλογή της νομικής βάσης.
Εάν πρόκειται μόνο για μια νομική βάση που έχει καθιερωθεί σε προηγούμενες οδηγίες, τότε είναι λάθος να τη διατηρήσουμε.
Η Συνθήκη του Αμστερνταμ ορίζει σαφέστατα ότι εάν θίγεται η υγεία των ανθρώπων θα πρέπει να επιλεγεί το άρθρο 152 ως νομική βάση.
Οφείλω μάλιστα να πω στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων του Κοινοβουλίου ότι δεν αρκεί να ρίχνει κανείς μια ματιά στην πρόταση της Επιτροπής και να λέει ότι δεν αναφέρονται οι λέξεις υγεία και προστασία των καταναλωτών, άρα δεν πρόκειται για τα ζητήματα αυτά.
Για τον λόγο αυτό η Ομάδα μου - όπως ανέφερε ήδη ο κ. Kindermann - θα ψηφίσει αύριο υπέρ της αλλαγής της νομικής βάσης, και ελπίζω να κάνουν το ίδιο και οι άλλες πολιτικές ομάδες του Σώματος.
Κύριε Byrne, παρακαλώ προσωπικά εσάς, στο πνεύμα της διαφάνειας και της καλής συνεργασίας, να αποδεχθείτε την αλλαγή της νομικής βάσης και να συμφωνήσετε με αυτή.
Εάν δεν προβούμε σε αυτή την αλλαγή και ακολουθήσουμε την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων, θα ανοίξουμε διάπλατα τις πόρτες στη χειραγώγηση.
Θα επιτρέψουμε στην Επιτροπή να ορίσει έτσι τη νομική βάση ώστε να παραλείπεται απλά στο κείμενο η αναφορά στην πολιτική για την υγεία, και τότε ξαφνικά θα μας προκύψει το άρθρο 37.
Επιτρέψτε μου να πω ακόμα κάτι σχετικά με δύο άλλα σημεία: το πρώτο αφορά τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς στις ζωοτροφές.
Δεν είναι δυνατόν να παραπέμπει κανείς στην κάθετη νομοθεσία και να λέει ότι θα χρειαστούμε κάποτε μια διαφορετική νομοθεσία.
Δεν την έχουμε όμως τούτη τη στιγμή!
Και για όσον καιρό δεν την έχουμε θα πρέπει σε κάθε σημείο όπου νομοθετούμε να θίγουμε και το ζήτημα των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών, να αναφερόμαστε επιπρόσθετα σε αυτό και να εμμένουμε στη σήμανση.
Αυτό έκανε και ο εισηγητής, και είναι μια πολύ καλή υπόδειξη.
Επαναλαμβάνω και πάλι αυτό που έχω πει πολύ συχνά: ναι, επιθυμώ την κατάρτιση ενός θετικού καταλόγου εκ μέρους της Επιτροπής.
Θα υπάρξουν ασφαλώς πολλές αντιθέσεις στη διάρκεια αυτής της συζήτησης στο Σώμα, αλλά χρειαζόμαστε τουλάχιστον ένα σχέδιο για έναν θετικό κατάλογο των πρόσθετων υλών στη διατροφή των ζώων.
Εξίσου σημαντικό είναι να υπάρχουν αυστηρές προδιαγραφές ως προς τις συνθήκες υγιεινής κατά την παραγωγή πρόσθετων υλών και να διεξάγονται στα κράτη μέλη τακτικοί έλεγχοι.
Και στους δύο τομείς υπάρχουν ελλείψεις, και στο σημείο αυτό έχουμε να κάνουμε ακόμα πολλά πράγματα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή για την έκθεση του.
Πρόκειται για ένα θέμα που αναμφισβήτητα θα επανεξετάσουμε σε πολλές περιπτώσεις στο μέλλον.
Αυτό που συνέβη τα τελευταία χρόνια έστρεψε την προσοχή μας στα τρομακτικά προβλήματα που αντιμετωπίζουν όχι μόνον οι παραγωγοί ειδών διατροφής, αλλά και οι καταναλωτές.
Πρέπει να επιτευχθεί μια ισορροπία μεταξύ τους.
Πρέπει να επιλύσουμε το θέμα αυτό, διότι είναι σημαντικό να ανακτήσουν οι καταναλωτές την εμπιστοσύνη στα τρόφιμα που τρώνε.
Ένας τρόπος για να επιτύχουμε αυτόν τον στόχο είναι η πλήρης διαφάνεια σε ότι αφορά τη σήμανση των τροφίμων.
Οι γενετικώς τροποποιημένοι οργανισμοί (ΓΤΟ) αποτελούν τη νέα πρόκληση που αντιμετωπίζουμε.
Είναι κάτι για το οποίο ανησυχεί πολύ ο κόσμος, και αρκετά δικαιολογημένα: και εγώ ο ίδιος συμμερίζομαι αυτές τις ανησυχίες.
Αλλά νομίζω ότι δεν πρέπει να επιτρέψουμε στις ανησυχίες μας σχετικά με τους ΓΤΟ να επισκιάσουν τις ανησυχίες μας για τους αυξητικούς παράγοντες που χρησιμοποιούνται στις ζωοτροφές ή για τα αντιβιοτικά που χρησιμοποιούνται στις σύνθετες ζωοτροφές.
Πράγματι, δεν πρέπει να επιτρέψουμε στους ΓΜΟ να επισκιάσουν το γεγονός ότι το οστεοκρεατάλευρο συμπεριλαμβάνεται ακόμη στις ζωοτροφές σε πολλές χώρες της Ευρώπης.
Ένας από τους παράγοντες που κρύβεται πίσω από αυτές τις εξελίξεις και ο οποίος αναφέρθηκε κατά την παρούσα συζήτηση είναι ο ανταγωνισμός - ανταγωνισμός μεταξύ των κρατών μελών σχετικά με το κόστος της παραγωγής ειδών διατροφής.
Όλοι αυτοί είναι τομείς στους οποίους πρέπει να διασφαλίσουμε ότι όλοι παίζουν επί ίσοις όροις: τα πρότυπα πρέπει να είναι τα ίδια για τα είδη διατροφής σε όλα τα κράτη μέλη.
Είχαμε τον πανικό της διοξίνης, τη ΣΕΒ και πολλά άλλα προβλήματα.
Το κύριο πρόβλημα είναι οικονομικό, και συγκεκριμένα ποιος υφίσταται το κόστος.
Το πρόβλημα είναι ότι το κόστος δεν μοιράζεται ισότιμα ανάμεσα στον καταναλωτή και τον παραγωγό: ο παραγωγός έχει αναγκαστεί να υφίσταται το συνολικό κόστος.
Χρειαζόμαστε τον ίσο καταμερισμό του πρόσθετου κόστους που έχει προκύψει.
Πρέπει επίσης να διασφαλίσουμε ότι τα είδη διατροφής που εισάγονται στην Ευρωπαϊκή Ένωση τηρούν τα πρότυπα στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εάν δεν διατηρήσουμε αυτά τα πρότυπα για τα είδη διατροφής εισαγωγής, τότε θα συναντήσουμε μεγαλύτερες δυσκολίες στο μέλλον.
(ΕΝ) Κατ' αρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου και τον εισηγητή της, κ. Graefe zu Baringdorf, ο οποίος προεδρεύει της εν λόγω κοινοβουλευτικής επιτροπής, για την εξέταση της πρότασης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Η πρόταση της Επιτροπής είναι, όπως είπαν ορισμένοι από εσάς, μάλλον τεχνικού χαρακτήρα.
Ωστόσο, ο στόχος της είναι σχετικά απλός: η εναρμόνιση των διαδικασιών που διέπουν την έγκριση των πρόσθετων ουσιών στη διατροφή των ζώων.
Επί του παρόντος οι εγκρίσεις υπόκεινται σε διαφορετική μεταχείριση, ανάλογα με το εάν οι αιτήσεις είχαν υποβληθεί πριν ή μετά την 1η Ιανουαρίου 1988.
Στόχος της πρότασης της Επιτροπής είναι η εναρμόνιση των διαδικασιών προκειμένου να διασφαλιστεί ότι δεν υπάρχουν τέτοιου είδους διαφορές.
Κατά συνέπεια, το πεδίο εφαρμογής της προταθείσας τροπολογίας είναι πολύ περιορισμένο.
Το Κοινοβούλιο έχει υποβάλει πέντε τροπολογίες.
Λυπάμαι που η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να αποδεχθεί τις τροπολογίες αυτές, παρά το γεγονός ότι γνωρίζω απόλυτα τις απόψεις και τη δέσμευση του Κοινοβουλίου, της Επιτροπής Γεωργίας, και ιδιαιτέρως του εισηγητή, κ. Graefe zu Baringdorf, σχετικά με τα εν λόγω θέματα.
Θα ασχοληθώ με καθεμία από τις τροπολογίες χωριστά.
Η πρώτη τροπολογία προτείνει την αλλαγή της νομικής βάσης της πρότασης αντικαθιστώντας το άρθρο 37 με το άρθρο 152.
Θα ήθελα απλώς να επισημάνω ότι η πρόταση της Επιτροπής δεν αναφέρεται καθόλου στην προστασία της υγείας ή στην προστασία του καταναλωτή.
Η προταθείσα τροπολογία είναι τεχνικού χαρακτήρα και δεν μπορεί να θεωρηθεί ότι έχει ως πρωταρχικό στόχο την προστασία της δημόσιας υγείας.
Σημειώνω πως η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς του Κοινοβουλίου δέχεται επίσης ότι το άρθρο 37 αποτελεί την ενδεικνυόμενη νομική βάση.
Υπενθυμίζω στο Κοινοβούλιο ότι πρωταρχικός στόχος του άρθρου 152 είναι η προστασία της υγείας.
Σας παραπέμπω στα επιχειρήματα που διατυπώνονται στην επιστολή της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων, η οποία εκθέτει τη θέση - κατά την άποψή μου - με ακρίβεια, σαφήνεια και αξιέπαινη συντομία.
Οι τροπολογίες αριθ.
2 και 3 προχωρούν πολύ περισσότερο από την πρόταση της Επιτροπής, καθώς στοχεύουν στην εισαγωγή πρόσθετων διατάξεων σχετικά με τις γενετικώς τροποποιημένες πρόσθετες ύλες.
Είμαι ο πρώτος που αποδέχεται πως οι ΓΤΟ αποτελούν πολύ σημαντικό θέμα.
Δέχομαι επίσης και αναγνωρίζω πως είναι απαραίτητες ορισμένες πρωτοβουλίες για τον εκσυγχρονισμό της νομοθεσίας της ΕΕ στον τομέα των ΓΤΟ.
Ωστόσο, η εν λόγω τεχνική τροπολογία δεν αποτελεί το σωστό μέσο για την εισαγωγή τέτοιου είδους πρωτοβουλιών.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι είναι πρώιμο να τροποποιηθούν στο παρόν στάδιο οι κανόνες που θεσπίζονται σήμερα από την οδηγία 70/524 σχετικά με τις γενετικώς τροποποιημένες πρόσθετες ύλες.
Αντίθετα, είναι κατάλληλο να αναμείνουμε τις εξελίξεις σε σχέση με την κοινή θέση όσον αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 90/220, η οποία αυτή τη στιγμή εξετάζεται σε δεύτερη ανάγνωση στο Κοινοβούλιο.
Η Επιτροπή προτίθεται να προχωρήσει ακόμα περισσότερο από ό,τι προτείνει σήμερα το Κοινοβούλιο στις τροπολογίες του.
Μπορώ επίσης να διαβεβαιώσω το Κοινοβούλιο ότι θα διασφαλίσω τη συμπερίληψη των σχετικών διατάξεων της οδηγίας 90/220 στην πρόταση τροποποίησης της οδηγίας 70/524, την οποία πρότεινε η Επιτροπή στο Λευκό Βιβλίο για την ασφάλεια των τροφίμων, που πρόκειται να παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο πριν από τον Ιούλιο του 2001.
Μπορώ επίσης να διαβεβαιώσω το Κοινοβούλιο ότι όλες οι παρατηρήσεις που έγιναν σήμερα εδώ θα ληφθούν πλήρως υπόψη.
Ούτε οι τροπολογίες αριθ.
4 και 5 είναι αποδεκτές, διότι δείχνουν αδικαιολόγητη προτίμηση στα προϊόντα απομίμησης, παρέχοντας την άδεια να τεθούν σε κυκλοφορία προτού ακόμη υποβληθεί αίτηση έγκρισης, Η Επιτροπή επιμένει ότι πριν χορηγηθούν οι εγκρίσεις πρέπει να αξιολογηθούν αυτές οι αιτήσεις ως προς την ασφάλεια και την αποδοτικότητά τους.
Μπορώ μόνο να σας ζητήσω για μια ακόμη φορά να μην ξεχάσετε την τεχνική φύση της πρότασης της Επιτροπής και να αναμείνετε την ουσιαστική πρόταση για νέα οδηγία σχετικά με τις πρόσθετες ύλες στη διατροφή των ζώων προκειμένου να εξετάσετε ευρύτερα θέματα.
Θα ήθελα μόνο να ασχοληθώ με ορισμένες από τις συγκεκριμένες παρατηρήσεις που έγιναν κατά τη διάρκεια της συζήτησης.
Κατ' αρχάς, σε ό,τι αφορά τις παρατηρήσεις του κ. Graefe zu Baringdorf, θα ήθελα να τον διαβεβαιώσω ότι θα τροποποιήσουμε τη διαδικασία έγκρισης των πρόσθετων ουσιών ΓΤΟ στην οδηγία για τα πρόσθετα αριθ.
70/524 και όχι στην οδηγία για τις νέες ζωοτροφές.
Πρόκειται για οδηγία που ασχολείται πιο συγκεκριμένα με τις ακατέργαστες πρώτες ύλες παρά με τις πρόσθετες ύλες.
Το κείμενο του Κοινοβουλίου είναι από την οδηγία που εγκρίθηκε το 1998.
Όμως, η κάθετη νομοθεσία στην οδηγία 90/220 σχετικά με τον τρόπο αξιολόγησης του περιβαλλοντικού κινδύνου από τους ΓΤΟ έχει τροποποιηθεί από τότε και εξακολουθεί να αλλάζει.
Εξετάζεται από το Κοινοβούλιο σε δεύτερη ανάγνωση.
Πιστεύω ότι πρέπει να περιμένουμε τα τελικά αποτελέσματα της οδηγίας 90/220, και ιδιαίτερα το άρθρο 11.
Διατυπώθηκε επίσης το ερώτημα κατά πόσον η πρόταση αυτή θα μπορούσε να αυξήσει τον κίνδυνο δημιουργίας μονοπωλίων.
Ο κ. Kindermann και η κ. Auroi αναφέρθηκαν σε αυτό.
Θα ήθελα να κάνω λίγες μόνο παρατηρήσεις σχετικά με το εν λόγω θέμα.
Πρώτα απ' όλα το εν λόγω θέμα βρίσκεται υπό επεξεργασία από το 1993, επομένως δεν αποτελεί πραγματικά έκπληξη για κανέναν άλλον παραγωγό πρώτων υλών.
Όντως, όλοι όσοι υποβάλλουν αιτήσεις για τέτοιου είδους προϊόντα μπορούν ακόμη να το πράττουν σχετικά με το συγκεκριμένο προϊόν τους.
Θα ήθελα επίσης να σημειώσω ότι η Επιτροπή ουδέποτε ενέκρινε αίτηση έγκρισης για να συμπεριληφθούν ΓΤΟ στις πρόσθετες ύλες.
Η κ. Roth-Behrendt αναφέρθηκε στο θέμα της κατάλληλης νομικής βάσης, κατά πόσον πρόκειται για το άρθρο 37 ή για το άρθρο 152.
Θα αναφερθώ και πάλι σε αυτό που είπα προηγουμένως επί του θέματος και θα την διαβεβαιώσω, όπως θα διαβεβαιώσω και το Σώμα, ότι θα ήταν εντελώς ανάρμοστο για την Επιτροπή να προσπαθήσει να δικαιολογήσει οποιοδήποτε μέτρο με βάση το άρθρο 37, απλώς και μόνον αποκλείοντας από τη διάταξη οποιαδήποτε αναφορά στη δημόσια υγεία.
Είναι ένα θέμα που εξετάστηκε σε δύο τουλάχιστον ξεχωριστές περιπτώσεις από το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, το οποίο όρισε τα νομικά κριτήρια για καταστάσεις όπως η προκειμένη, όπου η κατάλληλη νομική βάση πρέπει να ληφθεί δεόντως υπόψη κατά την προώθηση της νομοθεσίας.
Η νομολογία του Δικαστηρίου φαίνεται απολύτως σαφής σχετικά με αυτό.
Ως ένα γενικό σχόλιο για τις τροπολογίες που προτάθηκαν εδώ, ιδίως σε σχέση με το θέμα της νομικής βάσης, θα ήταν ανάρμοστο κατά τη γνώμη μου να τροποποιηθεί η νομική βάση στο άρθρο 152 υπό αυτές τις συνθήκες, καθώς θα ήταν πολύ πιθανό να συγκρουστεί με τα αντικειμενικά κριτήρια που έχει ορίσει το Δικαστήριο.
Ορισμένοι από εσάς - ο κ. Nicholson ιδιαίτερα - αναφέρθηκαν στο θέμα της σήμανσης.
Η οδηγία 70/524 προβλέπει το θέμα της σήμανσης στις γενετικές τροποποιήσεις των πρόσθετων υλών.
Έχει ήδη συμπεριληφθεί τώρα "αναφορά των ιδιαίτερων χαρακτηριστικών που οφείλονται στα προϊόντα μεταποίησης" .
Έτσι, θα εξεταστεί το εν λόγω θέμα.
Η διατύπωση αυτή μας επέτρεψε να υποχρεώσουμε τους αιτούντες να αναγράφουν στην ετικέτα ότι έχουν χρησιμοποιηθεί γενετικώς τροποποιημένες τεχνικές στο προϊόν για το οποίο υποβάλλεται η αίτηση.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου μία ακόμα ερώτηση προς τον Επίτροπο.
Αρχικά σας επισημαίνω, κύριε Byrne, ότι το Κοινοβούλιο δεν έχει δικαίωμα πρωτοβουλίας στη νομοθεσία.
Όταν όμως προτείνετε την τροποποίηση οδηγίας ή κανονισμού, διεκδικούμε το δικαίωμα μας και εξετάζουμε επακριβώς ολόκληρο τον κανονισμό και όχι μόνο το τμήμα που έχετε επιλέξει εσείς.
Στις τροπολογίες μας περιοριστήκαμε παρ' όλα αυτά στην τυπική εναρμόνιση με άλλες οδηγίες.
Παραλείψαμε μάλιστα τα ζητήματα περιεχομένου.
Δεν επεισήλθαμε π.χ. στο ζήτημα των αντιβιοτικών.
Ως εκ τούτου, το ζητούμενο είναι μόνο η εναρμόνιση των νομικών διατάξεων στις επιμέρους οδηγίες.
Η ερώτησή μου, κύριε Επίτροπε Byrne, είναι η εξής: στην πρόσφατη διάσκεψη την Ηνωμένων Εθνών στο Μόντρεαλ έγινε αποδεκτό ότι στις διεθνείς εμπορικές συναλλαγές θα πρέπει να υπάρχει σήμανση ως προς τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Πιστεύετε πραγματικά ότι είναι δυνατόν το Κοινοβούλιο να επιτρέψει - όταν θα έχει τώρα αυτή τη δυνατότητα - τη μη επιβολή της εν λόγω σήμανσης για τις πρόσθετες ύλες στις ζωοτροφές στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Κύριε Επίτροπε Byrne, στοχεύετε σε μια αναμέτρηση δυνάμεων με το Κοινοβούλιο.
Διαπραγματευθήκαμε για την κυκλοφορία των σπόρων δύο ολόκληρα χρόνια.
Χαίρομαι λοιπόν για τις συζητήσεις που πρόκειται να έχουμε μαζί σας.
Θα ήθελα να τονίσω ότι κανένας ΓΤΟ δεν έχει εγκριθεί στο πλαίσιο της παρούσας οδηγίας ισχύει μόνο για τις πρόσθετες ύλες.
Θα ήθελα επίσης να αναφέρω σχετικά με τα ζητήματα σήμανσης ότι πρόκειται για ένα πολύπλοκο θέμα.
Εξετάζεται και θα συνεχίσει να εξετάζεται εκτεταμένα, ιδίως στο πλαίσιο της οδηγίας 90/220.
Το θέμα αυτό βρίσκεται ενώπιον του Κοινοβουλίου επί του παρόντος, και θα υπάρξουν άλλες οδηγίες που θα ασχοληθούν με αυτό οι οδηγίες αυτές θα έχουν επίσης ως νομική βάση το άρθρο 152, το οποίο εκχωρεί στο Κοινοβούλιο πλήρη αρμοδιότητα στους τομείς της συναπόφασης.
Θα διαβεβαιώσω τον κ. Graefe zu Baringdorf ότι κατά κανένα τρόπο δεν προτίθεμαι ούτε επιθυμώ να έρθω σε σύγκρουση ή να αναμετρηθώ με το Κοινοβούλιο σχετικά με το παρόν θέμα.
Η πρόθεσή μου, όπως πάντα, είναι να συνεργαστώ με το Κοινοβούλιο και να διασφαλίσω πως επιτυγχάνουμε τα βέλτιστα αποτελέσματα.
Ο καλύτερος τρόπος αντιμετώπισης του εν λόγω θέματος είναι μέσω των νομοθετικών σχεδίων που έχουν υποβληθεί επί του παρόντος στο Κοινοβούλιο, καθώς και μέσω της υπό επεξεργασία νομοθεσίας παρά μέσω του παρόντος τεχνικού εγγράφου και σε συνθήκες υπό τις οποίες τα θέματα που έχουν οριστεί και θα συζητηθούν στο πλαίσιο της οδηγίας 90/220 ίσως να μη ληφθούν πλήρως υπόψη.
Είναι καλύτερα να περιμένουμε τη συζήτηση, η οποία νομίζω θα διεξαχθεί πολύ σύντομα.
Όλα αυτά τα θέματα θα εξεταστούν στο πλαίσιο της εν λόγω νομοθεσίας.
.
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Το Κοινοβούλιο κρατά υπο σημείωση τις παρατηρήσεις σας.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Τρομώδης νόσος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0023/2000) του κ. Bφge, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 91/68/ΕΚ του Συμβουλίου όσον αφορά την τρομώδη νόσο (COM(1998) 623 - C4-0026/1999 - 1998/0324(COD)).
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, το γεγονός ότι μέχρι σήμερα δεν έχουμε κοινοτικούς κανόνες για την καταπολέμηση της τρομώδους νόσου στα πρόβατα ανήκε και ανήκει ακόμα στα αξιοπερίεργα και στα άλυτα αινίγματα που αφορούν την επεξεργασία του σκανδάλου της ΣΕΒ.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή με τις προτάσεις της για την τροποποίηση της οδηγίας 91/68 και τη διαγραφή των διατάξεων που αναφέρονται στην τρομώδη νόσο - στο ίδιο πλαίσιο ανήκει και η επικείμενη προς συζήτηση έκθεση της συναδέλφου Roth-Behrendt σχετικά με την πρόληψη και καταπολέμηση της μόλυνσης από μεταδοτική σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια γενικότερα - ανταποκρίνεται πλήρως στα αιτήματα του Κοινοβουλίου που προέκυψαν από τις εργασίες της εξεταστικής επιτροπής για τη ΣΕΒ, γεγονός που επικροτούμε απερίφραστα.
Θέλω ωστόσο να προσθέσω επίσης ότι δεν χρειαζόταν να αποδειχθεί με βάση νέα επιστημονικά πορίσματα πως η πειραματική μόλυνση προβάτων μέσω της διατροφής τους με υλικό μολυσμένο από τη ΣΕΒ οδηγεί στην κλινική εκδήλωση της νόσου, της οποίας τα συμπτώματα δεν μπορούν να διακριθούν από εκείνα της τρομώδους νόσου.
Δεν χρειάζονταν αυτές οι νέες επιστημονικές ανακαλύψεις, μια και εξ αρχής συζητιόταν η θεωρία που εδραιωνόταν όλο και περισσότερο, ότι δηλαδή η ΣΕΒ πρέπει να έχει οπωσδήποτε σχέση με την τρομώδη νόσο.
Από αυτή την άποψη η επιστημονική απόδειξη ήταν πλέον ζήτημα χρόνου.
Συνεπώς, μπορώ να συνταχθώ πλήρως με την πρόταση της Επιτροπής σε σχέση με την τρομώδη νόσο.
Θέλω ωστόσο να προσθέσω ότι τούτο έχει νόημα μόνον εάν κατά την έκδοση του νέου κανονισμού για τη μεταδοτική σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια (ΜΣΕ) μπορέσουμε να συνδυάσουμε με αυστηρότητα την προστασία των καταναλωτών και τη δυνατότητα εφαρμογής των προτάσεων σε μια εύλογη συμβίωση.
Επομένως, στην επικείμενη συζήτηση σχετικά με τις προτάσεις για τη ΜΣΕ - λαμβάνοντας πάντα υπόψη και την τρομώδη νόσο - το ζητούμενο είναι ουσιαστικά να συνυπολογίσουμε με συνέπεια έξι έως επτά σημεία.
Όταν αναφερόμαστε στον κανονισμό για τη ΜΣΕ πρέπει επίσης να καταστήσουμε σαφές, κύριε Επίτροπε, ότι στην περίπτωση των προϊόντων που εξαιρούνται από τον εν λόγω κανονισμό, όπως τα καλλυντικά, τα φάρμακα ή ακόμα και τα κρεατάλευρα, θα υποβάλουμε πολύ σύντομα ειδικές προτάσεις, στηριζόμενοι στην αντίστοιχη νομική βάση του άρθρου 152.
Επιμένουμε σε αυτό.
Κατά τη δική μου άποψη, εδώ πρέπει επίσης να ειπωθεί ότι οι πολύ βασικές, κεντρικής σημασίας, διατάξεις αυτής της πρότασης κανονισμού δεν πρέπει να βρίσκονται στο προσάρτημα, αλλά να ενταχθούν στο ίδιο το κυρίως κείμενο της πρότασης, επειδή εμείς ως Κοινοβούλιο θέλουμε και πρόκειται να αναλάβουμε επίσης την ευθύνη.
Εδώ χρειάζεται επίσης να επισημανθεί ότι στο ζήτημα της καταπολέμησης πρέπει να παραμείνει στην ημερήσια διάταξη το πρόβλημα της εξόντωσης ολόκληρων κοπαδιών στην περίπτωση που έχουν προσβληθεί από την τρομώδη νόσο ή τη ΣΕΒ καθώς και το ζήτημα της οριοθέτησης γεωγραφικών περιοχών.
Ακόμα κι αν επικροτώ το γεγονός ότι η καταπολέμηση της τρομώδους νόσου θα ενταχθεί στον κανονισμό για τη ΜΣΕ, θεωρώ ότι οι προτάσεις της Επιτροπής όσον αφορά την τρομώδη νόσο δεν είναι αρκετά συνεπείς.
Ως εκ τούτου, θα υποβάλω στην έκθεση Roth-Behrendt τροπολογίες και εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, οι οποίες θα οδηγήσουν στη λήψη αυστηρότερων μέτρων.
Πέραν τούτου, θέλω να αναφερθώ δε δύο ακόμα σημεία.
Επικροτούμε ρητά την αρχή της περιφερειοποίησης των καθεστώτων των κρατών μελών ως προς τη μόλυνση από την τρομώδη νόσο ή τη μεταδοτική σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια.
Στο σημείο αυτό η Επιτροπή προσεγγίζει όλο και περισσότερο τα αιτήματα του Κοινοβουλίου.
Όταν, τέλος, μιλάμε για τη μελλοντική διενέργεια διαφόρων ελέγχων, πρέπει φυσικά να έχουμε επίγνωση ότι δεν έχουμε προχωρήσει ακόμα αρκετά ώστε οι εν λόγω έλεγχοι να είναι αξιοποιήσιμοι σε ένα γενικότερο πλαίσιο.
Ωστόσο, οι έλεγχοι που διαθέτουμε σήμερα είναι οπωσδήποτε κατάλληλοι, βέβαια όχι για να εγγυηθούν για κάθε επιμέρους ζώο την ασφάλεια της υγείας των καταναλωτών.
Στην περίπτωση όμως που το ζητούμενο είναι να εξετάσουμε αν μια περιφέρεια μπορεί να μεταβεί από το αρνητικό καθεστώς που την χαρακτήριζε προηγουμένως σε ένα ευνοϊκότερο καθεστώς ως προς την καταπολέμηση της επιδημίας, τότε ο επιδημιολογικός έλεγχος της κατάστασης σε μια περιφέρεια μπορεί να γίνει με αντίστοιχους δειγματοληπτικούς ελέγχους στα σφαγεία με τη βοήθεια τέτοιων μεθόδων ελέγχου.
Τα πορίσματα μπορούν να υποδείξουν μια λογική κατεύθυνση στις πολιτικές και επιστημονικές συζητήσεις με αντικείμενο την προληπτική προστασία των καταναλωτών.
Ουσιαστικά, με την εφαρμογή τέτοιων ελέγχων έχει καταστεί δυνατόν να διεξάγεται με καλύτερο τρόπο η διευθέτηση διαφορών και σε μια σωστότερη βάση από ό,τι στο παρελθόν.
Κύριε Επίτροπε, σας παρακαλώ να λάβετε υπόψη αυτές τις προκαταρκτικές σκέψεις που αρχικά διατυπώθηκαν στην έκθεση για την τρομώδη νόσο, αλλά θα συνεχιστούν και στην έκθεση για τη γενικότερη καταπολέμηση της ΜΣΕ, και να προετοιμασθείτε ψυχολογικά ότι θα απαιτήσουμε συγκεκριμένες απαντήσεις στα σημεία αυτά.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, με την πάροδο του χρόνου έχει δημιουργηθεί η εξής κατάσταση: υπάρχει εδώ και πολλά χρόνια ένα συγκεκριμένο θέμα που έχει εξελιχθεί πολύπλευρα.
Πολλοί από εμάς εδώ στο Σώμα για χρόνια ολόκληρα - και ανεξάρτητα από τη θέλησή τους - δεν ασχολήθηκαν με τίποτα άλλο παρά με τις συνέπειες του σκανδάλου της ΣΕΒ μέχρι και την τελευταία του πτυχή.
Το θέμα αυτό εξακολουθεί να μας απασχολεί και σήμερα.
Ως εκ τούτου, δεν πρέπει να μας παραξενεύει το γεγονός ότι ο κ. Bφge και εγώ μιλάμε σήμερα για το θέμα αυτό και ότι ο κ. Graefe zu Baringdorf το ανέφερε επίσης στην έκθεσή του.
Είναι πάντα τα ίδια άτομα που ασχολούνται με αυτό.
Μολονότι η αιτία ήταν κάκιστη, οι εμπειρίες που είχε το Κοινοβούλιο με το συγκεκριμένο ζήτημα δεν ήταν οι χειρότερες.
Είναι πολύ απλή η αποστολή μου ως συντάκτρια της γνωμοδότησης της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Συμφωνώ με τον εισηγητή και μπορώ να πω ότι η Επιτροπή Περιβάλλοντος παρακάλεσε και απηύθυνε έκκληση στην Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου να συμφωνήσει με την πρόταση της Επιτροπής.
Με αυτό κέρδισα πάρα πολύ χρόνο, που αρκετές φορές θα ήθελα να τον έχω στη διάθεσή μου για άλλα πράγματα.
Θα τον χρησιμοποιήσω προκαταβολικά, όπως έκανε και ο κ. Bφge προηγουμένως.
Η έκθεση μου για τη ΜΣΕ δεν έχει ακόμα υποβληθεί στο Σώμα.
Στην αρχή ήμασταν λίγο αναποφάσιστοι, πράγμα για το οποίο μετανιώνουμε σήμερα.
Τέλος όμως κατέληξα στο συμπέρασμα ότι βασικά υπήρχε πολύ καλός συγχρονισμός στον χρονικό ορίζοντα.
Ουσιαστικά, είναι πολύ καλό που με βάση τη σημερινή έκθεση θα μπορέσουμε να θέσουμε στην Επιτροπή ήδη μερικά προβλήματα τα οποία θα πρέπει να σκεφθεί, κύριε Byrne.
Μολονότι προηγουμένως, στη συζήτηση της έκθεσης του κ. Graefe zu Baringdorf, το κλίμα μεταξύ μας δεν ήταν πολύ θετικό, και ασφαλώς δεν πρόκειται να συγκλίνουν ουσιαστικά οι απόψεις μας, ενδέχεται παρ' όλα αυτά να είναι διαφορετικά τα πράγματα στον προκείμενο τομέα.
Επιτρέψτε μου να πω εκ των προτέρων ότι το τμήμα της σύνθετης έκθεσης που πραγματεύθηκε ο κ. Bφge είναι σχετικά απλό.
Παρενθετικά θέλω να επισημάνω ότι ήταν ένας πολύ καλός τρόπος συνεργασίας μεταξύ δύο επιτροπών, και συγκεκριμένα στην πρώτη έκθεση ήταν η μία επιτροπή αρμόδια επί της ουσίας και η άλλη είχε αναλάβει τη γνωμοδότηση και στην άλλη έκθεση ανταλλάξαμε ρόλους.
Ήταν ένας τρόπος συνεργασίας που ενδεχομένως να αποτελέσει παράδειγμα προς μίμηση στο μέλλον.
Τα πράγματα θα δυσκολέψουν όταν εξετάσουμε την πρόταση για τη ΜΣΕ, κύριε Byrne.
Τότε θα ρωτήσουμε άμεσα για όσα έθιξε σήμερα ο κ. Bφge.
Θα τεθεί το ερώτημα - το οποίο οφείλω να θέσω σε σας και στους εκπρόσωπους της Επιτροπής κατά τη συζήτηση στο πλαίσιο της Επιτροπής Περιβάλλοντος - πώς θα διαμορφωθούν τα πράγματα με το καθεστώς των κρατών μελών και άλλων τρίτων χωρών ως προς τη ΣΕΒ.
Ποιος είναι ο ορισμός που θα δοθεί στο καθεστώς σχετικά με τη ΣΕΒ;
Στο ζήτημα του καθεστώτος ως προς τη ΣΕΒ, μήπως θα εξετάσετε και τη δυνατότητα εφαρμογής των ελέγχων για τη ΣΕΒ;
Και τώρα η μόνιμη ερώτηση που σας απευθύνω, κύριε Byrne, την οποία φυσικά γνωρίζετε και δεν πρόκειται να σας αιφνιδιάσει: τι θα γίνει με τον έλεγχο για τη ΣΕΒ;
Πότε θα τον εισαγάγετε υποχρεωτικά;
Ίσως να το κάνετε μάλιστα προτού συζητηθεί στο Κοινοβούλιο η έκθεση για τη ΜΣΕ.
Δεν θέλω φυσικά να επιφέρω καμία καθυστέρηση, αλλά θα ήταν κατά κάποιο τρόπο μια ωραία κίνηση αν μπορούσατε να μας πείτε: ορίστε η νομοθετική μας πρόταση για τους ελέγχους της ΣΕΒ!
Ξέρω ότι σας ταλαιπωρώ με το ζήτημα αυτό, αλλά μερικές φορές επιβάλλεται.
Τονίζω απερίφραστα - και αυτό το λέω εκ των υστέρων και ως προς την έκθεση του κ. Graefe zu Baringdorf, που οπωσδήποτε συνδέεται με τη συνολική ιδέα - ότι η διατροφή και η εκτροφή των ζώων καθώς και η παραγωγή πρέπει να γίνεται κατά τρόπο ώστε αφενός να είναι συμβατή με τη φύση των ζώων και αφετέρου, προπάντων, να μη βλάπτει τους ανθρώπους και να μη θέτει την υγεία τους σε κίνδυνο.
Δεν είναι δυνατόν να εξαιρείτε καλλυντικά, φάρμακα και άλλα προϊόντα με τη δικαιολογία ότι αποκλείεται να επιφέρουν βλάβη ή ότι είναι ακίνδυνα.
Η δικαιολογία αυτή ήταν υπερβολικά σύντομη, υπερβολικά περιορισμένη και υπερβολικά πενιχρή.
Ήσασταν τυχερός που ο κ. Bφge πραγματεύτηκε το ζήτημα αυτό μόνο παρεμπιπτόντως.
Στη συζήτηση της δικής μου έκθεσης θα σας ζητήσω ρητά η αιτιολόγησή σας να είναι πιο εκτεταμένη και θα έχετε μεγαλύτερα προβλήματα με αυτό.
Τέλος, μια σύντομη παρατήρηση, κύριε Byrne.
Έχουμε μια νέα Επιτροπή.
Το μέλλον θα δείξει αν θα είμαστε σύμφωνοι με την εργασία αυτής της Επιτροπής και του Προέδρου της.
Ένα είναι όμως εκείνο που δεν πρόκειται να επιτρέψουμε, και ως νομικός και πολιτικός θα το κατανοήσετε: δεν είναι δυνατόν να ρυθμίζεται στα προσαρτήματα αυτό που είναι πραγματικά σημαντικό.
Πρέπει να εντάσσεται στο ίδιο το νομοθετικό κείμενο.
Αν ήμουν Επίτροπος ίσως να ακολουθούσα και εγώ την ίδια μέθοδο, μια και το προσάρτημα θα μπορούσα να το τροποποιήσω μέσω της διαδικασίας επιτροπολογίας χωρίς να είμαι αναγκασμένη να συνεργάζομαι πάντα με αυτό το Κοινοβούλιο, το οποίο μου τρώει τόσο πολύ χρόνο και μου φέρνει πάντα δυσκολίες.
Πρέπει όμως να καταλάβετε ότι δεν μπορούμε να σας το επιτρέψουμε.
Δηλαδή, όποτε είναι στο χέρι μου θα σας αφαιρώ τα πάντα από τα προσαρτήματα και θα τα εντάσσω στο νομοθετικό κείμενο.
Το καλύτερο είναι λοιπόν να το κάνετε εσείς ο ίδιος εξ αρχής.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, θέλω σήμερα να σας υπενθυμίσω ποια είναι η σύνθεση της τροφικής μας αλυσίδας και πόσο σημαντικό είναι να διαθέτει η αλυσίδα αυτή ασφαλή και υγιεινά τρόφιμα για τους ανθρώπους.
Η παρασκευή τους θα πρέπει να γίνεται ανεξαιρέτως με ενδιάμεσα και τελικά προϊόντα που ούτε αμφισβητούνται ούτε περιέχουν οποιοδήποτε ρίσκο.
Τα τελευταία χρόνια, είτε λόγω αμέλειας είτε λόγω απληστίας, δεν αποδιδόταν η δέουσα σημασία σε αυτές τις βασικές αρχές κατά την εκτροφή και τη διατροφή των ζώων καθώς και σε περιπτώσεις επιδημίας.
Το Κοινοβούλιο όμως έχει καταλήξει σε σχέση με τη ΣΕΒ σε μια σαφή στάση, και θεωρώ ότι έτσι πρέπει να έχουν τα πράγματα σε όλες τις επιδημίες των ζώων.
Δεν μας επιτρέπεται να μειώνουμε την ασφάλεια των τροφίμων, καθότι σε τελική ανάλυση πρόκειται για την υγεία μας.
Η πρόταση της Επιτροπής δεν περιλαμβάνει μόνο τη μεταφορά των αιγοπροβάτων και τη διάθεσή τους στην αγορά, αλλά και μια κοινοτική ρύθμιση για την καταπολέμηση της τρομώδους νόσου.
Τούτο έχει πολύ μεγάλη σημασία, εφόσον δεν έχει διαπιστωθεί με σαφήνεια ότι δεν υπάρχει σχέση μεταξύ της ΣΕΒ και της τρομώδους νόσου.
Σε όλη την Ευρώπη αγοράζονται ζώα και μεταφέρονται ανά την ήπειρο.
Η εξάπλωση μιας επιδημίας, επειδή εισήχθη λαθραία κάποιο άρρωστο ζώο, μπορεί να έχει τεράστιες επιπτώσεις για τους γεωργούς.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω ότι για πρώτη φορά στην ιστορία εμφανίστηκε και στην Αυστρία μια περίπτωση τρομώδους νόσου.
Η τρομώδης νόσος είναι μια ιδιαίτερα ύπουλη ασθένεια, επειδή ο παθογόνος μικροοργανισμός μπορεί να παραμείνει ενεργός για χρόνια στη σκόνη και να εισβάλει στον οργανισμό μέσω της τροφής.
Η ασθένεια είναι σε κάθε περίπτωση θανατηφόρα.
Δεδομένου ότι δεν υπάρχουν εμβόλια κατά της συγκεκριμένης νόσου, οι αγρότες μπορούν να προφυλαχθούν μόνον εάν δεν αγοράζουν ζώα από χώρες όπου υπάρχει τρομώδης νόσος.
Ακόμα κι αν η νόσος αυτή δεν μεταφέρεται στον άνθρωπο, η σχέση της με τη ΣΕΒ παραμένει ασαφής, όπως ανέφερα προηγουμένως.
Δεν επιτρέπεται να θέσουμε σε κίνδυνο την υγεία του καταναλωτή, και αυτό αποτελεί για μένα ως αγρότισσα πολύ σημαντικό μέλημα.
Υποστηρίζω ότι θα πρέπει να λαμβάνονται προληπτικά μέτρα, αρχίζοντας την ανάγκη η διατροφή των ζωών να είναι συμβατή προς το είδος τους αντί να λαμβάνονται εκ των υστέρων μέτρα για την καταπολέμηση κάποιας επιδημίας που έχει ήδη εκδηλωθεί.
Ως εκ τούτου, χαιρετίζω την πρωτοβουλία της Επιτροπής να δημιουργήσει μια νέα νομική βάση για την καταπολέμηση της τρομώδους νόσου.
(Χειροκροτήματα)
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, η έκθεση του κ. Bφge για τα μέτρα καταπολέμησης νόσων μεταδοτικών σπογγωδών εγκεφαλοπαθειών ανήκει σε εκείνα τα θέματα τα οποία βασίζονται στις προτάσεις που υπέβαλε η προσωρινή εξεταστική επιτροπή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη Σπογγώδη Εγκεφαλοπάθεια των Βοοειδών (ΣΕΒ).
Σε αυτή την επιτροπή ο εισηγητής κ. Bφge επιτέλεσε πολύτιμο έργο, και αισθανόμαστε ανακούφιση βλέποντας ότι ανατέθηκε σε εκείνον η παρακολούθηση των εργασιών της επιτροπής ΣΕΒ μέσα στην Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, διότι ο κ. Bφge έχει πείρα.
Θα προέβαινα ευχαρίστως σε αυτή την παρέμβαση σε μια συζήτηση όπου θα είχε γίνει συγχρόνως και ανάγνωση του δεύτερου μέρους της πρότασης της Επιτροπής.
Δεν θεωρώ σκόπιμο να αναγκασθούμε να προβούμε εν μέρει στην ίδια συζήτηση όταν θα παρουσιασθεί στην Ολομέλεια η έκθεση της κυρίας Roth-Behrendt, εκ μέρους της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Στην προηγούμενη παρέμβαση η κυρία Schierhuber παρατήρησε ότι η τρομώδης νόσος είναι πολύ ύπουλη ασθένεια.
Αυτό είναι γεγονός.
Κατά την άποψή μου, ως Φινλανδού και ως ατόμου που έχει εργασθεί κοντά στον τομέα της γεωργίας και σε θέματα υγείας και μεταφοράς των ζώων, το πιο σημαντικό είναι να εγγυηθούμε και μελλοντικά το δικαίωμα σε εκείνα τα κράτη της ΕΕ στα οποία δεν εκδηλώνονται καθόλου μεταδοτικές σπογγώδεις εγκεφαλοπάθειες να ελέγχουν επαρκώς τις μεταφορές ζώντων ζώων.
Θέλω να τονίσω πόσο σημαντική είναι για μας η έλλειψη ασθενειών.
Η δυνατότητα, σε περίπτωση ανάγκης, για πρόσθετο έλεγχο των ζώων στις εν λόγω περιοχές δεν αποτελεί τεχνητό προστατευτισμό ούτε περιορισμό της ελεύθερης κυκλοφορίας, εφόσον υπάρχει γι' αυτό πραγματικά βάσιμος λόγος.
Οι έλεγχοι πρέπει να εκλαμβάνονται ως δίκαιες και αποδοτικές ως προς το κόστος ενέργειες με τις οποίες προάγουμε την ευημερία των ζώων και αποτρέπουμε τη δημιουργία νέων δαπανών για την ΕΕ.
Εκ μέρους της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών μπορούμε να στηρίξουμε την πρόταση της Επιτροπής σε ό,τι αφορά την έκθεση του κ. Bφge, όμως κατά την επικείμενη επεξεργασία της έκθεσης της κυρίας Roth-Behrendt θα αναγκασθούμε να επανέλθουμε εκ νέου στο καθεστώς εκείνων των χωρών στις οποίες δεν εκδηλώνονται μεταδοτικές σπογγώδεις εγκεφαλοπάθειες.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον εισηγητή.
Αναμφίβολα ο κ. Bφge και η συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Περιβάλλοντος έχουν πλέον αποκτήσει εξαιρετική εμπειρία στον εν λόγω τομέα.
Είναι πολύ καλό που εξακολουθούν να παρακολουθούν το θέμα αυτό εξ ονόματος του Κοινοβουλίου, διότι είναι εξαιρετικά σημαντικό.
Ανεξάρτητα από τις πολλές άλλες ανησυχίες που ενδεχομένως έχουμε, η ΣΕΒ μας άφησε μια τρομερή κληρονομιά που πρέπει να αντιμετωπιστεί και να επιλυθεί.
Είναι αρκετά σαφές ότι τα κρούσματα τρομώδους νόσου στα πρόβατα υπήρξαν παράγοντας που συνέβαλε στο γενικό πρόβλημα.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για τη νομική βάση που θεσπίστηκε και τον εκτεταμένο τρόπο με τον οποίο νομίζω ότι θα αντιμετωπιστεί η τρέχουσα κατάσταση βάσει των νέων κανόνων.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι τίποτε δεν θα εισέλθει στην τροφική αλυσίδα ή στις σύνθετες ζωοτροφές, το οποίο θα επιτρέψει να ξαναζήσουμε στο μέλλον τις εμπειρίες του παρελθόντος.
Κανείς δεν θα ήθελε να δει να επαναλαμβάνεται ό,τι συνέβη στους αγρότες εξαιτίας της ΣΕΒ.
Πρέπει να θεσπίσουμε την πιο αυστηρή νομοθεσία και πρέπει να την κάνουμε να λειτουργήσει.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό τόσο για τον παραγωγό όσο και για τον καταναλωτή να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη, και ο μόνος τρόπος για να το πετύχουμε είναι να αντιμετωπίσουμε με αυστηρότητα το πρόβλημα και να το επιλύσουμε.
Η ΣΕΒ σίγουρα εξακολουθεί να υπάρχει.
Μπορείτε να το δείτε σε διάφορες χώρες.
Δεν θέλω να δείξω με το δάχτυλο καμία συγκεκριμένη χώρα, αλλά πολλές χώρες αντιμετωπίζουν σήμερα παρόμοια προβλήματα με εκείνα που είχαμε στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Η παρουσία της ασθένειας θα είναι αισθητή για αρκετό καιρό ακόμη.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι ολόκληρο το σύστημα της ανιχνευσιμότητας, της παρακολούθησης του ζώου από τη γέννησή του έως τη σφαγή και σε ολόκληρη την τροφική αλυσίδα, αποτελεί μέρος αυτού του μηχανισμού οικοδόμησης εμπιστοσύνης.
Εάν δεν είμαστε σε θέση να το επιτύχουμε, τότε θα βρεθούμε αντιμέτωποι με φοβερά προβλήματα στο μέλλον.
Τέλος, για πολύ καιρό πίστευα ασφαλώς, προερχόμενος και ο ίδιος από αγροτικό περιβάλλον, ότι, εάν είχαμε ταΐσει τα ζώα με τις σωστές τροφές και εάν οι ζωοτροφές είχαν παρασκευαστεί από τα κατάλληλα συστατικά, δεν θα είχαμε ποτέ τη ΣΕΒ.
Ουδέποτε ήταν υπεύθυνος ο αγρότης, οι παραγωγοί σύνθετων τροφών ήταν αυτοί που προκάλεσαν το πρόβλημα, και πρέπει να εγγυηθούμε ότι δεν θα ξανασυμβεί ποτέ.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που μου δόθηκε η ευκαιρία να συζητήσω σχετικά με ένα θέμα όπου υπάρχει καλή συνεργασία ανάμεσα στο Κοινοβούλιο και την Επιτροπή, και συγκεκριμένα την καταπολέμηση των ΜΣΕ.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω των κ. Bφge για το έργο του σχετικά με το εν λόγω θέμα.
Έχει σημειωθεί αξιόλογη πρόοδος στην πρότασή μας για έναν κανονισμό του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, βάσει του άρθρου 152 της Συνθήκης, σχετικά με την πρόληψη και τον έλεγχο των ΜΣΕ.
Η εν λόγω πρόταση εξετάζει όλους του κινδύνους από τις ΜΣΕ σε όλα τα ζώα και σε όλα τα στάδια της αλυσίδας παραγωγής.
Βρίσκομαι εδώ σήμερα για να ακούσω της απόψεις σας σχετικά με το πρώτο βήμα σε αυτή τη διαδικασία ανάπτυξης ενός πραγματικά ολοκληρωμένου κοινοτικού συστήματος για τον έλεγχο των νόσων αυτών.
Πρότεινα στην υπό εξέταση πρόταση να καταργηθούν όλοι οι ισχύοντες κοινοτικοί κανόνες σχετικά με την τρομώδη νόσο στα αιγοπρόβατα και να μεταφερθούν στην πρόταση πλαίσιο για κανονισμό.
Οι λεπτομερείς κανόνες θα ακολουθήσουν στη συνέχεια στην εν λόγω πρόταση πλαίσιο.
Έμαθα ότι επιδοκιμάζετε αυτή την πρωτοβουλία, όπως φαίνεται από τις παρεμβάσεις σας σήμερα το απόγευμα για τη διατύπωση ενός ενιαίου κειμένου.
Προσβλέπω στη συζήτηση κάθε περαιτέρω βελτίωσης, που θέλετε ενδεχομένως να προτείνετε στην πρόταση πλαίσιο νομοθετικού περιεχομένου, ιδιαίτερα μετά την αναφορά που έκανε η κ. Roth-Behrendt στην έκθεση και γνωμοδότηση που εκπόνησε σχετικά με το εν λόγω θέμα.
Ανυπομονώ να λάβω αυτό το έγγραφο, το οποίο θα ληφθεί υπόψη σε όλους τους περαιτέρω προβληματισμούς σχετικά με το εν λόγω ζήτημα.
Τέλος, θέλω να πω κάτι όσον αφορά την παρατήρηση σχετικά με τη συμπερίληψη της νομοθεσίας σε παραρτήματα και την παρατήρηση ότι πρέπει να επιτύχουμε μια αποτελεσματική ισορροπία ανάμεσα στο Κοινοβούλιο που έχει πλήρη αρμοδιότητα και ταυτόχρονα στην ταχεία έκδοση από εμάς ψηφισμάτων και νομοθεσίας και στην ταχεία μεταβολή της υφιστάμενης νομοθεσίας.
Όσους μήνες είμαι Επίτροπος παρατηρώ τον τρόπο με τον οποίο η νομοθεσία εξελίσσεται μέσω του συστήματος και διαπιστώνω πως χρειάζεται ακόμη πολλή δουλειά σχετικά με το εν λόγω θέμα, ούτως ώστε να επιτύχουμε όλοι αυτό που επιδιώκουμε, δηλαδή μετατροπή της πολιτικής σε νομοθεσία
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Κοινοτική πολιτική στον τομέα των υδάτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0027/2000) σχετικά με την κοινή θέση που καθόρισε το Συμβούλιο ενόψει της έγκρισης της οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση πλαισίου κοινοτικής δράσης στον τομέα της πολιτικής των υδάτων (9085/3/1999 - C5-0209/1999 - 1997/0067(COD)) (Εισηγήτρια: η κ. Lienemann).
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι Επίτροποι, αγαπητοί συνάδελφοι, το ζήτημα του νερού θα αποτελέσει ένα από τα σημαντικά ζητήματα του 21ου αιώνα για το περιβάλλον και τον πλανήτη.
Ανεξάρτητα εάν πρόκειται για τις κλιματικές αλλαγές, τους πόρους σε ολόκληρο τον πλανήτη, την ποιότητα των ποταμιών μας και την ποιότητα των υπόγειων υδάτων μας, γνωρίζουμε πως αυτά που διακυβεύονται είναι σημαντικά και αποτελούν κινδύνους για το κοινό μας μέλλον.
Ή θα καταφέρουμε να αποκαταστήσουμε μια ποιότητα των υδάτων που να ανταποκρίνεται στο οικοσύστημα του πλανήτη ή θα δούμε μια ολόκληρη σειρά ανισορροπιών να απειλεί την ανάπτυξη ορισμένων περιοχών, τις συνθήκες διαβίωσης των κατοίκων κάποιων άλλων περιοχών ή ακόμα, κάτι ουσιαστικότερο, την ισορροπία του πλανήτη.
Αναφέρω ως απόδειξη μια εξαιρετική έκθεση που παρουσίασε ο συνάδελφός μας Mario Soares σε διεθνές επίπεδο σχετικά με την κατάσταση των θαλασσών και των ωκεανών.
Μιλώντας για τις κλιματικές αλλαγές ορθώς αναφερθήκαμε στο φαινόμενο του θερμοκηπίου και στην κατάσταση της ατμόσφαιρας.
Γνωρίζουμε όμως επίσης πως η καταστροφή των ωκεανών πρόκειται να προκαλέσει σοβαρή αποσταθεροποίηση σε ολόκληρα τμήματα της Γης μας.
Η Ευρώπη επομένως, αφενός επειδή πρέπει να προωθήσει ένα συγκεκριμένο πρότυπο ανάπτυξης και αφετέρου επειδή αντιμετωπίζει η ίδια σοβαρά προβλήματα ρύπανσης και υποβάθμισης της κατάστασης των υδάτων της, είτε πρόκειται για τα υπόγεια ή για τα επιφανειακά ύδατα της είτε για τις θάλασσές της, αρμόζει να ακολουθεί κατά κάποιον τρόπο υποδειγματική πρακτική.
Η Ευρώπη μας εξάλλου υπέγραψε διεθνείς συμβάσεις.
Αναφέρομαι ειδικά στη Σύμβαση για την προστασία του θαλάσσιου περιβάλλοντος του Βορειοανατολικού Ατλαντικού (OSPAR), στο πλαίσιο της οποίας ανέλαβε δεσμεύσεις.
Είπε πως σε μερικά χρόνια θα πρέπει να έχουμε σταματήσει τις απορρίψεις ρυπογόνων ουσιών, θα πρέπει να έχουμε σταματήσει να αυξάνουμε τα διάφορα είδη ρύπανσης και θα πρέπει μάλιστα να πλησιάζουμε σε ένα μηδενικό σχεδόν επίπεδο όσον αφορά τις τοξικές και επικίνδυνες ουσίες.
Η Ευρώπη υπογράφει λοιπόν διεθνείς συμφωνίες και στη συνέχεια έρχεται η οδηγία, καθώς και οι συγκεκριμένες σχετικές πολιτικές, όπου ανακοινώνει πως δεν μπορεί να επιτύχει τους καθορισμένους στόχους ή αναβάλει την υλοποίησή τους τόσο, ώστε τίθεται το θέμα της ίδιας της αξιοπιστίας της υπογραφής αυτών των διεθνών συμβάσεων.
Γι' αυτό από τότε που ξεκίνησε τη συζήτηση σχετικά με την οδηγία πλαίσιο όσον αφορά τα υδατα, αμέσως από την πρώτη ανάγνωση, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζητούσε επίμονα να υπάρχει συνοχή μεταξύ της οδηγίας πλαίσιο και των διεθνών στόχων, ιδιαίτερα μάλιστα όσον αφορά την τήρηση της Σύμβασης OSPAR, μια σύγκλιση που να είναι αποτελεσματική, συγκεκριμένη και να μας ωθεί στη δράση.
Η πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα των υδάτων έχει κάποια βάση.
Εκδόθηκαν πολλές οδηγίες, και η βούληση άλλωστε της Επιτροπής είναι να καταφέρει να τις καταστήσει πιο ευανάγνωστες και περισσότερο συμβατές μεταξύ τους, με σαφέστερους στόχους.
Επομένως, στην υλοποίηση αυτής της οδηγίας πλαίσιο οδήγησε ένα μέλημα εξορθολογισμού.
Ωστόσο, το Κοινοβούλιό μας επέμεινε στην πρώτη ανάγνωση η σημερινή οδηγία όχι μόνο να είναι συμβατή με τις δεσμεύσεις που έχουμε αναλάβει - τύπου Σύμβασης OSPAR - αλλά και να μας επιτρέπει την αντιστροφή των τάσεων.
Γιατί, παρά τις πολυάριθμες αυτές οδηγίες, παρά τις συχνές δηλώσεις σχετικά με την προσπάθεια που πρέπει να καταβληθεί όσον αφορά την προστασία των υδάτων, κοιτάζοντας την κατάσταση του περιβάλλοντος στην Ευρώπη διαπιστώνουμε πως οι στόχοι δεν επετεύχθησαν.
Σε πολλές περιπτώσεις η κατάσταση επιδεινώθηκε, και επομένως δεν μπορούμε να αρκεστούμε σε μια προσπάθεια εξορθολογιμού των κειμένων.
Πρέπει να καθορίσουμε στόχους αντίστοιχους των προκλήσεων που έχουμε να αντιμετωπίσουμε και δεν διαθέτουμε πολύ χρόνο, γιατί, εάν ακολουθήσουμε την πρόταση της Επιτροπής και ενεργήσουμε με υπερβολικά μεγάλες προθεσμίες, τη στιγμή που η ίδια η Επιτροπή και το Συμβούλιο παρέτειναν περαιτέρω τις προθεσμίες, όχι μόνο θα βρεθούμε αντιμέτωποι με ένα πρόβλημα αξιοπιστίας έναντι της κοινής γνώμης, αλλά και, το γνωρίζουμε καλά, οι προσπάθειες θα αναβάλλονται επ' αόριστον με αποτέλεσμα να μην επιτευχθούν οι επιδιωκόμενοι στόχοι.
Επιμένω σε αυτό το σημείο, γιατί δεν θα πρέπει να περιμένουμε για νιοστή φορά να δημοσιεύονται καθημερινά στις εφημερίδες μας καταστροφές για να πούμε: "Α, η Ευρώπη δεν έκανε, α, η Ευρώπη θα όφειλε" , και τότε να σπεύσουμε δήθεν για να λύσουμε τα προβλήματα με τα οποία δεν θελήσαμε να καταπιαστούμε εγκαίρως.
Το σημερινό παράδειγμα του Δούναβη, της ρύπανσης που προκαλείται στη Ρουμανία, δείχνει σαφέστατα πως, εάν δεν θεσπίσουμε ένα νέο είδος οικονομικής ανάπτυξης, σαφείς απαιτήσεις, ελέγχους και συγκεκριμένα μέτρα για την κατάσταση των ποταμιών μας, είναι βέβαιο πως τέτοιου είδους φαινόμενα όχι μόνο θα επαναληφθούν, αλλά και θα πολλαπλασιάζονται συν τω χρόνω.
Γνωρίζουμε επίσης πως εάν δεν κάνουμε τίποτα η ανάπτυξη της γεωργίας μας θα συνεχίσει να πραγματοποιείται με μεγάλες ανισότητες.
Ήδη σήμερα στην πατρίδα μου τα ποτάμια της Βρετάνης πλήττονται σοβαρά από ευτροφισμό, γεγονός που βλάπτει τον τουρισμό.
Θέλω απλά να ολοκληρώσω, κύριε Πρόεδρε, λέγοντας πως στη δεύτερη ανάγνωση παρουσιάζονται σαφώς όσα διακυβεύονται.
Θέλουμε, ναι ή όχι, πρότυπα συμβατά με την Σύμβαση OSPAR, δηλαδή σχεδόν μηδενικά επίπεδα επικίνδυνων ουσιών;
Θέλουμε να συντομεύσουμε τις προθεσμίες που πρότεινε το Συμβούλιο γι' αυτή την οδηγία;
Θέλουμε μια πολιτική τιμών που να δίνει σε όλους τους συμμετέχοντες του δημόσιου και του ιδιωτικού τομέα τη δυνατότητα να λαμβάνουν αντιρρυπαντική δράση και να ενεργούν για την εξοικονόμηση ύδατος;
Θέλουμε σοβαρά να ανταποκριθούμε στις προσδοκίες των λαών μας;
Οι περισσότερες τροπολογίες που ενέκρινε η Επιτροπή Περιβάλλοντος ανταποκρίνονται σε αυτόν τον στόχο, και ελπίζω να υποστηριχθούν από το Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η κ. Lienemann μας παρουσίασε με πολύ άμεσο τρόπο πόσο σημαντικό είναι για μας το νερό και ο αέρας, προπάντων ως βασικά στοιχεία για την επιβίωση των ανθρώπων γενικότερα.
Εκτός από την ποιότητα των υδάτων πρόκειται και για την ποσότητά τους, καθότι αυτή δεν επαρκεί παντού στην Ευρώπη, και ιδίως στις περιοχές όπου επικρατεί ξηρασία.
Με λυπεί πολύ το γεγονός πως δεν μπορεί να είναι αυτή τη στιγμή παρούσα η Επίτροπος κ. Wallstrφm, η οποία είναι βασικά αρμόδια στο ζήτημα αυτό, δεδομένου ότι πρόκειται για μια άκρως σημαντική οδηγία, στην επεξεργασία της οποίας η Επιτροπή έχει επενδύσει πολύ χρόνο.
Η νομοθεσία για την προστασία του υδάτινου περιβάλλοντος, για την οποία συζητούμε σήμερα σε δεύτερη ανάγνωση, αφορά όλους τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά και όλους τους ανθρώπους στα κράτη που επιθυμούν να ενταχθούν σε αυτή και με την ένταξή τους θα είναι υποχρεωμένα να εκπληρώσουν τις προδιαγραφές που επιβάλλει η νομοθεσία της ΕΕ.
Οι εργασίες μας για το συγκεκριμένο θέμα έχουν αρχίσει ήδη προ δεκαετίας και η εκτεταμένη προσέγγιση κατέστη δυνατή με μιαν ακρόαση την οποία ανακίνησε και πραγματοποίησε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών το 1994.
Από τότε μέχρι τη σημερινή δεύτερη ανάγνωση εργάστηκαν σκληρά πολλοί από τους συμμετέχοντες στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή και στο Συμβούλιο Υπουργών.
Τις 243 τροπολογίες που είχαν υποβληθεί στην Επιτροπή Περιβάλλοντος μπορέσαμε να τις μειώσουμε στις 77, αλλά τώρα προστέθηκαν σε αυτές άλλες 30.
Βλέπετε τα αιτήματα είναι πολλά και διαφόρων ειδών.
Οι μεν θέλουν αυστηρότερα μέτρα, οι δε σαφέστερα, και πολλά από τα αιτήματα αυτά έχουν εθνικό χαρακτήρα.
Ακόμα και στην Ομάδα μου, στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, υπήρχαν φυσικά διαφορετικές απόψεις.
Η γραμμή μας είναι να θέσουμε ρεαλιστικούς στόχους και να αναζητήσουμε πραγματοποιήσιμες λύσεις.
Με το πνεύμα αυτό, οι τροπολογίες που έχουμε υποβάλει εγώ και μερικοί συνάδελφοι από την Ομάδα μου αποτελούν οπωσδήποτε βελτιώσεις των απαιτήσεων που προβάλλονται στην κοινή θέση.
Μερικές από τις τροπολογίες που υποστηρίζουμε αποσκοπούν στην ενίσχυση της διαπραγματευτικής θέσης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επικείμενη συνδιαλλαγή του με το Συμβούλιο Υπουργών.
Απορρίπτουμε σαφέστατα όλες τις μη ρεαλιστικές απαιτήσεις λόγω των οποίων το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο διατρέχει κίνδυνο να εμφανιστεί αναξιόπιστο.
Σε αυτές ανήκει κατά την άποψή μου η απαίτηση για μείωση στο μηδέν έως το 2020 των εισροών επικίνδυνων ουσιών στο περιβάλλον.
Τούτο θα σήμαινε το τέλος πολλών γεωργικών και βιομηχανικών δραστηριοτήτων.
Στο σημείο αυτό θέλω να τονίσω ιδιαίτερα ότι με την ισχύουσα εθνική και ευρωπαϊκή νομοθεσία για την προστασία των υδάτων, όσο ατελής κι να είναι αυτή και όσο λίγο κι αν έχει τηρηθεί στα κράτη μέλη, έχουμε ήδη σημειώσει σημαντικές προόδους.
Υπενθυμίζω ότι στον Ρήνο έχουμε και πάλι σολομούς, πράγμα αδιανόητο πριν από 20 χρόνια, καθώς και ότι την άνοιξη θα ελευθερωθούν σολομοί ακόμη και στον Έλβα, που ήταν ιδιαίτερα επιβαρυμένος.
Τούτο δεν σημαίνει όμως ότι δεν χρειάζεται να συνεχίσουμε τις τεράστιες προσπάθειές μας για την περαιτέρω βελτίωση της προστασίας των υδάτων και τη διατήρηση της καλής ποιότητας των επιφανειακών και υπογείων υδάτων, όπου αυτή υπάρχει ακόμα, πράγμα που αναμφισβήτητα θα συνεπάγεται σημαντικές δαπάνες.
Τις τελευταίες ημέρες εκφράστηκαν πολλές ανησυχίες από την πλευρά της γεωργίας.
Αλλά και η γεωργία μπορεί να λειτουργήσει μόνο όταν υπάρχουν επαρκείς ποσότητες καθαρού νερού.
Με τη γραμμή που ακολουθεί η Ομάδα μου σχετικά με τις διαπραγματεύσεις με το Συμβούλιο Υπουργών θα επιτευχθεί και για τη γεωργία μια καλή λύση.
Καταδικάζω το γεγονός ότι, όσον αφορά αυτή τη δύσκολη και εν μέρει πολύ τεχνική θεματική, δίδονται και από τις δύο πλευρές παραπλανητικά επιχειρήματα στους βουλευτές και στην κοινή γνώμη.
Κατά συνέπεια, ευχαριστώ ιδιαιτέρως τους συναδέλφους μου από την Ομάδα μου, οι οποίοι συνέβαλαν στην εξεύρεση συμβιβαστικής λύσης.
Ευχαριστώ ιδιαίτερα και την εισηγήτριά μας, την κ. Lienemann, για τον όγκο εργασίας που έφερε σε πέρας και το πνεύμα συνεργασίας που επέδειξε, έστω κι αν εξακολουθούν να υφίστανται σε μερικά σημεία διαφορετικές απόψεις.
Ευχαριστώ και τους εκπροσώπους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, που στάθηκαν αδιάλειπτα στο πλευρό μας με συμβουλές και εξειδικευμένη βοήθεια.
Εάν οι εκπρόσωποι του Συμβουλίου Υπουργών τηρήσουν παρόμοια εποικοδομητική στάση, είμαι βεβαία ότι στη διαδικασία συνδιαλλαγής θα επιτύχουμε μια ακόμη καλύτερη λύση για την προστασία των υδάτων στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να συγχαρώ την κ. Lienemann για την εξαιρετική έκθεση που υπέβαλε και για την προσπάθεια που κατέβαλε, όταν απαιτήθηκε άμβλυνση των διαφορών που μας χωρίζουν στον τομέα των υδάτων.
Η οδηγία πλαίσιο στον τομέα των υδάτων αποτελεί αναγκαία πρωτοβουλία.
Παρά ταύτα, και με αφετηρία το γεγονός ότι η ιδέα της αλληλεγγύης είναι εγγενής στη διαδικασία της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, είναι ανάγκη να ληφθεί υπόψη σε αυτή την οδηγία πως οι υδάτινοι πόροι πρέπει να εκλαμβάνονται ως παράγοντας κοινωνικής συνοχής.
Το νερό - ουδείς το αμφισβητεί - είναι κοινό αγαθό.
Εντούτοις, στην περίπτωση της Ισπανίας και άλλων χωρών του Νότου, που χαρακτηρίζονται από ασταθείς κλιματολογικές συνθήκες, η διαχείριση των υδάτινων πόρων απαιτεί πολιτικές επιλογές εξορθολογισμού της χρήσης τους και άλλα μέτρα αλληλέγγυου χαρακτήρα.
Κατά συνέπεια, θεωρούμε πως αυτή η οδηγία πλαίσιο πρέπει να προτείνει μια αξιοποίηση του νερού που να επιτρέπει να ξεπεραστούν οι εδαφικές ανισορροπίες, και για τον σκοπό αυτό σας ζητώ να υποστηρίξετε την τροπολογία 95, που κατέθεσε η Ομάδα μας.
Θέλουμε να διασφαλίσουμε ότι στο άρθρο 1 της οδηγίας θα ενθαρρύνεται μια αειφόρος, δίκαιη και αλληλέγγυα χρήση του νερού.
Θα αναφερθώ εν συντομία στα βασικά ζητήματα για τα οποία η ισπανική Σοσιαλιστική Ομάδα τηρεί μια κάπως διαφοροποιημένη στάση αναφορικά με μερικές θέσεις στις οποίες άλλοι συνηγορούν εδώ.
Πρόκειται για την περίπτωση της μεταφοράς υδάτων μεταξύ λεκανών απορροής ποταμού.
Θεωρούμε πως θα ήταν καλύτερο η μελλοντική οδηγία πλαίσιο να μην αφήσει στην κοινοτική εποπτεία τη δυνατότητα υλοποίησής της.
Δεδομένων των υδρογεωλογικών χαρακτηριστικών του ισπανικού κράτους, όπου πραγματοποιούνται μεταφορές υδάτων διαρθρωτικού χαρακτήρα, πιστεύουμε πως οι αρχές του κράτους οφείλουν να είναι εκείνες οι οποίες θα αποφασίζουν για τους πόρους της ίδιας τους της επικράτειας, απόφαση που βέβαια πάντα θα πρέπει να λαμβάνεται με βάση τα κριτήρια για την τήρηση της συνοχής και τη λελογισμένη χρήση του νερού.
Σε ό,τι αφορά ένα από τα πλέον επίμαχα θέματα της συζήτησής μας, το θέμα της τιμολόγησης, οι Ισπανοί Σοσιαλιστές επιμένουμε στην άποψη, βάσει του σεβασμού της αρχής "ο ρυπαίνων πληρώνει», πως η οδηγία πρέπει να προτείνει πολιτικές τιμολόγησης που να ανταποκρίνονται σε όλα τα επίπεδα κατανάλωσης.
Είναι προφανές ότι στην Ισπανία μια πολιτική πλήρους ανάκτησης του κόστους των υπηρεσιών ύδατος δεν θα είχε τον ίδιο αντίχτυπο που θα είχε στις χώρες της Κεντρικής και Βόρειας Ευρώπης.
Οι Ισπανοί θα απέδιδαν την αύξηση της τιμής του νερού για τις διάφορες χρήσεις τους στην ανεπάρκεια ακριβώς των υδάτινων πόρων και της εσωτερίκευσης του περιβαλλοντικού κόστους που θα χρειαστεί να αναληφθεί στο πλαίσιο όσων ορίζει η οδηγία.
Συνεπώς, ανέκαθεν συνηγορούσαμε υπέρ ενός προοδευτικού συστήματος ανάκτησης του κόστους, ενός συστήματος που να συνεκτιμά ιδιαίτερα τις κοινωνικές, περιβαλλοντικές και οικονομικές επιπτώσεις και του οποίου η εφαρμογή να ρυθμίζεται βάσει των διαφορετικών γεωγραφικών και κλιματολογικών συνθηκών.
Θέλουμε να οικοδομήσουμε μια Ευρώπη με αειφόρο και υγιές περιβάλλον.
Όμως, η Ευρώπη του περιβάλλοντος δεν μπορεί να οικοδομηθεί με κανέναν τρόπο βάσει πολλαπλών ταχυτήτων, αλλά πρέπει να οικοδομηθεί βάσει της αλληλεγγύης.
ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, η οικολογική καταστροφή στο Δούναβη μάς υπενθυμίζει πόσο στενά συνδέονται όλες οι χώρες της Ευρώπης και πόσο σημαντικό είναι το νερό για όλους μας.
Οι απορρίψεις από τα χημικά εργοστάσια στην εκλογική μου περιφέρεια, στη Βορειοδυτική Αγγλία, θα καταλήξουν στις παραλίες της ηπειρωτικής Ευρώπης.
Αυτό δείχνει καθαρά πως είμαστε αλληλένδετοι.
Η εν λόγω οδηγία πλαίσιο στοχεύει στην περιγραφή των ευρύτερων γενικών κατευθύνσεων της πολιτικής για τις επόμενες δεκαετίες και δημιουργήθηκε μεγάλος πανικός σχετικά με τις λεπτομέρειες.
Είναι σημαντικό για εμάς να θυμόμαστε πως πρόκειται για ένα πλαίσιο.
Οι εν λόγω γενικές κατευθύνσεις είναι πράγματι πολύ ευρείες.
Είναι εύκολο για τις επιμέρους χώρες και για τους επιμέρους βιομηχανικούς κλάδους να αποφύγουν τις συνέπειες που μας παρουσιάστηκαν τις τελευταίες ημέρες.
Υπάρχουν πολλές δυνατότητες να κρυφτεί κανείς.
Η πραγματικότητα είναι ότι οι λεπτομέρειες αυτής της νομοθεσίας θα καθοριστούν σε θυγατρικές οδηγίες κατά τους προσεχείς μήνες και τα προσεχή χρόνια.
Αυτή είναι η στιγμή για να συζητήσουμε ορισμένα από αυτά τα προβλήματα λεπτομερειών.
Οι γενικές αρχές είναι ασφαλώς εκείνες που πρέπει να μπορούμε να δεχθούμε - οι γενικές αρχές με τις οποίες επιθυμούμε να περιοριστεί η διαρροή επικίνδυνων αποβλήτων στα υπόγεια ύδατα, οι γενικές αρχές με τις οποίες πρέπει να επιδιώξουμε να διασφαλιστεί ότι τα χημικά, τα οποία όλοι χρειαζόμαστε στην κοινωνία σε κάθε περίπτωση, δεν θα πρέπει να καταφέρουν να εισχωρήσουν στο σύστημα των υδάτων μας.
Υπάρχει ένα χημικό εργοστάσιο στα βορειοδυτικά, το οποίο μου έστειλε επιστολή λέγοντας ότι πρέπει να καταψηφίσουμε την εν λόγω νομοθεσία.
Θα έπρεπε να τους ρωτήσω τι είδους χημικά εισάγουν στο σύστημα ύδρευσης αυτή τη στιγμή και για ποιον λόγο δεν ανακοινώνουν μέσω των μέσων ενημέρωσης στους κατοίκους της περιοχής τι ακριβώς κάνουν.
Αυτό είναι κάτι που θα προτιμούσαν να αποφύγουν.
Η αρχή αφορά επίσης τη χρέωση του νερού.
Κάτι στο οποίο συμφωνούμε πλέον πολλοί από εμάς είναι ότι πρέπει να εισαγάγουμε περιβαλλοντική φορολογία για να ενθαρρύνουμε την προστασία, πρέπει με το καλό και με το άγριο να χρησιμοποιήσουμε κατά τον καλύτερο δυνατό την κληρονομιά μας, ούτως ώστε να μη συμβάλουμε στη ρύπανση ή στην απώλεια ενός πολύτιμου πόρου όπως είναι το νερό.
Θα ήθελα να αναφερθώ εδώ στην πολιτική θέση.
Η κοινή θέση αποδυνάμωσε τη στάση που τήρησε το Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση.
Ορισμένες ΜΚΟ ίσως πουν ότι η οδηγία, έτσι όπως έχει διαμορφωθεί τώρα, είναι περισσότερο από άχρηστη.
Είναι ένα βήμα οπισθοδρόμησης.
Αυτή είναι μια ευκαιρία που μας δίνεται για να βελτιώσουμε την κατάσταση.
Πρέπει να προετοιμαστούμε για μια διαδικασία συνδιαλλαγής.
Είδαμε να χάνεται η μια ψήφος μετά την άλλη.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος παρουσιάζει το ένα μέτρο μετά το άλλο.
Δεν καταφέραμε να πετύχουμε την ειδική πλειοψηφία.
Η απόπειρα που κάναμε για να βελτιώσουμε το περιβάλλον της Ευρώπης απέτυχε.
Χρειάζεται να προχωρήσουμε σε αυτή τη συνδιαλλαγή.
Πρέπει επιτέλους να διασφαλίσουμε ότι θα καταλήξουμε σε μια ευαίσθητη, ισορροπημένη πολιτική πραγματικών βελτιώσεων με λογικό κόστος.
Verts/ALE).
(NL) Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, σχεδόν τριάντα χρόνια πέρασαν κιόλας από τότε που προσπάθησε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να καταλήξει σε μια ευρωπαϊκή πολιτική για τους υδάτινους πόρους.
129 χημικές ουσίες έπρεπε να ρυθμιστούν.
Τελικά καθορίστηκαν προδιαγραφές μόνο για 10 περίπου ουσίες.
Αιτία αυτής της παταγώδους αποτυχίας υπήρξε η αρχή της ομοφωνίας.
Πριν από επτά περίπου χρόνια ακόμη φαινόταν ότι η ευρωπαϊκή πολιτική υδάτων θα θυσιαζόταν στον βωμό της επικουρικότητας.
Οι Συντηρητικοί ηγέτες Major και Kohl είχαν αποφασίσει εν τη σοφία τους, στο Συμβούλιο του Εδιμβούργου, ότι δεν ήταν και τόσο αναγκαίο να διαθέτουν οι Ισπανοί τόσο καθαρό πόσιμο νερό όπως οι Γερμανοί ή οι Αγγλοι.
Αυτή την άποψη φαίνεται να απηχεί εν μέρει η κοινή θέση που υιοθετήθηκε επί βρετανικής σοσιαλιστικής Προεδρίας.
Η θέση αυτή είναι σαθρή ή, καθώς μιλούμε για το νερό, θα έλεγα ότι μπάζει από παντού.
Γι' αυτό και είδαμε τέτοια πλημμύρα τροπολογιών από την Επιτροπή Περιβάλλοντος: σχεδόν 200 τροπολογίες για τη δεύτερη ανάγνωση.
Σπάνια συμβαίνει κάτι τέτοιο, ωστόσο οι περισσότερες τροπολογίες είναι απολύτως απαραίτητες για να βουλώσουν τις τρύπες απ' όπου μπάζει νερό.
Μια τέτοια μεγάλη τρύπα οφείλεται στις επικίνδυνες χημικές ουσίες.
Η χημική βιομηχανία, αλλά δυστυχώς και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Συμβούλιο Υπουργών, επιθυμούν την πραγματοποίηση μιας ξεχωριστής ανάλυσης κινδύνου για καθεμία από τις επικίνδυνες ουσίες.
Κάτι τέτοιο είναι εξαιρετικά χρονοβόρο, ενώ δεν υπάρχει αποδεκτό επίπεδο ρύπανσης από επικίνδυνες χημικές ουσίες.
Αποδεκτό είναι μόνο το επίπεδο ρύπανσης που υπάρχει στα βάθη του ωκεανού, δηλαδή σχεδόν μηδέν.
Η Επιτροπή διαθέτει ήδη έναν κατάλογο 32 ουσιών άμεσης προτεραιότητας.
Πολλές από αυτές τις ουσίες διαταράσσουν την ορμονική λειτουργία: πρόκειται για τους λεγόμενους ενδοκρινικούς καταστολείς.
Ακόμη και σε ελάχιστες ποσότητες οι ουσίες αυτές προκαλούν γενετικές μεταλλάξεις στα ζώα, αλλά και στους ανθρώπους, όπως διαπιστώνουν όλο και συχνότερα οι επιστήμονες.
Γι' αυτό είναι τόσο σημαντικό να λάβει θέση το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ούτως ώστε να επιτευχθεί ο στόχος της Σύμβασης OSPAR για μείωση των εν λόγω ουσιών σε μηδενικό σχεδόν επίπεδο το 2020.
Επιτρέψτε μου να αναφερθώ σε δύο από τις ουσίες που περιλαμβάνονται στον κατάλογο της Επιτροπής.
Πρόκειται για τον υδράργυρο και την τριβουτυλτίνη, γνωστή ως ΤΒΤ.
Στον βυθό της θάλασσας του Wadden, στις Κάτω Χώρες, τα επίπεδα υδραργύρου και ΤΒΤ είναι αντίστοιχα 10 και 1000 φορές υψηλότερα από τα επίπεδα της OSPAR.
Η χημική βιομηχανία και η κοινωνία στο σύνολό της οφείλουν να βρουν τρόπους αντικατάστασης αυτών των επικίνδυνων χημικών ουσιών από αβλαβή υποκατάστατα και μέχρι τότε να τις χρησιμοποιούν σε κλειστά συστήματα.
Για την ΤΒΤ αυτό σημαίνει ότι δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται πλέον για την καταπολέμηση της ανάπτυξης φυκιών.
Ο μηχανικός καθαρισμός των τοιχωμάτων των πλοίων αποτελεί μια καλή εναλλακτική λύση.
Θα ήθελα καταλήγοντας να εκφράσω την ελπίδα να ανακτήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο την πράσινη εικόνα του και να λάβει θέση υπέρ της επίτευξης της μείωσης των επικίνδυνων ουσιών και των ενδοκρινικών καταστολέων σε σχεδόν μηδενικά επίπεδα μέχρι το 2020.
Κύριε Πρόεδρε, το Κοινοβούλιο έχει έναν ουσιαστικό ρόλο στην επεξεργασία αυτής της οδηγίας για τον τομέα των υδάτων.
Σε πολλούς τομείς η κοινή θέση του Συμβουλίου είναι απολύτως ανεπαρκής.
Γι' αυτόν τον λόγο το καθήκον μας πρέπει να είναι τώρα να κάνουμε τις προϋποθέσεις της οδηγίας ουσιαστικές και συγκεκριμένες.
Κάποιες αρχές ήταν ιδιαίτερα σημαντικές για εμάς, τα μέλη της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστερά των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, όταν λάβαμε θέση για τις διάφορες προτάσεις.
Κατ' αρχάς θεωρούμε ότι πρέπει να είναι πιο περιορισμένα τα χρονικά πλαίσια για την υλοποίηση των μέτρων της πρότασης συγκριτικά με αυτά που πρότεινε το Συμβούλιο, και συνεπώς στηρίζουμε τις προτάσεις που ζητούν τη συντόμευση των προθεσμιών για την υλοποίηση διαφόρων σκελών της οδηγίας.
Δεύτερον, επιθυμώ η σταδιακή απομάκρυνση των επικίνδυνων ουσιών να διέπεται από συνέπεια.
Δεν πρέπει να υπάρξουν καθυστερήσεις επειδή θα διατυπώνονται νέες προϋποθέσεις αξιολόγησης πριν ληφθούν μέτρα.
Επίσης, πρέπει να ενσωματωθεί στη νομοθεσία ο σεβασμός προς τις διεθνείς Συνθήκες, όπως π.χ. η Συνθήκη OSPAR.
Τρίτον, θέλουμε η πολιτική που αφορά τις τιμές να είναι σαφώς διατυπωμένη.
Αυτό συνεπάγεται ότι η βασική αρχή που πρέπει να ισχύει είναι να πληρώνονται οι πραγματικές δαπάνες για το νερό.
Σήμερα οι φορολογούμενοι συχνά επιδοτούν τη βιομηχανία και τη γεωργία.
Η αυτονόητη αρχή για τη νομοθεσία πρέπει να είναι ότι όποιος ρυπαίνει ή κάνει κατάχρηση πρέπει να πληρώνει, έστω κι αν σε ορισμένες ακραίες περιπτώσεις μπορεί να απαιτηθούν εξαιρέσεις.
Τέταρτον, επιθυμούμε οι εξαιρέσεις από τους κανόνες στον τομέα της ποιότητας των υδάτων να είναι λίγες και σαφώς προσδιορισμένες.
Πέμπτον, επιθυμούμε η προστασία της ποιότητας των υπόγειων υδάτων να είναι σαφής, όπως επίσης σαφή να είναι και τα μέτρα που θα ληφθούν για την αντιμετώπιση της συνεχιζόμενης ρύπανσης των υπόγειων υδάτων.
Με βάση τα ανωτέρω η Ομάδα μας μπορεί να υπερψηφίσει πολλές από τις προτάσεις τροπολογίας της εισηγήτριας, κ. Lienemann, με τη μορφή που αυτές εγκρίθηκαν από την κοινοβουλευτική επιτροπή.
Σε ένα δυο σημεία θα επιθυμούσαμε να γίνουν περισσότερα βήματα.
Γι' αυτόν τον λόγο θα υπερψηφίσουμε τις προτάσεις τροπολογίας αριθ.
102, 103 και 104 των Πρασίνων, οι οποίες θεωρούμε ότι βελτιώνουν περαιτέρω την κοινή θέση.
Σε ό,τι αφορά την πολιτική του καθορισμού των τιμών, ορισμένες φορές προκύπτουν κάποιες ακραίες καταστάσεις όπου απαιτούνται ίσως εξαιρέσεις από τις αρχές της έκθεσης.
Προσωπικά θεωρώ ότι στην πρόταση τροπολογίας αριθ.
43 της κοινοβουλευτικής επιτροπής ικανοποιούνται πλήρως οι δυνατότητες εξαίρεσης και στην πρόταση τροπολογίας αριθ.
105 των Πρασίνων είναι ακόμη καλύτερα διατυπωμένες.
Δεν μπορώ να σκεφτώ ότι υπάρχει ανάγκη επιπλέον εξαιρέσεων πέραν αυτών που προσδιορίζονται σε αυτές τις δύο προτάσεις τροπολογίας.
Σε αυτό το θέμα όμως υπάρχουν διαφορετικές απόψεις στην Ομάδα μας.
Η πρόταση τροπολογίας αριθ.
107, που αφορά αυτό το θέμα, υπεβλήθη από ένα τμήμα της Ομάδας μας.
Συνολικά, θεωρώ ότι οι προτάσεις της κοινοβουλευτικής επιτροπής επί της έκθεσης Lienemann είναι καλές και μπορούν να αποτελέσουν μια καλή βάση για μια δύσκολη συνδιαλλαγή.
Κύριε Πρόεδρε, όλες οι φωτογραφίες που λαμβάνονται από τους δορυφόρους αποδεικνύουν πως κατοικούμε στον γαλάζιο πλανήτη: αυτός ο υδάτινος πλούτος είναι όμως μια αυταπάτη.
Η πλέον πρόσφατη καταστροφή που προκλήθηκε στον Δούναβη μάς υπενθυμίζει πως οι ποταμοί και τα ποτάμια αποτελούν ζωτικής σημασίας αρτηρίες στον πλανήτη μας και πως η ρύπανση δεν έχει σύνορα.
Το νερό αποτελεί έναν ανανεώσιμο και περιορισμένο φυσικό πόρο.
Αρχίζει να σπανίζει όταν δεν υπόκειται σε σωστή διαχείριση και όταν οι γεωγραφικές και κλιματικές συνθήκες δεν είναι ευνοϊκές.
Στο πλαίσιο της Ένωσης το πρόβλημα αυτό λαμβάνει κρίσιμες διαστάσεις στην περιοχή της Μεσογείου, αλλά και σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες, όπου παρατηρούμε τη σταδιακή αποξήρανση των υγροτόπων.
Υπάρχουν πολλά στοιχεία τα οποία θέλουμε να υπενθυμίσουμε: ευαίσθητες περιοχές, υγρότοποι ή άνυδρες περιοχές, ανισότητες μεταξύ των κρατών, ανισότητες μεταξύ των διαφόρων περιοχών εντός των κρατών, κλιματικές, οικονομικές, γεωγραφικές και γεωλογικές ιδιαιτερότητες.
Αυτά όμως δεν πρέπει εντούτοις να μας οδηγήσουν σε στρεβλώσεις του ανταγωνισμού στην Κοινότητα.
Καταθέσαμε ωστόσο τροπολογίες για να υπενθυμίσουμε τη σημασία της ιδιαίτερης σχέσης της γεωργίας με το νερό, που αποτελεί παράγοντα μείζονος σημασίας για την απασχόληση και την αξιοποίηση του εδάφους.
Εξυπακούεται πως οι ανάγκες της γεωργίας στον Νότο είναι σαφώς μεγαλύτερες και πως πρέπει να ληφθεί υπόψη αυτή η ιδιαιτερότητα στην οδηγία πλαίσιο.
Λύσεις σε αυτά τα προβλήματα δεν αναζητούμε εξάλλου μόνο στα κράτη της Ένωσης: οι χώρες της εταιρικής σχέσης Ευρώπης - Μεσογείου ζήτησαν ευθέως τον Οκτώβριο στο Τορίνο ένα σχέδιο Marshall στον τομέα του ύδατος για τις νότιες ακτές της Μεσογείου.
Ευτυχώς, δεν έχουμε φτάσει σε αυτό το σημείο.
Στην Ευρώπη προκαλούνται ωστόσο ξηρασίες και απερήμωση σε ορισμένες περιοχές, αλλά και πλημμύρες, όπως ορθώς υπογραμμίζεται στην οδηγία.
Τα πλήγματα από τις πλημμύρες είναι πρόσφατα στη Γαλλία, αλλά και στην κοιλάδα του Ρήνου και στην Κεντρική Ευρώπη.
Χρειαζόμαστε αυτή την οδηγία πλαίσιο ως απαραίτητο στοιχείο μιας πολιτικής αειφόρου ανάπτυξης, που θα πρέπει να καταστήσει συμβατές μεταξύ τους τις διάφορες χρήσεις του νερού.
Είναι όμως απαραίτητο να συμπεριλάβουμε στη νέα αυτή διαχείριση την προστασία και τη διατήρηση της βιοποικιλότητας.
Ο φάκελος "περί ύδατος" δεν θα κλείσει βέβαια σήμερα.
Το ζήτημα της διεύρυνσης και οι κλιματικές εξελίξεις ανοίγουν ουσιαστικά νέες προοπτικές.
Κύριε Πρόεδρε, το καθαρό νερό θα αποτελέσει ενδεχομένως στον αιώνα μας ένα αγαθό με περισσότερη στρατηγική αξία και από το πετρέλαιο ακόμα.
Ας ευχαριστήσουμε λοιπόν την κυρία Lienemann για τις προσπάθειες που έκανε προκειμένου να βρεθεί μια καλή ρύθμιση για τα επιφανειακά ύδατα.
Φαίνεται ότι είναι αρκετά δύσκολο να καταλήξουμε σε μια καλή ευρωπαϊκή νομοθεσία για το ζήτημα αυτό.
Με την οδηγία πλαίσιο για την πολιτική των υδάτων θέλουμε να θέσουμε τέλος στον κατακερματισμό της σχετικής νομοθεσίας στην Ένωση.
Καταλήξαμε ωστόσο σε μια μακροσκελή και περίπλοκη οδηγία.
Απαιτείται πολλή προσοχή από τις υπεύθυνες αρχές για την εφαρμογή της.
Ιδιαίτερα θα πρέπει να αξιοποιήσουμε κάθε δυνατότητα για την εκπόνηση μιας συγκεκριμένης πολιτικής από τα κράτη μέλη και τις περιφέρειες που βρέχονται από τις υδάτινες αρτηρίες.
Οι σημαντικότεροι στόχοι μας ήταν και παραμένουν η αντιμετώπιση της επιδεινούμενης ρύπανσης των υπόγειων και επιφανειακών υδάτων, η προστασία των οικοσυστημάτων, η προώθηση της αειφόρου χρήσης των υδάτων, η καταπολέμηση των πλημμυρών και της ξηρασίας, καθώς και η διακοπή της απόρριψης επικίνδυνων ουσιών στα επιφανειακά ύδατα.
Για το τελευταίο ζήτημα πιστεύω πως οι στόχοι του Συμβουλίου είναι υπερβολικά ασαφείς και ελάχιστα φιλόδοξοι.
Η πρόταση που υπέβαλε η Επιτροπή Περιβάλλοντος για μείωση σε μηδενικά σχεδόν επίπεδα της απόρριψης τέτοιων ουσιών στα επιφανειακά ύδατα είναι καλή, και μακάρι να πραγματοποιηθεί ο στόχος αυτός.
Ωστόσο, θα πρέπει να δώσουμε ιδιαίτερη προσοχή στο κατά πόσο μια τέτοια πρόταση είναι εφικτή.
Θα πρέπει π.χ. να λάβουμε υπόψη τη φυσική ελευθέρωση τέτοιων ουσιών στο περιβάλλον, κάτι που δεν μπορούμε εμείς να ελέγξουμε, καθώς και άλλες εκπομπές που είναι επίσης δύσκολο να ελεγχθούν και που μολύνουν σημαντικά τους υδάτινους πόρους.
Κύριε Πρόεδρε, τον 21ο αιώνα πρέπει να εμπεδώσουμε τη βασική ιδέα ότι θα έχουμε μια εντελώς νέα σχέση με το υδάτινο περιβάλλον.
Τον 20ο αιώνα τα ύδατα αποτελούσαν για μας ένα δωρεάν σύστημα μεταφοράς και διάθεσης δηλητηριωδών και χημικών ουσιών, ειδικών λυμάτων κ.λπ..
Τα αποτελέσματα είναι ήδη ορατά.
Πρέπει να αλλάξουμε τρόπο σκέψης και να αναγνωρίσουμε ότι το υδάτινο περιβάλλον αποτελεί για μας σύντροφο ζωής και η ευθύνη μας ως προς αυτό ξεπερνά κατά πολύ τις σημερινές γενιές.
Θα πρέπει να πραγματοποιηθεί αντίστοιχα ενημέρωση του κοινού για τη συγκεκριμένη οδηγία και να κατανοήσει ο πληθυσμός τι είναι αυτό που σχεδιάζουμε εδώ ή μάλλον αυτό που σχεδιάζει η Επιτροπή.
Η προστασία των υδάτων είναι ουσιαστικά κοινωνικό ζήτημα, και μάλιστα καθοριστικής σημασίας.
Ως εκ τούτου, θα πρέπει να ενισχυθεί η εφαρμογή της αρχής σύμφωνα με την οποία ο ρυπαίνων πληρώνει, γιατί διαφορετικά οι επιπτώσεις θα βαρύνουν όλους μας.
Ενόψει της προχωρημένης βλάβης που έχουν υποστεί οι υδάτινοι πόροι, είναι σημαντικό να μην περιοριστούμε στη διατήρηση των σημερινών επιπέδων, αλλά να μεριμνήσουμε αύριο κατά την ψηφοφορία ώστε να μπορούν να πραγματοποιηθούν αληθινές βελτιώσεις της ποιότητας.
NL) Κύριε Πρόεδρε, πριν από έξι χρόνια περίπου ο συνάδελφός μας Karl-Heinz Florenz, υποστηριζόμενος από την Ursula Schleicher, ζήτησε μια πλήρη αναδιοργάνωση της πολιτικής μας για τους υδάτινους πόρους, κάτι που έγινε.
Πρόκειται για ένα δύσκολο ζήτημα, και γι' αυτό πιστεύω πως είναι αξιέπαινες οι προσπάθειες της κυρίας Lienemann .
Η διαδικασία λήψης απόφασης σχετικά με αυτή την οδηγία πλαίσιο για τους υδάτινους πόρους βρίσκεται σε μια πολύ σημαντική φάση.
Το ζήτημα βρίσκεται σε διαδικασία συναπόφασης.
Κατά την πρώτη κιόλας ανάγνωση μπορέσαμε να καταλήξουμε σε σημαντικές, αυστηρότερες ρυθμίσεις.
Η κοινή θέση που εγκρίθηκε στα τέλη του 1999 αποτελούσε ούτως ή άλλως μια σημαντική βελτίωση σε σχέση με την αρχική πρόταση.
Είναι πραγματικά δύσκολο να χαράξουμε μια πολιτική για το ζήτημα αυτό, καθώς υπάρχουν τόσο έντονα διιστάμενες απόψεις.
Συμφωνώ με τον Ισπανό συνάδελφο που είπε ότι στη Βόρεια Ευρώπη καλούμαστε συχνά να αντιμετωπίσουμε πλημμύρες, συχνά μάλιστα από νερά που έχουν ρυπανθεί από τη βιομηχανία, ενώ το πρόβλημα που αντιμετωπίζουν οι συνάδελφοι στον Νότο είναι ότι συχνά το νερό θα πρέπει να μεταφερθεί από μακριά, ακόμη και το νερό προς πόση ή άρδευση.
Θα ήθελα να αναφερθώ στα δύο ζητήματα που συζητούμε, και πρώτα στην ποιότητα.
Η ευρωπαϊκή πολιτική για τους υδάτινους πόρους είναι εξαιρετικά σημαντική για τις Κάτω Χώρες.
Ένα μεγάλο μέρος, το ένα τρίτο των υδάτινων πόρων μας στις Κάτω Χώρες, προέρχεται από τα επιφανειακά ύδατα.
Η χώρα μου βρίσκεται σε ένα δέλτα ποταμών, κατάντη δηλαδή της ροής τους, και γι' αυτό μας ενδιαφέρει εξαιρετικά η ποιότητα των επιφανειακών υδάτων.
Το δεύτερο σημαντικό ζήτημα στη συζήτηση που διεξάγουμε αφορά τον καθορισμό προδιαγραφών για την ποιότητα των υδάτων.
Διάφορες τροπολογίες θέτουν ερωτήματα σε σχέση με τις προδιαγραφές που έχουν προταθεί, ιδιαίτερα για τον στόχο της OSPAR για το 2020.
Καταλαβαίνω βέβαια ότι ορισμένοι θεωρούν τον στόχο αυτό ασαφή ή νομικώς αβάσιμο.
Πιστεύω ωστόσο πως θα πρέπει να τον υποστηρίξουμε, διότι έτσι θα μπορούμε να εξασφαλίσουμε στη διαδικασία συνδιαλλαγής ακριβέστερες προδιαγραφές.
Όσον αφορά τώρα τη διαχείριση των ποσοτήτων: ένας γνωστός Ολλανδός ποιητής έκανε λόγο στο ποίημά του "Αναμνήσεις από την Ολλανδία" για το νερό, το οποίο με τις καταστροφές που προκαλεί διαρκώς γίνεται αντικείμενο φόβου και σεβασμού.
Το 1953 σημειώθηκαν στη χώρα μου τεράστιες πλημμύρες, γεγονός που μας έκανε να παίξουμε πρωτοποριακό ρόλο στον τομέα της διαχείρισης των υδάτων.
Το 1990 πλημμύρισαν οι ποταμοί μας, κάτι που μας έκανε να διαπιστώσουμε πως η κατασκευή τεχνητών έργων ανάντη και κατάντη των ποταμών έχει σημαντικές συνέπειες στη δυνατότητα διάθεσης των υδάτων και μπορεί να προξενήσει τεράστιες ζημιές.
Αυτό σημαίνει ότι και σχετικά με τη διαχείριση των ποσοτήτων των υδάτων θα πρέπει να προσέξουμε ιδιαίτερα, ούτως ώστε να μην υπάρχουν προβλήματα στη ροή των υδάτων ανάντη και κατάντη των ποταμών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ ειλικρινά την κυρία Lienemann, η οποία επιτέλεσε πραγματικά ένα εξαιρετικό έργο.
Το νερό αποτελεί άμεση ανάγκη για τον άνθρωπο, αλλά και βασικό δικαίωμα.
Όλοι θα πρέπει να διαθέτουν καθαρό νερό, ωστόσο η ύπαρξη και η καλή ποιότητα του νερού δεν είναι κάτι το αυτονόητο, όπως πολλοί μπορούν να διαπιστώσουν στη Νότια Ευρώπη, αλλά και πρόσφατα στις παραδουνάβιες χώρες.
Το νερό αποτελεί συχνά αιτία έντασης και συγκρούσεων μεταξύ χωρών και πληθυσμιακών ομάδων.
Γι' αυτό είναι σημαντικό να υπάρξει συντονισμός της διεθνούς κοινότητας για τη διαχείριση των υδάτινων πόρων.
Θα πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι το νερό αποτελεί συλλογική ευθύνη.
Η συνεργασία σε μια παραποτάμια περιοχή θα πρέπει να είναι κάτι το αυτονόητο.
Εάν δεν υπάρχει αρκετό δυναμικό ανάντη των ποταμών ή γίνεται σπάταλη χρήση των υδάτων, μπορεί να αντιμετωπίσουν προβλήματα οι πληθυσμοί που ζουν κατάντη.
Ο συντονισμός είναι η λέξη κλειδί στις περιπτώσεις αυτές.
Το πρόβλημα των υδάτινων πόρων καθίσταται όλο και πιο επίκαιρο.
Οι αλλαγές στο κλίμα και οι μικρές αυξήσεις στη θερμοκρασία επηρεάζουν άμεσα τις βροχοπτώσεις.
Ορισμένες περιοχές αντιμετωπίζουν ξηρασία, ενώ άλλες πλήττονται από πλημμύρες.
Είναι καιρός να αναληφθεί δράση.
Τον Μάρτιο θα διεξαχθεί στη Χάγη η δεύτερη παγκόσμια διάσκεψη για τους υδάτινους πόρους.
Η διάσκεψη αυτή αποσκοπεί στην εξέταση του προβλήματος σε παγκόσμια κλίμακα.
Η συνολική αυτή προσέγγιση οφείλει να καταλήξει σε περιφερειακά σχέδια δράσης με στόχο την αειφόρο διαχείριση των υδάτινων πόρων.
Ήρθε η ώρα να αναλάβει δράση και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ως αφετηρία μας θα πρέπει να θέσουμε την αειφόρο διαχείριση των υδάτινων πόρων, αλλά οφείλουμε να είμαστε συγχρόνως ρεαλιστές χωρίς εντούτοις να περιορίζουμε τις απαιτήσεις μας.
Η κοινή θέση δεν είναι αρκετά φιλόδοξη.
Γι' αυτό απαιτείται να λάβουμε υπόψη και άλλες, προηγούμενες διεθνείς συμβάσεις καθώς και τους στόχους της OSPAR.
Θα πρέπει να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια με στόχο τη σταδιακή εξάλειψη της ρύπανσης από επικίνδυνες ουσίες έως το 2020.
Αυτό έχει ήδη συμφωνηθεί για το θαλάσσιο περιβάλλον.
Είναι προφανές ότι τέτοιες συμφωνίες θα πρέπει να ισχύουν και για τους υπόλοιπους υδάτινους πόρους.
Οι στόχοι της OSPAR είναι γνωστοί.
Η OSPAR κατάρτισε έναν κατάλογο με 400 ουσίες, οι οποίες αποτελούν αναμφίβολα κίνδυνο για το περιβάλλον.
Τόσο από τεχνική όσο και από οικονομική άποψη, είναι εφικτή η μείωση αυτών των ουσιών σε μηδενικά σχεδόν επίπεδα.
Θα πρέπει να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να επιτύχουμε αυτόν τον στόχο.
Η οδηγία θα πρέπει φυσικά να είναι δεσμευτική.
Οι χώρες που βρίσκονται κατάντη των ποταμών θα πρέπει να υπολογίζουν στην τήρηση των ποιοτικών στόχων από τις χώρες που βρίσκονται ανάντη.
Η ποιότητα έχει ένα τίμημα βέβαια, αν και το τίμημα για τη ρύπανση μπορεί να αποδειχθεί πολύ υψηλότερο στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θέλω να εκφράσω τον βαθύτατο σεβασμό μου για την εξαιρετική δουλειά της κ. Lienemann σε αυτή την οδηγία για τα ύδατα.
Επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω ότι τα πραγματικά σοβαρά περιβαλλοντικά προβλήματα σήμερα - όπως οι κλιματολογικές αλλαγές, ο αφανισμός των παρθένων δασών και η υπεραλίευση των θαλασσών - διαρκώς σχετίζονται με τους κοινούς και απολύτως απαραίτητους πόρους μας, οι οποίοι όμως δεν είναι, κατά κάποιον τρόπο, ιδιοκτησία μας.
Ας αντιληφθούμε δε ότι το γλυκό νερό στην Ευρώπη βρίσκεται, μπορεί κανείς να πεί, στο όριο μεταξύ του να ανήκει σε όλους και σε κανέναν.
Συνεπώς, ο καθορισμός της ευθύνης όσον αφορά τα ύδατα είναι στρατηγικής σημασίας.
Επίσης, είναι σημαντικό να αντιμετωπίζονται όλα τα ρυάκια ως το ενιαίο σύνολο που πράγματι είναι, ανεξαρτήτως σε ποιον ανήκει το ένα ή το άλλο τμήμα ενός κοινού ρέματος.
Αγαπητοί συνάδελφοι, όπως αναφέρθηκε ήδη επανειλημμένα, η πρόταση για την οδηγία αποτελεί πράγματι ιστορική ευκαιρία για να απλοποιηθεί και να βελτιωθεί αυτό το χάος και το συνονθύλευμα ευρωπαϊκών κανονισμών και οδηγιών και με τον τρόπο αυτό να επιτευχθεί στην Ευρώπη ένα υψηλό επίπεδο προστασίας του περιβάλλοντος.
Ωστόσο, έχω την εντύπωση πως η πολιτική της οδηγίας πλαίσιο για τα ύδατα χαρακτηρίζεται από τάσεις απορρύθμισης και επανεθνικοποίησης.
Ελπίζω με την ψηφοφορία να μη γίνει μια τρύπα στο νερό, και για να αποφευχθεί κάτι τέτοιο θεωρώ σημαντικά δύο σημεία.
Το ένα σημείο αφορά την OSPAR, τη Σύμβαση για την προστασία του θαλάσσιου περιβάλλοντος του Βορειοανατολικού Ατλαντικού.
Γνωρίζουμε ότι η πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής δεν είναι αρκετά εκτεταμένη.
Το ίδιο ισχύει και για την πρόταση της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Δεν επαρκεί να γίνονται προτάσεις στο περίπου.
Αυτό που χρειαζόμαστε είναι ένας απόλυτα δεσμευτικός από νομική άποψη στόχος για την OSPAR.
Μόνο τότε θα κατορθώσουμε να έχουμε νομική σαφήνεια, και προπάντων τη δυνατότητα να προβαίνουμε σε αγωγές.
Όλα τα άλλα θα παρέκαμπταν τον στόχο τους και δεν θα συνέβαλαν στην αποτροπή οικολογικών καταστροφών στην ευρωπαϊκή επικράτεια, όπως εκείνες που βλέπουμε να συμβαίνουν σήμερα στη Ρουμανία και στην Ουγγαρία.
Θεωρώ πολύ λυπηρό το γεγονός ότι οι εθνικές κυβερνήσεις δεν είναι διατεθειμένες να υποστηρίξουν μια νομικά δεσμευτική προστασία, μολονότι έχουν συνυπογράψει σε διεθνές επίπεδο τη Σύμβαση OSPAR.
Νομίζω ότι αυτό ακριβώς πρέπει να αναπληρώσουμε εδώ στο Κοινοβούλιο προκειμένου να δείξουμε ότι δεν θα επιτρέψουμε να χαθεί ή να πληγεί η αξιοπιστία της πολιτικής μας.
Σημαντικό είναι επίσης να ενισχυθεί η αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" , δεδομένου ότι οι τιμές πρέπει από οικολογική άποψη να αντικατοπτρίζουν την αλήθεια.
Δεν πρέπει να υποκύψουμε στις πιέσεις των ομάδων συμφερόντων της γεωργικής και χημικής βιομηχανίας αλλά θα πρέπει να διαφημίσουμε την εν λόγω αρχή και να αναζητήσουμε υποστηρικτές γι' αυτήν και με την ψήφο μας να δείξουμε ότι επιθυμούμε την εφαρμογή της, και κατά συνέπεια και τιμές που θα καλύπτουν το κόστος.
Τα ύδατα είναι ο σημαντικότερος ζωτικός μας πόρος και με την ψήφο μας πρέπει να μεριμνήσουμε ώστε να υπάρξουν κίνητρα, αλλά και πίεση, για την τήρηση της Σύμβασης OSPAR.