# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να προσθέσω ότι η Επιτροπή παρουσίασε πρόσφατα μια πρόταση στο Κοινοβούλιο με τη διαδικασία της συναπόφασης για τη θέσπιση κανονισμού που θα αφορά τα ζωικά κατάλοιπα.
Η πρόταση αυτή αποσκοπεί στο να διαμορφώσει ένα κοινοτικό πλαίσιο το οποίο θα άπτεται όλων των σχετικών ζητημάτων που αφορούν την επεξεργασία ζωικών καταλοίπων, ειδικά τη χρήση τους σε ζωοτροφές.
Είναι αξιοσημείωτο ότι στις συζητήσεις που έγιναν ήδη με τα κράτη μέλη σχετικά με την πρόταση αυτή, η απαγόρευση των οστεάλευρων και κρεατάλευρων στις ζωοτροφές δεν υπεδείχθη ως απαραίτητο μέτρο.
Με αυτό εννοώ την καθολική απαγόρευση.
Αντίθετα, η συναινετική άποψη είναι ότι η Κοινότητα πρέπει να διασφαλίσει ότι τα άλευρα αυτά θα παράγονται μόνον από υλικά προερχόμενα από ζώα κατάλληλα για κατανάλωση από τον άνθρωπο.
Απομένει να δούμε αν η άποψη αυτή θα αλλάξει υπό το πρίσμα των τελευταίων γεγονότων.
Επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω σε αυτό το σημείο, κυρία Πρόεδρε, ότι μόλις πριν από πέντε μήνες, κατόρθωσα να εξασφαλίσω την συμφωνία του Συμβουλίου για την απαγόρευση της χρήσης συγκεκριμένων επικίνδυνων υλικών στις αλυσίδες των τροφίμων και των ζωοτροφών.
Ναι, όσο κι αν είναι δύσκολο να το πιστέψουμε, χρειάστηκαν τέσσερα χρόνια για να επιτευχθεί συμφωνία σχετικά με ένα μέτρο το οποίο εγώ θεωρώ ουσιώδες για την προστασία της δημόσιας υγείας.
Υπό αυτό το πρίσμα πρέπει να δούμε και τα εμπόδια που τίθενται στην εξασφάλιση της υποστήριξης για την απαγόρευση των ζωικών αλεύρων.
Επιτρέψτε μου να σας διαβεβαιώσω, ωστόσο, ότι εάν και όποτε θεωρήσω ότι η απαγόρευση των αλεύρων αυτών στις ζωοτροφές είναι μέτρο απαραίτητο για την προστασία της δημόσιας υγείας, θα υποβάλω σχετική πρόταση, ασχέτως από τα όποια εμπόδια.
Το Κοινοβούλιο έχει τώρα τη δική του ευκαιρία να διαμορφώσει αποφασιστικά τη μελλοντική κατεύθυνση της πολιτικής για τα κατάλοιπα σε κοινοτικό επίπεδο.
Όλες οι επιλογές στην πρόταση αυτή για τα ζωικά κατάλοιπα είναι ανοικτές, ακόμα και η καθολική απαγόρευση αν κάτι τέτοιο κριθεί αναγκαίο.
Αναμένω την έκθεσή σας και τις προτεινόμενες τροπολογίες και σας διαβεβαιώ για την πλήρη μου συνεργασία όσον αφορά τις προτεινόμενες βελτιώσεις.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, όντως, η σημερινή συζήτηση δεν θα ήταν απαραίτητη, εάν όλα τα κράτη μέλη είχαν εφαρμόσει πλήρως και άμεσα την απαίτηση της εξεταστικής επιτροπής ΣΕΒ και της ελεγκτικής επιτροπής ΣΕΒ από το Φεβρουάριο και Νοέμβριο του 1997.
Θέλω επίσης να παραδεχθώ στην Επιτροπή, ότι - ασφαλώς και λόγω της ενεργητικής πίεσης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - τα προηγούμενα έτη πραγματοποίησε μεγάλα βήματα προόδου για την επιβολή της αρχής της προφύλαξης για την προστασία του καταναλωτή.
Εντούτοις, η εφαρμογή στα κράτη μέλη επιτυγχάνεται με ακόμη βραδύτερους ρυθμούς.
Αμφότερα είναι εφικτά, αφενός να ενεργούμε γρήγορα και αφετέρου να παραμένουμε σοβαροί.
Οι πολίτες δεν κατανοούν, ότι σε περιόδους κρίσεων η νομοθετική μας διαδικασία καθυστερεί τόσο πολύ.
Για το λόγο αυτό, θεωρώ ότι η Επιτροπή πρέπει να είναι αρμόδια, σε περιόδους τέτοιων κρίσεων, εάν παραβιάζεται το κοινοτικό δίκαιο ή όταν επίκειται κίνδυνος, να μπορεί να αποφασίζει και να δρα με ταχύτητα, είτε το απαιτεί το κοινό συμφέρον, είτε η δημόσια υγεία.
(Χειροκροτήματα)
Θέλω επίσης να παρατηρήσω, ότι η επιβολή εμπάργκο στην εσωτερική αγορά πρέπει να αιτιολογείται με σαφήνεια.
Τα αποφασισθέντα μέτρα για τον καθορισμό της ταυτότητας των ζώων και την επισήμανση του κρέατος αποτελούν τη βάση για την ανάπτυξη αισθήματος ασφάλειας και εμπιστοσύνης.
Είναι πάντοτε καλύτερο, το κακό να χτυπιέται στη ρίζα του και όχι να καταφεύγει κανείς στο λαϊκισμό.
Ας βγούμε όλοι μαζί επιτέλους από το φαύλο κύκλο της κερδοσκοπίας και των αλληλοκατηγοριών, όπου η ΣΕΒ είναι σήμερα συνώνυμο του ρίχνω τ σε άλλον!
Για το λόγο αυτό, υποστηρίζω κατηγορηματικά το κοινό ψήφισμα, ώστε να βγούμε από αυτήν την ατμόσφαιρα καχυποψίας: Ενιαία καθιέρωση των ταχέων ελέγχων ΣΕΒ όχι μόνο για τα προσβεβλημένα ζώα, όχι μόνο για τα ζώα άνω των 18 μηνών, αλλά εάν είναι δυνατόν, για όλα ανεξαιρέτως τα ζώα.
(Χειροκροτήματα)
Σε αυτή τη βάση θα αποκτήσουμε ευρύτερα και αντικειμενικότερα κριτήρια για την αξιολόγηση των κινδύνων της ΣΕΒ ή της ελευθερίας ΣΕΒ στα κράτη μέλη και θα μπορέσουμε να λάβουμε νέες και πιο ευρείες αποφάσεις.
Κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, υπενθυμίζω με έμφαση ότι το Συμβούλιο γνωστοποίησε επιτέλους τη γνώμη του σχετικά με τον κανονισμό για τη μεταδοτική σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια.
(Χειροκροτήματα)
Το Μάιο ολοκληρώσαμε την πρώτη ανάγνωση.
Είναι σκάνδαλο, εάν πράγματι η ΣΕΒ είχε αρχικά σχέση με την τρομώδη νόσο, το ότι δεν υπάρχουν ακόμη κοινές διατάξεις καταπολέμησης.
Όντως, η Γαλλία έχει το δικαίωμα να απαγορεύσει τα ζωικά άλευρα για εσωτερικούς πολιτικούς λόγους.
Αλλά αυτό που μπορεί στην προκειμένη περίπτωση να είναι σωστό για τη Γαλλία, δεν πρέπει κατ' ανάγκη να ισχύει για όλα τα κράτη μέλη.
Είναι καλό, ότι και εμείς στο σημείο αυτό υιοθετούμε τις κοινές αποφάσεις του 1997, όπως τις ανάπτυξε ο κ. Byrne.
Ένα εν μέρει λειτουργικό σύστημα ανακύκλωσης καταστράφηκε λόγω της απαξίωσης των παραμέτρων ασφαλείας.
Το επαναλαμβάνω συχνά αυτό που πρόκειται να απαιτήσουμε αύριο στο ψήφισμα - γενικευμένη προσωρινή διακοπή παραγωγής και διατροφής με ζωικά άλευρα, έως ότου όλα τα στοιχεία σχετικά με τις προδιαγραφές καθαρής προέλευσης εκπληρωθούν, και εφαρμοστεί η πρόταση της Επιτροπής να αποσύρονται οριστικά τα προσβεβλημένα κρέατα - είναι ένας δύσβατος δρόμος για πολλά κράτη μέλη, αλλά εμείς θα τον διαβούμε από κοινού, επειδή χωρίς την κοινωνική αποδοχή θα αντιμετωπίζουμε διαρκώς προβλήματα.
Μέρη των ζώων που επιτρέπεται να καταναλώνονται από τους ανθρώπους, πρέπει επίσης στο μέλλον να μπορούν να ελέγχονται.
Επιπλέον, πρέπει να προνοήσουμε και για τον προϋπολογισμό.
Ένας έλεγχος ΣΕΒ για όλα τα ζώα, ο οποίος συγχρηματοδοτείται από την Κοινότητα, συνεπάγεται 130 εκατομμύρια.
Πρέπει ταυτόχρονα να διατηρηθούν αποθέματα για την περίπτωση που θα χρειαστεί να ληφθούν εξυγιαντικά μέτρα.
Υπό αυτήν την έννοια, πρόκειται να προβούμε στο πλαίσιο των τριών οργάνων και σε διαβούλευση για τον προϋπολογισμό με την Επιτροπή και το Συμβούλιο, ούτως ώστε η διορθωτική επιστολή της Επιτροπής για τον προϋπολογισμό του 2001 να βελτιωθεί στο πνεύμα αυτής της αναγκαίας προφύλαξης.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, πόσο συχνά το έχουμε συζητήσει εδώ τα τελευταία τέσσερα χρόνια, πόσο συχνά έχω αναφερθεί στο θέμα αυτό, δεν είμαι πλέον σε θέση να υπολογίσω.
Σέβομαι ιδιαίτερα το θάρρος σας, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, για το ότι ήλθατε εδώ σήμερα, επειδή εκτός από τα ρητορικά ραπίσματα του συναδέλφου Bφge πρόκειται να υποστείτε με βεβαιότητα ακόμα μερικά, εκπροσωπώντας - και το υπογραμμίζω αυτό - τους άλλους συναδέλφους σας στο Συμβούλιο Υπουργών.
Θεσπίσαμε νομοθεσία, αρχίζοντας από την αποκάλυψη του σκανδάλου της ΣΕΒ, την οποία το Συμβούλιο επί έτη ήθελε να κρύβει κάτω από το χαλί.
Θεσπίσαμε νομοθεσία, η οποία είναι εξαιρετική.
Σας αναφέρω ορισμένα παραδείγματα: η απαγόρευση διατροφής των μηρυκαστικών με ζωικά άλευρα, οι μέθοδοι παραγωγής των ζωικών αλεύρων, η αφαίρεση των επικίνδυνων συστατικών.
Πού ήταν το Συμβούλιο, όταν επρόκειτο για την εφαρμογή αυτής της νομοθεσίας;
Πόσο καιρό χρειάστηκε να μάχεται η Επιτροπή στο Συμβούλιο Υπουργών, μέχρι να θεσπιστεί ο νόμος για την αφαίρεση των επικίνδυνων συστατικών;
Γιατί αυτό το Συμβούλιο, που τόσο νοιάζεται πλέον για την προστασία του καταναλωτή, σαν να ήταν η υγεία των ανθρώπων το πιο σημαντικό πράγμα, δεν έδινε και πρωτύτερα το παρόν και δεν έλεγε ότι θα την υπερασπιστούμε ακόμα και χωρίς την ύπαρξη της αντίστοιχης νομοθεσίας;
Εσείς, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, και όλοι οι άλλοι συνάδελφοί σας θα ήσασταν σε θέση, ήδη πολύ πριν υποβληθεί η πρόταση από την Επιτροπή - δυστυχώς κάπως αργά - να δώσετε τη δυνατότητα στα κράτη μέλη να αποφασίσουν να επεξεργαστούν για ζωικά άλευρα μόνο μέρη των ζώων τα οποία είναι κατάλληλα για την ανθρώπινη διατροφή.
Αυτό θα μπορούσε να είναι δική σας πρωτοβουλία.
Αναρωτιέμαι μάλιστα, γιατί έπρεπε να φιλονικήσουμε με το Συμβούλιο Υπουργών ενώπιον του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τη σήμανση του βοείου κρέατος;
Ήταν άραγε απαραίτητο;
Ερωτώ και εσάς, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, λόγω της αναφοράς σας στην γαλλική πολιτική, γιατί καθυστέρησαν τόσο πολύ στην Γαλλία να εφαρμοστούν οι μέθοδοι παραγωγής ζωικών αλεύρων;
Αυτό δεν το έχω καταλάβει.
Δεν έχω καταλάβει, γιατί η Γαλλία δεν ήταν σε θέση να εφαρμόσει γρηγορότερα τις διατάξεις σχετικά με την πίεση, τη θερμοκρασία και το χρόνο θέρμανσης κατά την παραγωγή των ζωικών αλεύρων.
Ο κ. Bφge το είπε ήδη - τόσο εγώ όσο και εκείνος ήμασταν εισηγητές για τον κανονισμό για τη μεταδοτική σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια - προβήκαμε στην πρώτη ανάγνωση την 17η Μαΐου.
Πού είναι η κοινή θέση του Συμβουλίου, εάν αυτό είναι τόσο σημαντικό;
Επιτρέψτε μου, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, μια κάπως αιρετική υπόθεση: ως άτομο ενδιαφέρεστε σίγουρα για την ανθρώπινη υγεία και την ασφάλεια των καταναλωτών, αλλά έχω διαρκώς την εντύπωση, ότι η οργάνωση της αγοράς και οι οικονομικές παράμετροι οφείλουν να ληφθούν υπόψη από το Συμβούλιο με σαφώς πιο επείγοντα χαρακτήρα.
Και καθώς υπάρχει, όπως θα την χαρακτηρίζατε, μια δημόσια υστερία, υπάρχει άμεσα φόβος για ενδεχόμενη κατάρρευση της αγοράς βοείου κρέατος.
Υπάρχει κάποια αντίδραση.
Σας δηλώνω με μια μικρή επιφύλαξη, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, είμαι πολύ περίεργη, πότε οι χώρες, οι οποίες σήμερα αποφάσισαν την πλήρη απαγόρευση των ζωικών αλεύρων σε όλες τις ζωοτροφές, θα ανοίξουν και πάλι την πόρτα και θα πουν, τώρα παράγουμε τα ζωικά άλευρα με ασφαλή τρόπο, τώρα επιτρέπεται να χρησιμοποιηθούν για τη διατροφή των ζώων.
Αλλά εγώ θα καθίσω αναπαυτικά και θα περιμένω έως ότου έχετε κάτι νέο να μου πείτε σχετικά.
Σας δηλώνω εντελώς ξεκάθαρα, συνάδελφοι, ότι χρειαζόμαστε δύο ειδών πράγματα.
Αφενός, μια καλή νομοθεσία.
Αυτή εν πολλοίς τη διαθέτουμε ήδη, και προσπαθούμε να την επεκτείνουμε περαιτέρω, και τη χρειαζόμαστε πάραυτα.
Έγκειται σε εσάς, να την αποκτήσουμε το ταχύτερο.
Μέχρι σήμερα το Συμβούλιο ήταν η τροχοπέδη.
Μια πολύ ισχυρή τροχοπέδη.
Όλοι στέκονταν σούζα.
Αποτελεσματικό, μπορώ να σας διαβεβαιώσω, πολύ αποτελεσματικό.
Όταν πια αποκτήσουμε σωστή νομοθεσία, τότε θα χρειαζόμαστε ελέγχους.
Για το λόγο αυτό, είμαι ευγνώμων για το ότι στο κοινό μας ψήφισμα, το οποίο ελπίζω να ψηφιστεί αύριο σχεδόν ομόφωνα, ζητείται τα κράτη μέλη να υποβάλουν εκθέσεις για τους ελέγχους που πραγματοποιούν.
Θα ήθελα να ξέρω, πότε θα πραγματοποιηθούν υγειονομικοί έλεγχοι στη Γερμανία, στη Γαλλία, στη Σουηδία, στην Αυστρία και οπουδήποτε αλλού για την παραγωγή των ζωοτροφών και πότε θα υπάρξουν έλεγχοι σε κτηνιατρικά θέματα καθώς και πόσους από τους κτηνιάτρους θα επιφορτίσουμε με επιπλέον εργασία ή εάν θα προσλάβουμε καινούργιους.
Εάν τα εννοείτε όλα αυτά, τότε δεν χρειάζεστε ως άλλοθι κάποια Αρχή Ασφάλειας των Τροφίμων, η οποία ίσως θα μπορεί να προετοιμάσει τη νομοθεσία για την ασφάλεια των τροφίμων, αλλά όμως δεν θα μπορεί να παράσχει αυτό που παρέχουμε εμείς: Ορθή νομοθεσία και ελέγχους.
Αυτή είναι η αποστολή σας, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου.
Θα ήμουν ευχαριστημένη, κυρία Πρόεδρε, εάν όλα αυτά θα μπορούσαν να είναι η τελευταία μου συνεισφορά σχετικά με το θέμα, επειδή κάποτε πρέπει να τελειώνουμε μ' αυτό!
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, η απαγόρευση που επέβαλε η Γαλλία στη χρήση ζωικών αλεύρων στις ζωοτροφές ήλθε πάρα πολύ αργά.
Όπως έχει η κατάσταση, ο μόνος τρόπος να διακοπεί ο κύκλος διάδοσης της ΣΕΒ είναι η πλήρης απαγόρευση της χρήσης ζωικών αλεύρων στις ζωοτροφές.
Εφόσον δεν μπορεί να εξασφαλισθεί η μη ανάμειξη ζωικού αλεύρου με άλλα ζωικά άλευρα που δεν έχουν μολυνθεί, θα πρέπει να απαγορευθεί η χρήση όλων των ζωικών αλεύρων στις ζωοτροφές.
Δεν είναι σωστό να επιχαίρει κανείς εκ των υστέρων, δύσκολα όμως θα μπορούσα στη σημερινή συζήτηση να μην θυμηθώ πώς είχε η κατάσταση στην αρχή της δεκαετίας του ' 90, όταν ήμουν υπεύθυνος για τις διαπραγματεύσεις που διεξήγαγε η Σουηδία στον τομέα της γεωργίας και είχα υποχρεωθεί να ζητήσω μία παρέκκλιση, καθώς στη Σουηδία απαγορευόταν η χρήση ζωικών αλεύρων από πτώματα.
Με χίλιες δυσκολίες επιτύχαμε τελικά αυτή την παρέκκλιση, το σημαντικό είναι ωστόσο ότι την επιτύχαμε, παρόλο που μας περιγέλασαν κάπως λέγοντας ότι το ζωικό άλευρο δεν ήταν επικίνδυνο.
Σήμερα κανένας δεν γελάει πλέον μαζί μας.
Γιατί είχαμε όντως δίκιο κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου.
Είχαμε αναφέρει τότε ότι ζητούσαμε αυτή την παρέκκλιση εξαιτίας της ελλιπούς μεθόδου παραγωγής των ζωικών αλεύρων.
Αυτός είναι ακριβώς και ο λόγος που επέβαλε πρόσφατα την απαγόρευση αυτή η Γαλλία και αυτός ήταν ο λόγος που είχαμε επιβάλει και εμείς εδώ και τόσο καιρό αυτή την απαγόρευση στην πατρίδα μου τη Σουηδία.
Αποδείχθηκε ότι οι ελλιπείς μέθοδοι παραγωγής είναι ελλιπείς και θα πρέπει να αντιμετωπίζονται ευθύς εξαρχής.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω δύο τρία πράγματα ακόμα: στο ψήφισμα, που ελπίζω ότι θα υιοθετηθεί αύριο, περιλαμβάνονται διάφορα εξαιρετικά σημαντικά σχόλια.
Αναφέρεται καταρχήν ότι κάθε πρώτη ύλη σε κάθε τύπο τροφίμων οφείλει να είναι ανιχνεύσιμη στο σύνολο της διατροφικής αλυσίδας.
Εάν ξεσπάσει κάποια κρίση, όπως αυτή που συνέβη στη Γαλλία και προηγουμένως σε πολλές άλλες χώρες, χρήσιμο είναι να μπορούμε να ενημερώνουμε τους καταναλωτές για την προέλευση των προϊόντων που αγοράζουν και για το πώς γίνεται η ανίχνευση των προϊόντων αυτών.
Πρόκειται για μία σημαντικότατη απαίτηση, και μάλιστα όσον αφορά το πρόβλημα της ΣΕΒ.
Είναι εξάλλου σημαντικό - και δεν το λέω εγώ για πρώτη φορά - να υπογραμμίσουμε ότι αυτοί οι οποίοι σκόπιμα επιτρέπουν να εισαχθεί ένα ζώο το οποίο είναι άρρωστο, ή υπάρχουν υποψίες ότι είναι άρρωστο, στη διατροφική αλυσίδα διαπράττουν εγκληματική ενέργεια.
Αυτό θα πρέπει να το γνωρίζει κάθε παραγωγός τροφίμων.
Φυσικά σε τέτοιες περιπτώσεις πλήττονται πολλοί, κυρίως οι αγρότες.
Χρειάζεται σε ορισμένες περιπτώσεις να καταστραφεί ολόκληρο το κοπάδι, πράγμα που αποτελεί ισχυρό πλήγμα για τους παραγωγούς.
Σημαντικό είναι σε τέτοιες περιπτώσεις να θυμόμαστε ότι τα εθνικά συστήματα που χρησιμοποιούνται για την εξάλειψη τέτοιων επικίνδυνων επιζωοτιών οφείλουν να προβλέπουν μέτρα προκειμένου να αποζημιώνονται ικανοποιητικά οι αγρότες για τις οικονομικές ζημιές που υπέστησαν σε αυτά τα πλαίσια.
Εμείς οι Φιλελεύθεροι υποβάλαμε σχετική τροπολογία η οποία ελπίζω να γίνει δεκτή.
Θα ήθελα καταλήγοντας να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Byrne, ο οποίος πιστεύω ότι αντιμετωπίζει σωστά το πρόβλημα.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, η Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να αντιδράσουν έναντι της ανησυχίας των ευρωπαίων καταναλωτών και αγροτών για την ασφάλεια των τροφίμων.
Η κρίση των τρελών αγελάδων εμφανίζεται σήμερα ως ένα πρόβλημα δημόσιας υγείας, για να μην πω κοινωνικό πρόβλημα.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο δεν μπορούν να απαντήσουν, με το χέρι στην καρδιά και με την αρχή της προφύλαξης στο στόμα, ενώ συγχρόνως αρκούνται σε μια πληθώρα συνεδριάσεων και στις ασαφείς αποφάσεις.
Παρότι ελήφθησαν πολλά μέτρα σε κοινοτικό επίπεδο, είτε δεν εφαρμόζονται σωστά είτε είναι ανεπαρκή.
Πρέπει λοιπόν να περάσουμε σε συγκεκριμένες προτάσεις και να αποκτήσουμε τα μέσα για την υλοποίησή τους.
Η Ομάδα μας ζητεί, ως πρώτο μέτρο, την άμεση εφαρμογή συστηματικής ανίχνευσης της ΣΕΒ σε όλα τα κράτη της Ένωσης - αρχίζοντας από τα βοοειδή ηλικίας άνω των δεκαοκτώ μηνών - και, συγχρόνως, την προσωρινή και γενική απαγόρευση των ζωικών αλεύρων από τη διατροφή των ζώων.
Σήμερα, κύριε Bφge, αυτοί που ισχυρίζονται ότι δεν είχαν κρούσματα τρελών αγελάδων στην επικράτειά τους είναι αυτοί που δεν τα ψάχνουν.
Οι πρακτικές της εντατικής γεωργίας ήταν παντού οι ίδιες.
Πρέπει συνεπώς να έχουμε μια ακριβή καταγραφή της κατάστασης ανά χώρα.
Η Ομάδα μας ζητεί την άμεση απαγόρευση των κρεαταλεύρων και των οστεάλευρων για όλα τα ζώα εκτροφής, για όσο διάστημα τα κράτη μέλη δεν θα μπορούν να εγγυηθούν την εφαρμογή νόμων σχετικά με την πρόληψη της ΣΕΒ και την αυστηρή εφαρμογή των ευρωπαϊκών οδηγιών.
Κύριε Επίτροπε, κύριε Υπουργέ, χρειάζονται τα μέσα για έναν αυστηρό έλεγχο, ο οποίος θα εγγυάται τον διαχωρισμό των επικίνδυνων υλικών σε όλη την αλυσίδα των ζωοτροφών.
Πρέπει επίσης να εφαρμοστεί η πρόταση της Επιτροπής που συνίσταται στην αφαίρεση των μη καταναλώσιμων από τον άνθρωπο ζωικών υλών από τη διατροφή των ζώων.
Τα κρεατάλευρα και τα οστεάλευρα, που σε μεγάλο μέρος τους - έστω και προσωρινά - γίνονται ένα νέο απόβλητο, μπορούν να καούν μέσα σε τσιμεντένιους κλιβάνους ή να χρησιμοποιηθούν για την παρασκευή βιοαερίου.
Υπάρχουν λύσεις υποκατάστασης για τη διατροφή των ζώων εκτροφής, καθώς τα άλευρα αντιπροσωπεύουν - πολύ συχνά το λησμονούμε - ένα μικρό μόνο ποσοστό της διατροφής τους.
Το χόρτο των βοσκοτόπων μας, το λευκό τριφύλλι, η βικία - που έχουν εγκαταλειφθεί σήμερα από την ΚΓΠ - μπορούν να προσφέρουν ικανοποιητικές λύσεις για την ασφάλεια της διατροφής των ζώων και των ανθρώπων.
Είναι δυνατόν να σώσουμε την κτηνοτροφία μεταρρυθμίζοντας το γεωργικό οικονομικό σύστημα που, σήμερα ακόμα, καθιστά τους γεωργούς και τους καταναλωτές θύματα των πολυεθνικών που ανησυχούν περισσότερο για το υπερκέρδος παρά για την ασφάλεια των τροφίμων.
Οι πολιτικές πρέπει να αλλάξουν την κατάσταση έτσι ώστε να τιμωρηθούν οι πραγματικοί υπεύθυνοι αυτής της κρίσης και οι αποφάσεις που θα ληφθούν να επιτρέψουν να γίνει το πρώτο βήμα προς τον τερματισμό αυτής της δραματικής κρίσης.
Αυτή είναι η έννοια του κοινού ψηφίσματος.
Είναι μια βαριά ευθύνη, αλλά έχουμε εκλεγεί για να την επωμιστούμε εξ ολοκλήρου.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, πιστεύω ότι η κρίση των τρελών αγελάδων που ξέσπασε το 1996 μας αποκάλυψε πόσο ο υπερφιλελευθερισμός μπορεί να καταλήξει στην θυσία της υγείας των καταναλωτών και των συμφερόντων των κτηνοτρόφων.
Οι εργασίες της εξεταστικής επιτροπής του Κοινοβουλίου είχαν συμβάλει στην εφαρμογή μέτρων για την προστασία της υγείας των καταναλωτών: συγκεκριμένα, απαγόρευση των ζωικών αλεύρων για τα μηρυκαστικά και υποχρεωτική σήμανση του βοείου κρέατος.
Ωστόσο, λόγω απατών, αμελειών και, επίσης, έλλειψης επαρκών μέτρων, η κρίση της ΣΕΒ δεν έχει ακόμα τεθεί υπό έλεγχο, εφόσον ανακαλύπτονται νέα κρούσματα.
Χωρίς να φθάσουμε στην υπερβολή, ας αναγνωρίσουμε ότι η ανησυχία των καταναλωτών είναι απόλυτα θεμιτή.
Η ομάδα μου εκτιμά ότι η υγεία των καταναλωτών αποτελεί επιτακτική ανάγκη η οποία πρέπει να κυριαρχήσει επί οποιουδήποτε άλλου επιχειρήματος.
Είναι επομένως επείγον να λάβουμε μέτρα προκειμένου να καθησυχάσουμε τους καταναλωτές, να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη τους στην ασφάλεια των τροφίμων.
Δεν γνωρίζω εάν είναι πανάκεια, κύριε Επίτροπε, αλλά, εν ονόματι της αρχής της προφύλαξης, θεωρώ ότι η πείρα επιβάλλει ήδη από σήμερα την απαγόρευση της χρήσης ζωικών αλεύρων στη διατροφή όλων των ζώων εκτροφής, συμπεριλαμβανομένων των χοίρων, των πουλερικών και των ιχθύων.
Πρέπει επίσης να επεκτείνουμε τους ελέγχους ανίχνευσης σε όλα τα βοοειδή που εισέρχονται στην ανθρώπινη τροφική αλυσίδα.
Η τωρινή κρίση δυσχέρανε πολύ τις πωλήσεις και επέφερε σημαντική πτώση των τιμών, που ζημίωσαν τους κτηνοτρόφους και όλους τους παράγοντες του κλάδου της παραγωγής βοείου κρέατος.
Είναι απαραίτητο να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη των καταναλωτών και, συγχρόνως, να βοηθηθούν οι ζημιωμένοι κτηνοτρόφοι.
Συγκεκριμένες ενισχύσεις, όπως η στήριξη της αγοράς ή η επιδότηση του χόρτου βοσκής, είναι απόλυτα αναγκαίες.
Πέρα όμως από το άμεσο παρόν, δεν θα πρέπει να εξετάσουμε τους μηχανισμούς της κοινής γεωργικής πολιτικής;
Αυτοί δεν είναι που δημιουργούν πρόβλημα;
Συνέβαλαν σε μια υπερεντατική παραγωγή, που βλάπτει το περιβάλλον και την ποιότητα των προϊόντων.
Θα πρέπει λοιπόν να τους επανεξετάσουμε.
Στο βάθος, δεν θα ήταν και τόσο κακό να επανέρχονταν τα ζώα σε μια πιο παραδοσιακή διατροφή.
Μου έρχεται η επιθυμία να πω: ναι, λίγο περισσότερο χόρτο.
Αλλά η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει επίσης να ενθαρρύνει την παραγωγή ελαιοπρωτεϊνούχων σπόρων για την αντικατάσταση των ζωικών αλεύρων με φυτικά άλευρα.
Γι' αυτό, θα πρέπει επίσης να αναθεωρηθεί η συμφωνία GATT του 1993, η οποία απαγορεύει στην Ευρωπαϊκή Ένωση να παράγει περισσότερο από 25% των αναγκών της σε φυτικές πρωτεΐνες προς όφελος των αμερικανικών εξαγωγών.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε, η κρίση των τρελών αγελάδων έχει μεταβληθεί σε ομαδική ψύχωση.
Η δικαιολογημένη δυσπιστία των καταναλωτών απειλεί το σύνολο του κλάδου της παραγωγής βοείου κρέατος και ο φόβος της καταστροφής κατατρύχει τους κτηνοτρόφους και τους βιοτέχνες μας.
Φθάσαμε σε αυτό το σημείο επειδή η ανικανότητα των κυβερνήσεων διευρύνθηκε λόγω της δικής μας αδυναμίας να ανταποκριθούμε στη διπλή πρόκληση που αντιμετωπίζουμε: μια υγειονομική και μια οικονομική πρόκληση.
Δεν θα απαριθμήσω αναλυτικά τις φρικαλεότητες που διαπράχθηκαν από τους μεν και τους δε.
Πιστεύω ότι η συζήτηση που ξεκίνησε στο Σώμα μας, με σκοπό να ανακαλύψουμε ποιος, το Συμβούλιο, η Επιτροπή ή το Κοινοβούλιο, έκανε τα λιγότερα ή τα περισσότερα, είναι λίγο περιττή.
Η πραγματικότητα είναι διαφορετική.
Τα γεγονότα είναι εδώ και είναι τρομακτικά.
Ξέραμε, γνωρίζαμε τους κινδύνους των ζωικών αλεύρων, γνωρίζαμε τους κινδύνους από υλικά ειδικού κινδύνου.
Οι επιστημονικές αρχές είχαν επισημάνει με σαφήνεια ότι η εξέλιξη της νόσου στα βοοειδή δεν είχε ελεγχθεί και είχαν υπογραμμίσει την ανησυχητική αύξηση του αριθμού των νοσούντων ζώων.
Πιστεύω ότι η Επιτροπή υπήρξε σίγουρα ανεπαρκής.
Η σήμανση του βοείου κρέατος που είχε αποφασισθεί, η οποία είναι μια ελάχιστη σήμανση και δεν τέθηκε σε ισχύ παρά μόνο πριν από δυόμισι μήνες, δεν επιτρέπει την ικανοποιητική ανίχνευση της προέλευσης των ζώων, ενώ απαγορεύσαμε τα υλικά ειδικού κινδύνου με μεγάλη καθυστέρηση.
Υπήρξε τρομερή αδυναμία στη διαχείριση της κρίσης, τραγική ανεπάρκεια στην πρόβλεψη των αναμενόμενων συνεπειών της.
Πού είναι τα προγράμματα μείωσης του ελλείμματος πρωτεϊνών στην Ένωση, για τις οποίες μιλούσαμε πριν από λίγα λεπτά;
Η αποτέφρωση των ζωικών αλεύρων και αποβλήτων, η εφαρμογή υποχρεωτικών δοκιμαστικών ελέγχων στην Ένωση;
Πράγματι, το πρόβλημα τίθεται στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και όχι σε μία μόνο χώρα.
Είναι αλήθεια ότι η ποιότητα των τροφίμων θυσιάστηκε στο βωμό της παραγωγικότητας, της τυποποίησης του τρόπου ζωής, των άγευστων προϊόντων.
Ο καταναλωτής αμφέβαλλε για την ποιότητα, σήμερα ανησυχεί για την ίδια του την υγεία.
Οι συμπολίτες μας γνωρίζουν, διότι δεν ψεύδεται κανείς ατιμώρητα στον λαό, ότι η κρίση είναι σοβαρή.
Γνωρίζουν ότι, στη Γαλλία ανακαλύπτουμε άρρωστα ζώα, επειδή τα ψάχνουμε, όπως ειπώθηκε προηγουμένως.
Σε εθνικό και ευρωπαϊκό επίπεδο, χρειάζονται μέτρα μεγάλης εμβέλειας, εάν θέλουμε να αποφύγουμε μια οικονομική χρεοκοπία και έναν μείζονα υγειονομικό κίνδυνο.
Πρέπει να εγκρίνουμε τις προτάσεις που έγιναν από την Προεδρία της Ένωσης, συγκεκριμένα να απαγορεύσουμε τα ζωικά άλευρα από την διατροφή σε όλους τους κλάδους ζωικής παραγωγής.
Χρειάζονται όμως δύο ακόμα συνολικά σχέδια των οποίων ζητώ την άμεση εφαρμογή, διότι με τις καθυστερήσεις και τους δισταγμούς αυξάνουμε τους υγειονομικούς και οικονομικούς κινδύνους.
Τα μέτρα που έλαβε σχετικά η γαλλική κυβέρνηση είναι, το λέγω, ανεπαρκή.
Πρώτον, όπως είπαν και άλλοι πριν από εμένα, πρέπει να γίνει συστηματική ανίχνευση όλων των σφαγιασθέντων βοοειδών που προορίζονται για την διατροφή των Ευρωπαίων.
Εδώ και περισσότερο από ένα χρόνο, οι ευρωπαϊκές αρχές ενέκριναν τρία τεστ ανίχνευσης, μεταξύ αυτών το γαλλικό τεστ, που θεωρείται το πλέον αξιόπιστο και ευαίσθητο.
Αυτό το τεστ μπορεί να παραχθεί βιομηχανικά χωρίς καθυστέρηση.
Τούτο πρέπει να γίνει χωρίς δισταγμό, χωρίς καθυστέρηση, και μαζικά.
Ακουσα πριν να γίνεται λόγος για δειγματοληπτικά τεστ.
Με δειγματοληπτικά τεστ δεν πρόκειται να αποκαταστήσετε την εμπιστοσύνη ούτε του καταναλωτή, ούτε του παραγωγού.
Η κοινή γνώμη πρέπει να γνωρίζει πλήρως τα χαρακτηριστικά του τεστ στο οποίο αναφέρομαι.
Το γαλλικό τεστ ανίχνευσης της ΣΕΒ αναπτύχθηκε στο CEA (Ινστιτούτο Δημόσιας Έρευνας).
Αξιολογήθηκε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, από τη ΓΔ XXIV που είναι αρμόδια για την προστασία των καταναλωτών, τον Ιούνιο και τον Ιούλιο 1999 μεταφέρθηκε σε βιομηχανικό εταίρο.
Το εν λόγω τεστ αναπτύχθηκε με την προοπτική της προστασίας των καταναλωτών, προκειμένου να μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε πολύ μεγάλη κλίμακα στα σφαγεία, εμποδίζοντας έτσι την είσοδο επικίνδυνων για τον άνθρωπο ζώων στην τροφική αλυσίδα.
Τα αποτελέσματα της ευρωπαϊκής αξιολόγησης, που δημοσιεύθηκαν τον Ιούλιο 1999, έδειξαν ότι ήταν από 10 έως 300 φορές πιο ευαίσθητο από τα άλλα τρία τεστ που αξιολογήθηκαν συγχρόνως.
Το Σεπτέμβριο 2000, αξιολογήθηκε μια νέα μελέτη από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Επιβεβαιώνει τα προηγούμενα αποτελέσματα όσον αφορά την ευαισθησία.
Επομένως, η ευαισθησία του εν λόγω τεστ εγγυάται ότι είναι αδύνατο να περάσουν στην τροφική αλυσίδα μολυσμένα ζώα.
Δίδει το αποτέλεσμα εντός 5 ωρών και μπορεί να είναι διαθέσιμο, διότι μπορεί να παρασκευάζεται χωρίς μεγάλη δυσκολία σε εκατοντάδες εκατομμύρια δείγματα το χρόνο.
Για την άμεση χρήση του, σε πολύ μεγάλη κλίμακα, στα περιφερειακά κτηνιατρικά εργαστήρια, θα χρειαστεί απλά η διάθεση των κατάλληλων ανθρώπινων πόρων, μέχρι να αυτοματοποιηθεί η διαδικασία.
Το τεστ υπάρχει, είναι αξιόπιστο, μπορεί να παραχθεί μαζικά.
Πρέπει να γίνει αυτό, ελπίζω ότι σας έπεισα.
Δεύτερον, πρέπει να αναδιοργανωθεί η κοινοτική γεωργία προκειμένου να ξεκινήσουν εκ νέου, στα εδάφη σε αγρανάπαυση, οι καλλιέργειες σόγιας, μηδικής, μπιζελιών, οι οποίες θα μας παράσχουν τις πρωτεΐνες υποκατάστασης που μας λείπουν και οι οποίες θα τρέφουν τα ζώα μας καλύτερα απ' ότι οι αμερικανικοί ΓΤΟ.
Θυσιάσαμε τη σόγια μας, τη μηδική μας, τα μπιζέλια μας στις διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ στο Μαρακές.
Ε λοιπόν, το χαρακτηριστικό των κακών συμφωνιών είναι ότι πρέπει να τίθενται υπό αμφισβήτηση, πόσο μάλλον όταν το επιτάσσει η δημόσια υγεία.
Δείχνοντας σθένος και φιλοδοξία, θα μπορέσουμε να συνδυάσουμε το υγειονομικό συμφέρον των Ευρωπαίων και το οικονομικό συμφέρον των παραγωγών μας και θα μπορέσουμε έτσι να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη.
Τούτο θα είναι δυνατό μόνο εάν δεν υπάρχει πλέον αμφιβολία στην κοινή γνώμη, δηλαδή εάν η ανίχνευση - και επιμένω σ' αυτό - είναι συστηματική.
Χωρίς ένα υποχρεωτικό γενικευμένο τεστ, δεν θα υπάρξει αποκατάσταση της εμπιστοσύνης, διότι η εμπιστοσύνη δεν επιβάλλεται, κερδίζεται.
Γι' αυτούς τους λόγους, η ομάδα της οποίας προεδρεύω υπέγραψε την πρόταση ψηφίσματος που θα υποβληθεί αύριο στο Σώμα μας, και ελπίζω ότι θα ψηφιστεί ομόφωνα ή τουλάχιστον με ευρύτατη πλειοψηφία, έτσι ώστε ο καθένας να συνειδητοποιήσει καλά ότι, για μια φορά, αυτό το Κοινοβούλιο βρίσκεται σε άμεση επαφή με τα προβλήματα των ευρωπαίων συμπολιτών μας.
(Χειροκροτήματα από την ομάδα ΕΕΕ)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα, κύριε Επίτροπε, δράττομαι της ευκαιρίας για να στιγματίσω την σκανδαλώδη εκδίωξη από αυτό το Κοινοβούλιο του συναδέλφου μας Ζαν Μαρί Λεπέν, ο οποίος θα μπορούσε να μας υπενθυμίσει ότι η ομάδα της ευρωπαϊκής δεξιάς ήταν η πρώτη, μακράν μάλιστα, ήδη από τον Σεπτέμβριο 1990, που είχε αποκαλύψει στο Κοινοβούλιό μας ότι ο παθογόνος παράγοντας της ΣΕΒ μπορεί να διασπάσει τον φραγμό των ειδών και να περάσει στον άνθρωπο.
Ποιες ήταν οι αντιδράσεις τότε;
Υπήρξε μόνο σαρκασμός και κριτική σ' αυτά τα έδρανα, από το σύνολο της πολιτικής τάξης, και η περιφρονητική σιωπή των μέσων μαζικής ενημέρωσης.
Τότε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, δεν κάνατε τίποτα ή σχεδόν τίποτα, όπως δεν έκαναν τίποτα οι όμοιοί σας για τις συνέπειες του Τσερνομπίλ, τίποτα για την επιδημία του AIDS, τίποτα για το μολυσμένο αίμα, πάντοτε με το ίδιο κίνητρο: να μην πανικοβληθεί η κοινή γνώμη.
Έτσι δικαιολογούσε αυτήν την ένοχη σιωπή ο πρώην Επίτροπος MacSharry, ισχυριζόμενος ότι δεν έπρεπε να τεθεί σε κίνδυνο ο κλάδος της παραγωγής βοείου κρέατος ούτε να πανικοβληθούν οι καταναλωτές.
Σήμερα, έχουμε μια υγειονομική και οικονομική καταστροφή πρώτου μεγέθους και τον πανικό στο σύνολο των καταναλωτών.
Έναντι των προβλεπόμενων αντιδράσεων της κοινής γνώμης, διακηρύσσετε βιαστικά την απαγόρευση των ζωικών αλεύρων για το σύνολο των ζώων, εν ονόματι της περιβόητης αρχής της προφύλαξης.
Παρά την άποψη των εμπειρογνωμόνων και των επιστημόνων που είχαν αποδείξει ότι η ανάπτυξη και η μετάδοση του παθογόνου παράγοντα της ΣΕΒ οφειλόταν στα εν λόγω άλευρα, ξεχνάτε να αναφέρετε στην ανάλυσή σας ότι η κατάσταση οφείλεται κατά πρώτο λόγο στους αγγλοσάξονες παραγωγούς αλεύρων οι οποίοι, για λόγους ανταγωνιστικότητας, μείωσαν την θερμοκρασία ψησίματος των αλεύρων.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, ξεχνάτε επίσης να υπενθυμίσετε ότι η Γαλλία συνέχισε να εισάγει από το Ηνωμένο Βασίλειο πιθανώς μολυσμένα κρεατάλευρα και οστεάλευρα μετά το 1989, ημερομηνία απαγόρευσής τους, κυρίως μέσω του Βελγίου.
Το αποτέλεσμα είναι ανάλογο της ανικανότητας της πολιτικής τάξης: σχεδόν εκατό κρούσματα ΣΕΒ το έτος 2000 στη Γαλλία και, μέχρι σήμερα, 80 νεκροί από την άτυπη παραλλαγή της νόσου Creutzfeldt-Jakob στο Ηνωμένο Βασίλειο, και δύο στη Γαλλία.
Γιατί, κύριε Υπουργέ, κύριε Επίτροπε, χρειάστηκε να περιμένουμε την 1η Οκτωβρίου 2000 για να απαγορευθούν τα συγκεκριμένα επικίνδυνα υλικά στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ενώ ενέχουν μεγάλο μολυσματικό κίνδυνο;
Γιατί να περιμένουμε την 1η Ιανουαρίου 2001 για να γενικευθούν τα τεστ ταχείας ανίχνευσης για τα οποία μίλησε πριν ο κ. Pasqua;
Δεν μιλώ καν για το σύστημα σήμανσης και ανιχνευσιμότητας, το οποίο δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από το 2003, παρά τους κινδύνους που διατρέχουν οι καταναλωτές και την παντελή έλλειψη εγγυήσεων για τους κτηνοτρόφους.
Σήμερα, μέσα στον πανικό, το παίρνετε απόφαση να δράσετε.
Ενώπιον όμως της κρίσης, πρέπει να εγγυηθούμε συγχρόνως την υγειονομική και διατροφική ασφάλεια του καταναλωτή και το εισόδημα των κτηνοτρόφων, όπως και των κρεοπωλών, των εμπόρων εντοσθίων, των χονδρεμπόρων, που είναι όλοι τους θύματα της αμέλειας των δημοσίων αρχών, τόσο εθνικών όσο και κοινοτικών.
Δεν ευθύνονται, το τονίζω, σε τίποτα για την κρίση.
Γι' αυτό η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να δείξει την αλληλεγγύη της προς αυτούς.
Πρέπει να καταδικαστούν και να διωκούν, ποινικά αν χρειαστεί, αν είχαν επίγνωση των κινδύνων που προκαλούσαν, οι πραγματικοί υπεύθυνοι της κρίσης, οι αγγλοαμερικανοί παραγωγοί αλεύρων.
Πρέπει να αναγνωριστεί η ιδιαίτερη ευθύνη της Επιτροπής, όπως απέδειξε η εξεταστική επιτροπή του Κοινοβουλίου μας.
Πρέπει επίσης να αναφερθούν οι πραγματικές αιτίες αυτής της κατάστασης.
Είναι τέσσερις: η άκρατη παραγωγικότητα, η παραβίαση των φυσικών νόμων που ήθελε να μετατρέψει τα φυτοφάγα ζώα σε σαρκοφάγα, η διάχυση των ευθυνών μέσω της μεταβίβασης της κυριαρχίας των κρατών-εθνών προς την ευρωκρατία των Βρυξελλών και, τέλος, ο αχαλίνωτος φιλελευθερισμός σας.
Αυτοί είναι οι πραγματικοί παράγοντες που προκάλεσαν την κρίση και μόνο αν επιτεθείτε σε αυτές τις αιτίες θα δώσετε μια διαρκή λύση στο τρομερό πρόβλημα στη δημιουργία του οποίου συμβάλατε.
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος όλων των κτηνοτρόφων, επιτρέψτε μου να εκφράσω τη βαθιά μου ανησυχία για την απαγόρευση των ζωικών αλεύρων στις ζωοτροφές από τη γαλλική κυβέρνηση.
Αν και πρόκειται για γαλλική ενέργεια, έχει ευρύτατες διεθνείς συνέπειες.
Το κύριο υποκατάστατο των ζωικών αλεύρων είναι η πρωτεΐνη σόγιας.
Η γαλλική απαγόρευση θα προκαλέσει μαζική αύξηση της ζήτησης, αλλά η προσφορά αυτού του προϊόντος είναι περιορισμένη.
Συνακόλουθα, θα ασκηθούν εξαιρετικά μεγάλες πιέσεις στις τιμές.
Το κόστος των επεξεργασμένων ζωοτροφών σε όλη την Ευρώπη μπορεί να αυξηθεί έως και 20% ή 30%.
Αφού το κόστος των ζωοτροφών ανέρχεται στο 60% των γενικών εξόδων, οι παραγωγοί θα πιεστούν τρομερά.
Ίσως αυτό να είναι η τελευταία σταγόνα για χιλιάδες μικρά χοιροστάσια.
Επιπλέον, η απαγόρευση προκαλεί μεγάλη πίεση στον τομέα των σφαγείων.
Τα κατάλοιπα ενδέχεται να πωλούνται σε μονάδες επεξεργασίας προς £25 τον τόνο.
Σήμερα ο τόνος των προς διάθεση καταλοίπων σφαγίων κοστίζει £75.
Για ένα μέσου μεγέθους σφαγείο που θανατώνει 2 500 χοίρους την εβδομάδα, προστίθενται έτσι κόστος £120 000 ετησίως, πολύ μικρό ποσοστό του οποίου δύναται να ανακτηθεί.
Όσο για τη διέξοδο από το πρόβλημα, η λύση δεν βρίσκεται σε περισσότερη χρηματοδότηση προς τον αγροτικό τομέα.
Χρειαζόμαστε ειδικές ζωοτροφές για κάθε κτηνοτροφικό είδος, έτσι ώστε να εξακολουθήσουν να παρέχονται ζωικά άλευρα στην αγορά χοιρείου κρέατος και πουλερικών, χωρίς το φόβο επιμόλυνσης του τομέα των βοοειδών.
Εάν γίνει αυτό, δεν χρειάζεται να συνεχιστεί η απαγόρευση ούτε να δοθούν πρόσθετες κρατικές ενισχύσεις.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, η συζήτηση αυτή θα έχει τουλάχιστον καταδείξει τις αποκλίσεις των απόψεων μεταξύ όλων μας, μεταξύ αφενός του Συμβουλίου, και αφετέρου της Επιτροπής.
Ούτε εγώ δέχομαι την αλαζονεία ορισμένων κρατών τα οποία, επειδή δεν διενεργούν τους ελέγχους, δεν ζητούν ρυθμίσεις.
Είναι απαράδεκτο.
Αν σήμερα η Γαλλία βρίσκεται στην κατάσταση που βρίσκεται, αυτό οφείλεται στο ότι εφάρμοσε ελέγχους που δεν υπάρχουν αλλού.
Σήμερα λοιπόν, δεν είμαστε πλέον στο πλαίσιο μιας κρίσης του κλάδου παραγωγής βοείου κρέατος.
Πρόκειται για ένα πραγματικό πρόβλημα δημόσιας υγείας, και έχουμε επίσης να κάνουμε με μια οικονομική κρίση.
Η υγεία των ευρωπαίων καταναλωτών πρέπει να θεωρηθεί απόλυτη προτεραιότητα σε κάθε λήψη αποφάσεων.
Όλη η τροφική αλυσίδα βρίσκεται στο επίκεντρο του προβλήματος.
Οι καταναλωτές απώλεσαν την εμπιστοσύνη τους, και για να συγκρατήσουμε αυτό το φαινόμενο, πρέπει να γενικεύσουμε τα τεστ για τη ΣΕΒ σε όλα τα βοοειδή και τα πρόβατα.
Το ζητούν οι ίδιοι οι αγρότες.
Πρέπει να ληφθούν σήμερα επείγοντα μέτρα, λογικά μέτρα που θα απαγορεύουν τη χρήση ζωικών αλεύρων για όλα, το τονίζω, για όλα τα είδη.
Αυτή είναι μια συγκεκριμένη εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης!
Κύριε Επίτροπε, έτρεφα πάντοτε μεγάλη εμπιστοσύνη στο πρόσωπό σας, αλλά δεν καταλαβαίνω το δισταγμό σας.
Πώς μπορεί να νοείτε να εφαρμόσετε την αρχή της προφύλαξης εάν αρνείστε την απαγόρευση των ζωικών αλεύρων;
Κύριε Byrne, γνωρίζετε ότι δεν υπάρχουν ακίνδυνα άλευρα.
Μόνο μέσω τέτοιων διατάξεων θα καθησυχαστούν οι καταναλωτές, θα ακούσουν οι αγρότες, που υποστηρίζουν αυτήν την ιδέα μέσω κυρίως των συνδικαλιστικών τους οργανώσεων, το μήνυμα αλληλεγγύης που θέλουμε να τους διαβιβάσουμε.
Σήμερα δεν είμαστε βέβαιοι από επιστημονική άποψη για τη μετάδοση της νόσου σε άλλα είδη.
Αυτό όμως για το οποίο είμαστε βέβαιοι, είναι ότι οφείλουμε, αφενός, να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των καταναλωτών και, αφετέρου, να υποστηρίξουμε το γεωργικό τομέα.
Και μην μου πείτε ότι δεν γνωρίζουμε πώς να καταστρέψουμε τα ζωικά άλευρα.
Χάσαμε πολύ χρόνο, διότι ήδη εδώ και χρόνια θα έπρεπε να είχαμε δημιουργήσει τα απαραίτητα μέσα για την αποτέφρωση αυτών των αλεύρων.
Και μη μου πείτε ότι δεν μπορούμε να αντικαταστήσουμε αυτά τα ζωικά άλευρα!
Κύριε Επίτροπε, λυπούμαι που δεν βρίσκεται εδώ ο αρμόδιος για τη γεωργία συνάδελφός σας και που δεν έχει το σθένος να μας αντιμετωπίσει και να εξηγήσει ότι είναι πράγματι απαραίτητο να τροποποιηθεί πλήρως η κοινή γεωργική πολιτική.
Καταγγέλλω τα όρια και τις ανησυχητικές συνέπειες αυτής της πολιτικής.
Μια μεταρρύθμιση της ΚΓΠ δεν είναι μόνο απαραίτητη: είναι απολύτως αναγκαία, διότι δεν μπορούμε να ανεχθούμε μια χώρα να λαμβάνει δρακόντεια μέτρα και να θέτει σε δύσκολη θέση την οικονομία της.
Η ευρωπαϊκή αλληλεγγύη πρέπει επίσης να διαδραματίσει το ρόλο της διότι η πολιτική μας έδειξε τις ασυνέπειές της: αγρανάπαυση, ζωικά άλευρα για τα μηρυκαστικά, νιτρικά άλατα, φυτοφάρμακα.
Η ΚΓΠ πρέπει να αποκτήσει νέο προσανατολισμό για να ενθαρρύνει τους αγρότες.
Πρέπει να παράγουμε καλύτερα προϊόντα, και ο προϋπολογισμός της κοινής γεωργικής πολιτικής πρέπει να χρησιμεύσει στον επαναπροσανατολισμό της εν λόγω πολιτικής.
Κυρία Πρόεδρε, πριν από λιγότερο από τέσσερις εβδομάδες η Επιτροπή ψήφισε μια πρόταση κανονισμού σχετικά με τις προδιαγραφές υγιεινής για ζωικά υποπροϊόντα που δεν προορίζονται για κατανάλωση από ανθρώπους.
Σκοπός ήταν να αποφευχθούν στο μέλλον όχι μόνο μικροβιολογικές, αλλά και οι χημικές μολύνσεις από ζωοτροφές.
Η εν λόγω πρόταση είναι κατά την άποψή μου ήδη πλήρης και λαμβάνει υπόψη την αρχή της προφύλαξης.
Στο πνεύμα μιας μόνιμα κυκλικής οικονομίας θα έπρεπε να είναι δυνατό, οι ελεγμένες και εγκεκριμένες ζωικές ουσίες, να καταναλωθούν από τον άνθρωπο και να χρησιμοποιηθούν για την παραγωγή ζωοτροφών.
Ας είμαστε όμως ρεαλιστές.
Μια γενική απαγόρευση χρήσης για ζωικά άλευρα για όλα τα ζώα, επομένως και για χοίρους, πουλερικά και ψάρια, όπως ζητήθηκε ήδη από ορισμένα κράτη μέλη και μερικούς συναδέλφους, δεν τεκμηριώνεται επιστημονικά.
Εάν προεκτείνει κανείς τη σκέψη ορισμένων συναδέλφων του Σώματος, τότε θα έπρεπε να απαγορεύσει την κυκλοφορία στο εμπόριο του κρέατος των αγριόχοιρων.
Το σημαντικότερο τώρα είναι στο πνεύμα της πρότασης της Επιτροπής, να εργαστούμε, ούτως ώστε τα ζωικά άλευρα να ανταποκρίνονται στις υψηλότερες προδιαγραφές ασφαλείας.
Εφόσον κυκλοφορούν σε κράτη μέλη, τα οποία στην παρούσα φάση δεν εφαρμόζουν τις υψηλότερες τεχνολογικές προδιαγραφές κατά την παραγωγή ζωικών αλεύρων, θα έπρεπε να τους αφαιρεθεί η άδεια παραγωγής, έως ότου πληρούν αποδεδειγμένα τα πρότυπα.
Οι τακτικοί και αυστηροί έλεγχοι των τεχνολογικών προδιαγραφών, η τήρηση των νόμιμων διατάξεων κατά την παραγωγή ζωικών αλεύρων πρέπει να αποτελέσουν τμήμα εκτενών κανόνων ασφαλείας.
Κυρία Πρόεδρε, βιώσαμε αρκετές καταστάσεις σε αυτή την κρίση ΣΕΒ.
Μια Επιτροπή καθαιρέθηκε, μια κυβέρνηση στη Μεγάλη Βρετανία καταψηφίστηκε για παρόμοιους λόγους, ενώ είναι σε εξέλιξη πολιτική κρίση στο εσωτερικό της Γαλλίας - ποιος ξέρει πού θα τελειώσει.
Υπάρχουν άνθρωποι και χώρες που μετέτρεψαν την κρίση ΣΕΒ σε εργαλείο.
Εμφανίζεται κάποιος αρχηγός κράτους και ανακοινώνει ότι δεν επιτρέπεται να διατρέφονται πλέον τα ζώα με ζωικά άλευρα, με τα οποία όμως ούτως ή άλλως δεν θα επιτρεπόταν ποτέ να διατραφούν, επειδή η Γαλλία δεν πληροί τις προδιαγραφές.
Τότε εμφανίζεται μια υπουργός υγείας ενός γερμανικού ομοσπονδιακού κρατιδίου και δηλώνει ότι απαιτεί εκ νέου απαγόρευση εισαγωγής αγγλικού ή γαλλικού βοείου κρέατος.
Η εν λόγω υπουργός ωστόσο αρνήθηκε να θεσπίσει ελέγχους, πράγμα που εμείς στην Ένωση ζητήσαμε με την άρση του σχετικού εμπάργκο.
Έτσι, θα είχαμε τεστ στη Γερμανία και επομένως την επιστημονική απόδειξη, είτε ότι δεν υπάρχει ΣΕΒ είτε ότι όντως υπάρχουν κρούσματα ΣΕΒ.
Τότε δεν θα διαμαρτυρόταν πλέον κανείς, ότι ταξινομήθηκε σε μια κατηγορία, στην οποία δεν ήθελε να ταξινομηθεί, επειδή απλά και μόνο ισχυρίστηκε ότι δεν υπάρχουν κρούσματα ΣΕΒ.
Είμαι υποχρεωμένος να ακούσω όσα πρόκειται να δηλώσει ο κ. Gollnisch στο Σώμα, ότι δηλαδή η κοινοβουλευτική του ομάδα πρωτοστάτησε στην αντιπαράθεση για τη ΣΕΒ.
Την κοινοβουλευτική σας ομάδα δεν την αντιλήφθηκα καν στην εξεταστική και ελεγκτική επιτροπή ΣΕΒ!
Δεν λάβατε καν μέρος σε αυτές!
(Χειροκροτήματα)
Στη συνέχεια εμφανίζεται κάποιος Προεδρεύων του Συμβουλίου και μας παραθέτει όλα τα μέτρα που προτίθεται να λάβει.
Φυσικά αυτό που είπατε είναι σωστό.
Αλλά είναι αυτονόητο, αυτό που μας ανακοινώσατε είναι αυτονόητο!
Αυτό είναι ευρωπαϊκή νομοθεσία!
Είναι επειγόντως απαραίτητο, να θέσουμε στη διάθεση της Επιτροπής εργαλεία, κάτι που αποτελεί απαίτηση στη Νίκαια, επειδή επίκειται κίνδυνος - ο κ. Bφge το επεσήμανε ήδη - να παραλύσει άμεσα και αυτή η Επιτροπή, για να μπορεί να δράσει και να επιβάλει ποινές, ούτως ώστε να μην παρέλθουν χρόνια μέχρι να εφαρμοστεί αυτό, το οποίο σήμερα αναγνωρίζουμε ως επιστημονικά και πολιτικά απαραίτητο!
Αυτό είναι το ουσιαστικό σκάνδαλο, και δεν εξαρτάται - προς το παρόν τουλάχιστον - από την Επιτροπή, αυτό πρέπει να τονιστεί, κύριε Byrne, και χαιρετίζω τη συμβολή σας σήμερα.
Εξαρτάται όμως και από την Επιτροπή!
Τώρα πλέον εξαρτάται από τα κράτη μέλη που δεν θέλουν να τα εφαρμόσουν.
Στο σημείο αυτό πρέπει να ασκήσουμε αποφασιστική πίεση!
Βρισκόμαστε στο ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ως εκ τούτου, έλαβα το θάρρος να μιλήσω για τη Γαλλία και τη Γερμανία, επειδή το αντιλαμβανόμαστε ως ευρωπαϊκό πρόβλημα και πρέπει να κρατηθούμε μακριά από τις εθνικές αψιμαχίες που έχουν ξεσπάσει!
Είμαστε υποχρεωμένοι να διασφαλίσουμε σε όλους τους ευρωπαίους πολίτες την πολιτική προφύλαξης, πράγμα που το πράξαμε με σοβαρό και λογικό τρόπο.
Στο πνεύμα αυτό, χαιρετίζω επίσης το ψήφισμα.
Δεν αφήσαμε τους εαυτούς μας να παρασυρθούν και να ταχθούμε υπέρ μιας γενικής απαγόρευσης για τα ζωικά άλευρα, επειδή τότε θα έπρεπε να απαιτούσαμε γενική απαγόρευση για το κρέας.
Εάν αυτό που επιτρέπεται να φαγωθεί, δεν επιτρέπεται να δοθεί πλέον στα ζώα, τότε πρόκειται απλά και μόνο όχι για ανοησία, αλλά για λαϊκισμό!
Αυτόν το λαϊκισμό πρέπει να τον αποφύγουμε και να συνεχίσουμε να εργαζόμαστε σοβαρά, όπως το έχουμε πράξει ως τώρα!
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να παρακαλέσω την Επιτροπή να μην είναι τόσο βέβαιη στις τοποθετήσεις της και ιδίως στις προβλέψεις της για το μέλλον.
Τον Δεκέμβριο του 1995 είχα υποβάλει μια ερώτηση για τον κίνδυνο της ΣΕΒ.
Τρεις μήνες πριν σκάσει το σκάνδαλο.
Η Επιτροπή μου είχε απαντήσει "δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα και κανένας λόγος ανησυχίας" .
Επομένως, λίγη σεμνότητα παραπάνω επιβάλλεται, νομίζω.
Μια ερώτηση προς την Επιτροπή επίσης: έχει μετρήσει το κόστος που έχει αυτή τη στιγμή η σημερινή πολιτική με τα φτηνά κρεατάλευρα και το κόστος που θα είχε το να τα παραμερίσουμε και να ενισχύσουμε την φυτική παραγωγή;
Δεν είμαι πια πεπεισμένος ότι τα κρεατάλευρα, μαζί με το κόστος των ελέγχων και τους κινδύνους, είναι φτηνότερα.
Τρίτον, όλοι οι συνάδελφοι μίλησαν για ελέγχους.
Πότε έκανε ελέγχους η Επιτροπή;
Έχει τη δυνατότητα να κάνει;
Ποια κράτη παρέπεμψε στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για μη τήρηση της νομοθεσίας;
Παραδείγματος χάριν, κυρία Πρόεδρε, για τη σήμανση των βοδινών κρεάτων, θέμα για το οποίο ήμουν ο εισηγητής του Κοινοβουλίου: την εφαρμόζουν όλες οι χώρες;
Εγώ στην Αθήνα δεν βλέπω ακόμα ετικέτες.
Έχει παραπέμψει κανέναν η Επιτροπή στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο;
Θα ήταν πολύ ενδιαφέρον να το γνωρίζαμε, ώστε να μπορέσουμε να συνεχίσουμε τη συζήτηση.
Κατά τα άλλα, συμφωνώ απολύτως με τα όσα είπαν οι κυρίες συνάδελφοι -και μια φορά δεν είναι έθιμο- η κ. Ainardi, η κ. Auroi, η κ. Grossetκte.
Κυρία Πρόεδρε, ένας από τους κύριους στόχους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, της Επιτροπής και του Συμβουλίου θα πρέπει να συνεχίσει να είναι η εγγύηση της ασφάλειας των τροφίμων, με την εφαρμογή αποτελεσματικών κανονισμών συνοδευόμενων από αυστηρούς ελέγχους, που θα μπορέσουν να ξανακερδίσουν την εμπιστοσύνη των καταναλωτών.
Όλα αυτά θα πρέπει να γίνουν σε κλίμα διαφάνειας και ορθότητας, ώστε οι πολίτες να μην αισθάνονται εξαπατημένοι ή εξιλαστήρια θύματα στον βωμό των μεγάλων οικονομικών συμφερόντων.
Σε καμία περίπτωση δεν πρέπει τα ζώα που έχουν προσβληθεί από ΣΕΒ να περάσουν στην τροφική αλυσίδα.
Είναι απαραίτητο, λοιπόν, να επεκταθεί ένα όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικό σύστημα ελέγχου σε όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είναι απαραίτητο να ανασταλεί η χρήση ζωικών αλεύρων, μέχρι να καταδειχθεί αναμφισβήτητα ότι η χρήση τους δεν μπορεί να ευνοήσει την εξάπλωση μολύνσεων.
Ο πανικός που έχει κυριεύσει την κοινή γνώμη κάνει έναν ολόκληρο τομέα να καταρρεύσει και αυτοί που φέρουν το μικρότερο μερίδιο ευθύνης - οι κτηνοτρόφοι - υφίστανται τις χειρότερες συνέπειες, ακριβώς οι κτηνοτρόφοι που είναι τα θύματα - και ασφαλώς όχι οι ένοχοι - των όσων συμβαίνουν.
Οι κτηνοτρόφοι τρέφουν τα ζώα τους με τα προϊόντα που τους παρέχουν οι βιομηχανίες, όπως συνέβη πριν από μερικούς μήνες στο Βέλγιο με τις διοξίνες στα κοτόπουλα.
Για να μην επωμιστούν μόνο οι κτηνοτρόφοι το κόστος της κρίσης, ζητάμε να προβλεφθούν οικονομικές ενισχύσεις υπέρ τους.
Θεωρούμε επίσης απαραίτητο να επισημανθεί κάθε εστία μόλυνσης και να απαγορευτεί η εξαγωγή κρεάτων μέχρις ότου διαπιστωθεί η ασφάλειά τους.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να υπεισέλθω στη χρηματοδοτική πλευρά του θέματος, εκτός άλλων ως εισηγητής για το γεωργικό προϋπολογισμό.
Αναφέρθηκαν αρκετά για τη διαδικασία, για την ουσία του προβλήματος με τη ΣΕΒ.
Αύριο αρχίζει τριμερής διάλογος για τον προϋπολογισμό του 2001.
Χθες, οι συντονιστές των διαφόρων κομμάτων στην Επιτροπή Γεωργίας συμφώνησαν με την πρόταση να χρησιμοποιηθεί από το περιθώριο των 1,3 δισεκατομμυρίων ευρώ που υπάρχει στον γεωργικό προϋπολογισμό ποσό 600 εκατομμυρίων ευρώ για την καταπολέμηση της ΣΕΒ.
Από ότι κατάλαβα, για να υποβληθούν σε έλεγχο όλα τα σφάγια άνω των 2 ετών στην Ευρωπαϊκή Ένωση χρειάζονται περίπου 150 εκατομμύρια ευρώ.
Ορίστε λοιπόν, Συμβούλιο και Επιτροπή, έχετε μία ευρεία χρηματοδοτική βάση για να ασκήσετε μία πολύ δραστήρια πολιτική.
Στις διαπραγματεύσεις μεταξύ Κοινοβουλίου, Συμβουλίου και Επιτροπής δεν θα πρέπει συνεπώς να προκύψει νέα συζήτηση για το εν λόγω ποσό των 600 εκατομμυρίων.
Τα περιθώρια υπάρχουν στον προϋπολογισμό, το Κοινοβούλιο έκανε την επιλογή του και τώρα πλέον εναπόκειται σε εσάς να αξιοποιήσετε τις χρηματοδοτικές δυνατότητες για την άσκηση μίας αποφασιστικής πολιτικής για τη ΣΕΒ.
Η δεύτερη παρατήρηση που ήθελα να κάνω αφορά τις διαδικασίες.
Εντύπωση προξενεί το γεγονός ότι το θέμα της ΣΕΒ δεν έχει ακόμη συμπεριληφθεί στην επίσημη ημερήσια διάταξη του Συμβουλίου των Υπουργών Γεωργίας που θα πραγματοποιηθεί την επόμενη Δευτέρα.
Λέγεται ότι θα συμπεριληφθεί στην ημερήσια διάταξη, αυτό όμως δεν έχει γίνει ακόμα.
Διερωτώμαι πώς είναι δυνατόν, ιδιαίτερα αφ' ης στιγμής την περασμένη εβδομάδα, την Τετάρτη 8 Νοεμβρίου, οι ευρωπαίοι κτηνοτρόφοι συνήλθαν επειγόντως στα πλαίσια της Επιτροπής των Επαγγελματικών Γεωργικών Οργανώσεων της ΕΕ (COPA) και πρότειναν τη θέσπιση δραστικών μέτρων.
Πώς μπορούν οι οργανώσεις των καταναλωτών να κάνουν τη φωνή τους να ακουστεί;
Δεν είναι δυνατό στη δημόσια συζήτηση που διεξάγεται να προξενούμε την εντύπωση ότι, όσον αφορά την υλοποίηση της πολιτικής εκ μέρους του Συμβουλίου και της Επιτροπής, βρισκόμαστε σε μια κατάσταση που αντιστοιχεί στην εποχή πριν από δύο αιώνες.
Σας καλώ να ασκήσετε μία αποφασιστική και οπωσδήποτε διαφορετική πολιτική.
Όσον αφορά την υλοποίηση των κανόνων, ειπώθηκαν ήδη ορισμένα πράγματα.
Θα ήθελα ωστόσο να τονίσω ότι δεν υπάρχει άνθρωπος που να μπορεί να ζήσει χωρίς τροφή ούτε μία ημέρα.
Δεν είναι δυνατόν να παραγνωρίζουμε τις πολιτικές προτεραιότητες.
Εάν υπάρχει πρόβλημα όσον αφορά την έλλειψη πρωτεϊνών και άλλα προϊόντα, μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η ευρωπαϊκή αγροτική παραγωγή διαθέτει τις δυνατότητες να το αντιμετωπίσει και όσον αφορά τις ζωοτροφές.
Κυρία Πρόεδρε, όπως και πολλοί άλλοι, θέλω να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Byrne για τη συνηθισμένη του επαγρύπνηση και τον γάλλο υπουργό για την παρουσία του σήμερα εδώ.
Ως Αγγλος, χαιρετίζω τα μέτρα που έλαβαν οι Γάλλοι.
Γενικά, σήμερα αναγνωρίζεται ότι η ΣΕΒ, που άρχισε ως βρετανική ασθένεια και σήμερα εμφανίζεται ως γαλλική κρίση, είναι στην πραγματικότητα μία ευρωπαϊκή ασθένεια - ένα ευρωπαϊκό πρόβλημα - και σε αυτήν τη βάση πρέπει να αντιμετωπισθεί.
Δεν πρέπει να υπάρξουν αλληλοκατηγορίες μεταξύ των εθνικών κρατών ή μεταξύ των διαφόρων γενεών κυβερνήσεων γι' αυτό το θέμα.
Πρέπει να το επιλύσουμε.
Ο υπουργός είπε ότι τα ζωικά άλευρα ήταν φτηνές ζωοτροφές.
Δεν είναι φτηνές ζωοτροφές, αν συμβάλλουν στη μετάδοση της ΣΕΒ και της ανθρώπινης προέκτασής της.
Αυτό είναι το βασικό πρόβλημα σήμερα.
Πολλοί ομιλητές είπαν ότι πρέπει να γενικεύσουμε την απαγόρευση των ζωικών αλεύρων ως ζωοτροφών για τα θηλαστικά.
Το ΗΒ τα έχει ήδη απαγορεύσει σε όλες τις κτηνοτροφικές μονάδες.
Η δική μας Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων θα αποφανθεί σύντομα σχετικά με την ανακύκλωση στο πλαίσιο του ίδιου ζωικού είδους και ελπίζω να την καταδικάσουν και αυτοί.
Πρέπει να λάβουμε αυτές τις προφυλάξεις και πρέπει να τις λάβουμε γρήγορα προς όφελος όλων των χωρών της Ευρώπης.
Ο κ. Byrne δεν είπε σήμερα πολλά πράγματα, όπως συχνά εμφανίστηκε στο παρελθόν να κάνει, σχετικά με τους ελέγχους.
Χαίρομαι που εξετάζουμε ακόμη την επέκταση των ελέγχων σε πειραματική βάση.
Εξακολουθούν να υπάρχουν αμφιβολίες για την εγκυρότητα των ελέγχων, ιδίως στα πιο νεαρά ζώα, και ακούσαμε από άλλους ομιλητές για το τεράστιο μέγεθος του ζωικού κεφαλαίου που θα έπρεπε να ελεγχθεί στην Ευρώπη, ακόμη και αν έβγαιναν από την τροφική αλυσίδα τα μεγαλύτερης ηλικίας ζώα.
Τέλος, πρέπει να κινηθούμε γρηγορότερα και να παροτρύνουμε το Συμβούλιο να δράσει εξ ονόματός μας.
Όλοι το είπαν αυτό και όλοι ξέρουν ότι είναι αλήθεια.
Πρέπει να κινηθείτε.
Μόλις ακούσαμε ότι χρειάστηκαν τέσσερα χρόνια για να επιτευχθεί συμφωνία για την απαγόρευση συγκεκριμένων επικίνδυνων συστατικών στην τροφική αλυσίδα.
Δεν έχουμε άλλα τέσσερα χρόνια.
Ίσως να μην έχουμε ούτε ένα χρόνο.
Πρέπει να λάβουμε προφυλάξεις τώρα, όχι μόνο εξ ονόματος εκείνων από εμάς που ανησυχούν αλλά και για λογαριασμό της ατάραχης μειοψηφίας των κρατών μελών.
Γι' αυτούς το κάνουμε.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, είμαι ευτυχής που ακούω εδώ, σ' αυτό το αμφιθέατρο, ότι πρέπει να αλλάξει πάση θυσία η ΚΓΠ.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω απλά σε ορισμένα άτομα ότι οι Πράσινοι ήταν πολύ μόνοι όταν ζητούσαν επίμονα τη μεταρρύθμιση αυτής της ΚΓΠ.
Σχετικά με τη ΣΕΒ, θέλω από την πλευρά μου να χαιρετίσω την γαλλική απόφαση, αλλά η Προεδρία δεν πρέπει να παραλείψει να αναλάβει επίσης τις ευθύνες της σε θέματα ασφάλειας τροφίμων στο επίπεδο της Ένωσης, και θα ήθελα να αναφερθώ σε δύο σημεία σχετικά.
Ουσιαστικά, λυπούμαι διότι ούτε το Συμβούλιο ούτε η Επιτροπή επέμειναν στην απόλυτη και άμεση ανάγκη προσαρμογής των πριμοδοτήσεων του χόρτου βοσκής και των πρωτεϊνούχων σπόρων έναντι των δημητριακών, προκειμένου να μην χρειαστεί να αντισταθμίσουμε το επόμενο έτος την έλλειψη πρωτεϊνών με τη χρησιμοποίηση γενετικώς τροποποιημένης σόγιας.
Εκτιμώ επίσης ότι οι εγκληματικές πράξεις και οι απάτες δεν μπορεί να μένουν ατιμώρητες.
Είναι απολύτως εξωφρενικό, μετά από τρεις κρίσεις ΣΕΒ σε μια δεκαετία, να μην έχει βρεθεί κανένας ένοχος, ούτε να έχει διωχθεί δικαστικά.
Αυτή η ατιμωρησία δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Γι' αυτό, ζητώ να διενεργήσει και η Ένωση τις απαραίτητες έρευνες στους παρασκευαστές ζωικών αλεύρων και στα σφαγεία προκειμένου να βρεθούν οι υπεύθυνοι αυτών των υγειονομικών, οικονομικών και κοινωνικών καταστροφών.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ σε τρία σημεία.
Πρώτον, για να ανταποκριθούμε στη δικαιολογημένη και ιδιαίτερα επιτακτική ανάγκη του ευρωπαίου καταναλωτή για ασφαλή τρόφιμα, θα τοποθετήσουμε πολύ ψηλά τον πήχη των ελέγχων και των προφυλάξεων.
Αν ωστόσο γενικεύσουμε τα τεστ ανίχνευσης, αν καταστρέψουμε τα ζωικά άλευρα, αν επιβάλουμε τη σφαγή όλου του κοπαδιού για ένα μόνο άρρωστο ζώο, πρέπει να απαιτήσουμε αυστηρά αντίστοιχα υγειονομικά πρότυπα από τρίτες χώρες, που είναι οικονομικοί μας εταίροι και επιδιώκουν να εξάγουν στην Κοινότητα ζώντα ζώα, σφάγια και παρασκευάσματα με βάση το κρέας.
Δεύτερον, ακόμα και πριν από αυτήν την κρίση, η Κοινότητα υπέφερε από ένα σοβαρό έλλειμμα σε φυτικές πρωτείνες, από τότε που αποδεχθήκαμε στο Blair House έναν απίθανο περιορισμό των ελαιοπρωτεϊνούχων σπόρων μας στο 30% των αναγκών μας, για να ευχαριστήσουμε τις Ηνωμένες Πολιτείες και τους εξαγωγείς σόγιας.
Σήμερα, η Κοινότητα δεν μπορεί, δεν έχει το δικαίωμα να καλλιεργεί περισσότερα από 5,5 εκατομμύρια εκτάρια ελαιοπρωτεϊνούχων σπόρων, ενώ οι ανάγκες μας είναι 18 εκατομμύρια εκτάρια.
Γι' αυτό, οι παρασκευαστές τροφίμων αναγκάστηκαν να κάνουν μαζική χρήση των ζωικών αλεύρων για την παρασκευή των προϊόντων τους.
Και αύριο, με την απαγόρευση αυτών των αλεύρων, θα μας λείψουν εκατομμύρια επιπλέον εκτάρια ελαιοπρωτεϊνούχων καλλιεργειών.
Η τωρινή κρίση τονίζει λοιπόν τον παράλογο χαρακτήρα των συμβιβασμών που έκανε η Ευρωπαϊκή Ένωση στα πλαίσια της GATT.
Το είχαμε καταγγείλει, εδώ μάλιστα, με τον Jimmy Goldsmith, τότε.
Έχουμε τα εδάφη, έχουμε το κλίμα, έχουμε την τεχνογνωσία που χρειαζόμαστε για να αντικαταστήσουμε αμέσως τις ζωικές πρωτεΐνες με φυτικές, μη γενετικώς τροποποιημένες πρωτεΐνες, αλλά, χρηματοδοτώντας την αγρανάπαυση, παραιτηθήκαμε από μόνοι μας του δικαιώματος να καλλιεργούμε στα εδάφη μας τις φυτικές πρωτεΐνες που χρειαζόμαστε επιτακτικά για να θρέψουμε τα ζώα μας και για να θρέψουμε τον πληθυσμό μας.
Γι' αυτό η Ομάδα μας υπέβαλε μια τροπολογία που ζητεί από το Συμβούλιο και την Επιτροπή να εξεύρουν τα μέσα προκειμένου να ξεκινήσει ξανά στην Ευρώπη η καλλιέργεια των εν λόγω φυτικών πρωτεϊνών που θα αντικαταστήσουν κατά το βέλτιστο τις ζωικές πρωτεΐνες με προϊόν και τη διαγονιδιακή αμερικανική σόγια.
Ζητούμε επίσης την επαναδιαπραγμάτευση, στα πλαίσια του ΠΟΕ, του καταστροφικού αυτού άρθρου της συμφωνίας Blair House που δένει τα χέρια των δικών μας παραγωγών ελαιοπρωτεϊνούχων σπόρων.
Τέλος, αποτελεί καθήκον της Κοινότητας να τείνει χείρα βοηθείας σε όλους τους φορείς του κλάδου της παραγωγής βοείου κρέατος που πλήττονται από τη βαθιά αποσταθεροποίηση των αγορών τους, προκειμένου να τους βοηθήσει να επωμιστούν το οικονομικό κόστος των υποχρεωτικών ελέγχων και της καταστροφής των ζωικών αποβλήτων που έχουν αποσυρθεί από την τροφική αλυσίδα, όπως και τα απαραίτητα μέτρα προώθησης, διότι διαφορετικά δεν είναι πλέον ανάγκη να ομιλούμε ακόμα για κοινή γεωργική πολιτική.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, όταν στο πλαίσιο της εξεταστικής επιτροπής αναλάβαμε δράση σε σχέση με τη ΣΕΒ, έπρεπε να αποκαλύψουμε και να εξαλείψουμε προ πάντων συγκαλύψεις, μυστικά και απάτες και να λάβουμε μέτρα, τα οποία στο σύνολο της δράσης ήταν εξαιρετικά επιτυχή και προσέφεραν επίσης την αφετηρία για την επίλυση του προβλήματος της ΣΕΒ.
Αυτό αναφέρθηκε σήμερα ήδη πολλές φορές: Η εφαρμογή των αποφάσεων που λάβαμε, αποτελεί το ουσιαστικό πρόβλημα σε όλη αυτή την υπόθεση.
Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ ιδιαίτερα, επειδή τηρήσατε την υπόσχεση που δώσατε κατά την παρουσίασή σας, και μέχρι τούδε την έχετε τηρήσει στο έπακρο.
Έχετε υποβάλει προτάσεις - ενθυμούμαι τη Λευκή Βίβλο και τις προδιαγραφές υγιεινής.
Σας διαβεβαιώνω εξάλλου ότι οι υγειονομικοί κανόνες πρόκειται να αναλυθούν γρήγορα σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Θα εργαστούμε γρήγορα, ούτως ώστε να μπορούν να εφαρμοστούν αποτελεσματικά τα επόμενα χρόνια.
Ωστόσο, δεν διακρίνω στο Συμβούλιο καμιά κινητικότητα σε αυτό το επίπεδο.
Διαπιστώνω μόνο δηλώσεις και γνωμοδοτήσεις, αλλά όχι αποφάσεις που να συμβαδίζουν με αυτή την οδηγία ή αυτούς τους κανονισμούς.
Εκείνο που θεωρώ απίστευτο, είναι αυτή η μόνιμη δυσαρέσκεια στο Συμβούλιο σχετικά με την εξαγωγή και εισαγωγή κρέατος.
Στην προκειμένη περίπτωση, ξύπνησαν απλά και μόνο συγκινήσεις.
Ο πληθυσμός παρακινήθηκε στην κυριολεξία, ουσιαστικά μόνο προς το συμφέρον της ασφάλειας της αγοράς για το βόειο κρέας.
Δεν συνέβη τίποτα παραπέρα!
Εδώ ξυπνά η δεύτερη συγκίνηση, όταν γνωστοποιείται κάτι με εντελώς δραστικό τρόπο, όταν απαγορεύεται η διατροφή όλων των ζώων με ζωικά άλευρα σφαγίων.
Εφαρμόστε λοιπόν ό,τι αποφασίσαμε, και τότε δεν θα χρειάζεται πλέον να ασχολούμαστε με τα θέματα αυτά.
Αυτό μου θυμίζει την καύση των μαγισσών το μεσαίωνα.
Έτσι και τώρα αναζητούνται υπεύθυνοι, οι οποίοι ουδεμία ευθύνη φέρουν.
Οι αιτίες έγκεινται αλλού.
Θα ήθελα να προτείνω να καθιερώσουμε πάραυτα αυτούς τους ελέγχους, τους οποίους μελετάτε και εσείς, κύριε Επίτροπε, όχι δειγματοληπτικά, αλλά για κάθε ζώο μετά από κάθε σφαγή και χωρίς περιορισμούς, ανάλογα με την ηλικία.
Τότε θα μπορέσουμε να διαβεβαιώσουμε τον πολίτη: αυτό είναι το κρέας, ελέγχθηκε και μπορείς να το φας.
Καλύτερη λύση από αυτή δεν υπάρχει.
Υπολόγισα επίσης τις δαπάνες: 10 λεπτά του ευρώ το κιλό.
Δεν χρειάζεται επομένως να φιλονικούμε πλέον εδώ για εκατομμύρια.
Ο πολίτης θα το πληρώσει.
Είμαι απόλυτα βέβαιος γι' αυτό!
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριε Υπουργέ, πρέπει όλοι να ξεκινήσουμε από μια στοιχειώδη και δεσμευτική υπόθεση.
Είναι απαράδεκτο οι πρώτες ύλες ή οι σύνθετες τροφές να ενέχουν κινδύνους για τα ζώα και για τους ανθρώπους.
Η τροφή θα πρέπει να τρέφει τον άνθρωπο με ασφάλεια.
Αυτές τις μέρες, παρ' όλες τις εξελίξεις και την πρόοδο της νομοθεσίας μας, πρέπει να διαβιβάσουμε στους πολίτες ένα ισχυρό και αδιαμφισβήτητο μήνυμα.
Οφείλουμε να διαβεβαιώσουμε την κοινή γνώμη ότι η Ευρώπη των δικαιωμάτων προστατεύει πράγματι τα δικαιώματα που ορίζουν οι Συνθήκες της και ο Ευρωπαϊκός Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Κύριε Επίτροπε, είμαι βέβαιος ότι το Κοινοβούλιο θα σας παράσχει κάθε απαραίτητη υποστήριξη στις νέες πρωτοβουλίες.
Χρειάζονται σαφή μέτρα.
Πιστεύω ότι η πλήρης απαγόρευση των ζωικών αλεύρων, μέχρι αποδείξεως του εναντίου, είναι ένα απαραίτητο μέτρο, όπως απαραίτητη είναι και η καθιέρωση των γενικευμένων ελέγχων, η εναρμόνιση και η αποτελεσματική εφαρμογή της κοινοτικής οδηγίας σε όλα τα κράτη μέλη, όπως επίσης ο έλεγχος της εφαρμογής των νέων κανόνων για την επισήμανση των προϊόντων, αλλά και η όσο το δυνατόν ταχύτερη επεξεργασία αυτών των κανόνων.
Τελειώνω με την εξής αρχή: θα υπάρξει βέβαια πολύ υψηλό κόστος για αυτά τα μέτρα, αλλά η προτεραιότητα μας είναι η υγεία.
Και, κατά δεύτερον, χωρίς αυτές τις διαβεβαιώσεις, η μείωση της κατανάλωσης θα έχει αρνητικό αντίκτυπο σε ολόκληρη την παραγωγή.
Γι' αυτό, οι καταναλωτές και οι παραγωγοί πρέπει να ενωθούν και να διεκδικήσουν περισσότερες εγγυήσεις σχετικά με την απαραβίαστη αρχή της υγιεινής των τροφών.
Κυρία Πρόεδρε, χαιρετίζω ιδιαίτερα το γεγονός ότι η Επιτροπή τάχθηκε επιτέλους με θέρμη υπέρ των ενιαίων ελέγχων.
Όπως μάλιστα έδειξε το παράδειγμα της Γαλλίας: Όποιος ψάχνει, βρίσκει!
Κύριε Επίτροπε, σας παρακαλώ θερμά να φροντίσετε, ούτως ώστε οι έλεγχοι αυτοί να πραγματοποιηθούν και σε άλλα κράτη μέλη.
Δεν είναι δυνατόν, π.χ. στη Γερμανία να μην ισχύουν ενιαίοι έλεγχοι, αλλά να εφαρμόζονται τέτοιου είδους έλεγχοι μόνο στο ομόσπονδο κρατίδιο της Βόρειας Ρηνανίας-Βεστφαλίας, από φόβο ότι δεν θα μπορεί πλέον να ισχυριστεί ότι είναι απαλλαγμένο από τη ΣΕΒ.
Αυτό φυσικά δεν επιτρέπεται να συμβαίνει, και συνεπώς, μπορώ μόνο να ελπίζω ότι η Επιτροπή θα ασκήσει έντονη πίεση στα κράτη μέλη, τα οποία από ανησυχία, να μην εμφανίσουν κρούσματα ΣΕΒ, δεν εφαρμόζουν τους ελέγχους ΣΕΒ.
Αυτό αποτελεί μια σκόπιμη έκθεση σε κίνδυνο των καταναλωτών και δεν επιτρέπεται να γίνει αποδεκτή.
Στην προκειμένη περίπτωση, χρειάζεται μια ευρεία εκστρατεία ενημέρωσης.
Αντιτάσσομαι ωστόσο αποφασιστικά στη δήλωση της Επιτροπής, ότι η άμεση απαγόρευση διατροφής των ζώων με ζωικά άλευρα αποτελεί αιτία πρόκλησης πανικού.
Τουναντίον!
Θεωρώ υποδειγματικό το γεγονός ότι η Γαλλία ξεπέρασε τις δυσχέρειες και τόλμησε αυτό το βήμα.
Κύριε Επίτροπε, θεωρώ μάλιστα κυνικό, όταν ισχυρίζεστε ότι αυτό δεν επιτρέπεται να συμβεί για λόγους προστασίας του περιβάλλοντος.
Δεν μπορεί βέβαια στα σοβαρά να αναμένετε, ότι θα τρεφόμαστε με ειδικά απορρίμματα για να λυθεί έτσι το ζήτημα των αποβλήτων!
Γενικά, θεωρώ ήδη κάπως ντροπή, ότι γίνεται πολύ λόγος για την αποζημίωση των γεωργών και των κτηνοτρόφων.
Ίσως θα έπρεπε να σκεφτούμε εκ νέου τα θύματα και τους πολλούς συγγενείς των ανθρώπων που πέθαναν από την ασθένεια Creutzfeldt-Jacob.
Κύριε Επίτροπε, άκουσα με πολύ μεγάλη προσοχή αυτά που είπατε και μου έκανε εντύπωση ότι σε κάποιο σημείο του λόγου σας είπατε ότι δεν έχετε το μαγικό ραβδί για να μπορέσετε αμέσως να λύσετε αυτό το θέμα.
Και θα σας απαντούσα ότι δεν χρειαζόμαστε το μαγικό ραβδί, χρειαζόμαστε δύο πράγματα: πρώτον, να ενστερνιστούμε ότι η υγεία, η δημόσια υγεία, είναι προτεραιότητα έναντι όλων των άλλων πολιτικών.
Εάν αυτό το ενστερνιστούμε, όχι απλώς να το διακηρύττουμε, να το πιστεύουμε, τότε βεβαίως έρχεται και το δεύτερο στοιχείο, το οποίο είναι η πολιτική βούληση.
Και αν είχαμε την πολιτική βούληση, σας διαβεβαιώ ότι αυτό το πρόβλημα δεν θα υπήρχε σήμερα, διότι είναι γνωστά τα στοιχεία του προβλήματος.
Και ξέρουμε και για τα κρεατάλευρα και ξέρουμε ότι υπάρχουν και τεστ και μπορούμε να βρούμε τα ζώα τα οποία προέρχονται από κοπάδια τα οποία πρέπει να εξολοθρευτούν για να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα.
Όλα αυτά τα γνωρίζουμε.
Τι είναι αυτό που μας εμποδίζει να δράσουμε και πρέπει κάθε φορά να υπάρχει μια κρίση για να ερχόμαστε εδώ και να διαβεβαιώνουμε ότι εμείς στο Κοινοβούλιο πιστεύουμε ότι είναι πρώτη προτεραιότητα η δημόσια υγεία;
Και εσείς το λέτε αυτό, αλλά δεν ξέρω κατά πόσο το Συμβούλιο το έχει καταλάβει.
Διότι κατά βάση κάπου δεν μπορούμε να δράσουμε.
Δεν μπορούμε να εφαρμόσουμε αυτά τα οποία ξέρουμε.
Και είναι γνωστό ότι είναι καλύτερη η πρόληψη από οτιδήποτε άλλο.
Πολύ περισσότερο που στην περίπτωση αυτή δεν υπάρχει καν θεραπεία, είναι γνωστό ότι αυτή η επιζωοτία επιφέρει φοβερά δεινά και είναι τραγικές οι συνέπειες και δεν ξέρουμε και πού θα μας οδηγήσουν.
Διότι δεν έχει ακόμη επιδημιολογικά χαρακτηριστεί σε όλα της τα στοιχεία.
Λοιπόν παίζουμε με την φωτιά.
Και μου κάνει εντύπωση το ότι ερχόμαστε εδώ και λέμε όλοι τα ίδια και τα ίδια.
Εγώ άκουσα τους συναδέλφους μου.
Όλοι λένε σωστά πράγματα.
Σκοπός είναι να τα εφαρμόσουμε.
Θέλουμε εφαρμογή, κύριοι του Συμβουλίου, θέλουμε δράση και τη θέλουμε σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, δεν την θέλουμε αποσπασματικά να την εφαρμόζει η Γαλλία ή ο ένας ή ο άλλος.
Πρέπει να εφαρμοστεί παντού, άμεσα και τώρα.
Κυρία Πρόεδρε, έχω τη βαθιά πεποίθηση ότι λείπει το πολιτικό, ηθικό και παιδαγωγικό κύρος από όλη την Ένωση για να μπορεί να μιλάει για ποιότητα και ασφάλεια στον τομέα των τροφίμων.
Και δεν ήταν τυχαίο που ο κύριος Πρόεδρος του Συμβουλίου ή ο κύριος Επίτροπος απέφυγαν να αναφέρουν τη βασική αιτία πρόκλησης όλων αυτών των προβλημάτων στην διατροφική αλυσίδα που, όπως είναι προφανές, είναι η ίδια η κοινή γεωργική πολιτική.
Το Κοινοβούλιο ψηφίζει το μισό προϋπολογισμό για να ενθαρρύνει την παραγωγή.
Σήμερα, σύγχρονος αγρότης δεν είναι αυτός που παράγει αλλά αυτός που είναι ικανός να παράγει με ποιότητα και ασφάλεια.
Αλλά οι αξιότιμοι κύριοι δεν τον βοηθούν.
Διότι οι αξιότιμοι κύριοι βοηθούν μόνο εκείνους που παράγουν ποσότητα και, κατά συνέπεια, δαπανούν μεγάλο μέρος του προϋπολογισμού για την ενίσχυση των προβλημάτων αυτών!
Αυτών όπως και άλλων που θα προκύψουν αργότερα!
Αλλά οι αξιότιμοι κύριοι δεν θέλουν να αποδεχθούν την αρχή ότι πρέπει να τεθεί τέλος στην διατροφή των ζώων με υπολείμματα άλλων ζώων...
Μιλήσαμε ήδη για το Ηνωμένο Βασίλειο, την Πορτογαλία, και τώρα μιλάμε εδώ για τη Γαλλία.
Και εγώ θα περιμένω εδώ τον κύριο Επίτροπο για την επόμενη περίπτωση, διότι μέσα σε ένα χρόνο θα έχουμε μία άλλη χώρα, νέα κρούσματα.
Διότι το βασικό ζήτημα είναι ο κύριος Πρόεδρος του Συμβουλίου και ο κύριος Επίτροπος να πειστούν ότι σήμερα δεν είναι δυνατή, δεν είναι αποδεκτή μία πολιτική που υπαγορεύεται από μεταπολεμικές αρχές.
Οι αξιότιμοι κύριοι πρέπει να θέσουν τέρμα σε όλες τις ενισχύσεις στην παραγωγή και να περάσουν στις ενισχύσεις στην ποιότητα, την ασφάλεια των τροφίμων και τη διαφύλαξη των πόρων.
Διαφορετικά δεν θα έχουμε μία διατροφική αλυσίδα που θα παρέχει εγγυήσεις στους καταναλωτές.
Θα συνεχίσουμε εδώ να εξαπατούμε διαρκώς τους αγρότες και τους καταναλωτές.
Κυρία Πρόεδρε, το θέμα της ΣΕΒ δεν λέει να εξαφανιστεί από τα μέσα ενημέρωσης.
Το ίδιο ισχύει και για φρικτές εικόνες ανθρώπων που πάσχουν από την ασθένεια Creutzfeldt-Jakob, παρά τις πάμπολλες δράσεις που έχουν αναληφθεί στα κράτη μέλη αλλά και σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Η συζήτηση που πραγματοποιούμε σήμερα σχετικά με τις επιπτώσεις της κρίσης με την ΣΕΒ και για τον τρόπο με τον οποίο θα μπορούσαμε να τις καταπολεμήσουμε αφορά ορισμένα πάρα πολύ σημαντικά σημεία.
Κατά πρώτον, πρόκειται για τους ελέγχους που πρέπει να πραγματοποιηθούν και εδώ θα ήθελα να πω ότι χαίρομαι που δεν καθορίσαμε μια ορισμένη ηλικία.
Κατά δεύτερον, πρόκειται για την ενδεχόμενη χρήση οστεάλευρου στις ζωοτροφές, θέμα για το οποίο διεξάγεται ζωηρή συζήτηση στο Σώμα.
Σήμερα όλοι γνωρίζουν πλέον ότι υπάρχει μια σχέση μεταξύ της χρήσης οστεάλευρου στις ζωοτροφές και της ΣΕΒ, που παρεμπιπτόντως αφορά ένα πολύ αφύσικο τρόπο διατροφής των ζώων.
Πρέπει λοιπόν να αναληφθεί δράση.
Στις Κάτω Χώρες, οι κανόνες για τη χρήση υπολοίπων από ζωικά σφάγια στις ζωοτροφές είναι σήμερα αρκετά αυστηροί.
Από το 1989, δεν επιτρέπεται πλέον η χρήση πρωτεϊνών θηλαστικών και μηρυκαστικών στις ζωοτροφές που προορίζονται για τα μηρυκαστικά.
Εκτός αυτού, η ρύθμιση αναπροσαρμόζεται διαρκώς και ακολουθεί τις απαιτήσεις σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Αυστηροί κανόνες ισχύουν επίσης για τη χρήση λίπους και αίματος.
Μου προξενεί λοιπόν έκπληξη που κάτω από αυτές τις συνθήκες επιτρέπεται ακόμη η χρήση ή η επεξεργασία σφαγίων.
Παρότι δεν έχει αποδειχθεί απόλυτα ότι υπάρχει κίνδυνος, επιδοκιμάζω την πρόθεση των Κάτω Χωρών να απαγορεύσουν παντελώς από την 1η Ιουλίου 2001 τη χρήση σφαγίων στις ζωοτροφές.
Έχοντας υπόψη αυτά που συνέβησαν στο παρελθόν, δεν μπορούμε επίσης να επιτρέψουμε να περιέλθουν τα εν λόγω σφάγια κατ' οιονδήποτε τρόπο στην τροφική αλυσίδα.
Μαζί με όλους τους συναδέλφους μου, απευθύνω έκκληση να μην περιμένουμε έως τον Ιούλιο του 2001 αλλά να φροντίσουμε να ισχύσει από τώρα, δηλαδή σχεδόν αμέσως, η εν λόγω απαγόρευση.
Η ανάγκη για τη θέσπιση αυστηρών ευρωπαϊκών μέτρων είναι προφανής.
Δεν αναφέρομαι συνεπώς μόνο σε εθνικά μέτρα, γιατί η λειτουργία της εσωτερικής αγοράς θα διαταραχθεί σημαντικά σε περίπτωση που αφήνεται συνεχώς στις εθνικές αρχές να αποφασίζουν εάν και κατά πόσον θα απαγορεύσουν τη χρήση σφαγίων στις ζωοτροφές.
Προς το συμφέρον λοιπόν της εσωτερικής αγοράς αλλά και για την ενίσχυση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων καταναλωτών, τάσσομαι υπέρ μιας γενικής και άμεσης απαγόρευσης.
Όσον αφορά τη συλλογή των σφαγίων, θα ήθελα να καλέσω τον Επίτροπο να φροντίσει ώστε να υπάρξει μία σαφής κατάσταση σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Σε πολλές περιπτώσεις βλέπουμε και στη δική μας χώρα να εγκαταλείπονται απλώς νεκρά πρόβατα ή μοσχάρια, επειδή τα έξοδα για την περισυνέλεξή τους είναι πάρα πολύ υψηλά.
Ζητώ λοιπόν από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να φροντίσει ώστε να υπάρξει κάποια εναρμόνιση στο σημείο αυτό.
Αν δεν το κάνει τώρα θα πρέπει τουλάχιστον να το κάνει αργότερα γραπτώς, έτσι ώστε να γνωρίζουμε που βρισκόμαστε.
Κυρία Πρόεδρε, σήμερα ομιλώ τόσο ως βουλευτής, όσο και ως εκτροφέας βοοειδών από το Ηνωμένο Βασίλειο.
Ο κτηνοτροφικός τομέας στη Βρετανία επλήγη σοβαρά από την κρίση της ΣΕΒ τόσο από οικονομική άποψη, όσο και από την άποψη της εμπιστοσύνης των καταναλωτών.
Ωστόσο, με τα χρόνια μάθαμε πολλά για το πώς να βάλουμε το σπίτι μας σε τάξη.
Τώρα διαθέτουμε ένα διπλό σύστημα ασφάλειας για το βόειο κρέας μας.
Πρόσφατα, δημοσιεύθηκε στο ΗΒ η έρευνα Phillips για την ΣΕΒ.
Χαίρομαι που διαβάσατε αυτήν την έκθεση, Επίτροπε Byrne.
Ελπίζω να δράσετε αναλόγως.
Και η γαλλική κυβέρνηση πρέπει να διαβάσει αυτήν την έκθεση, γιατί κινδυνεύει να κάνει τα ίδια ακριβώς λάθη που κάναμε εμείς στο ΗΒ την εποχή της δικής μας κρίσης της ΣΕΒ.
Τώρα, όμως, έχουμε το πλεονέκτημα της απόστασης.
Προτρέπω τη γαλλική κυβέρνηση να διδαχθεί από εμάς.
Ποτέ δεν με έπεισε το επιχείρημα της Γαλλίας ότι η πολιτική της σφαγής όλου του ζωικού κεφαλαίου είναι ο σωστός τρόπος για να αντιμετωπιστούν οι εξάρσεις της ΣΕΒ σε αυτή τη χώρα.
Το πρόσφατο πρόβλημα στη Νορμανδία, με το μολυσμένο ζώο που παρουσιαζόταν ως υγιές, αναδεικνύει την αντίσταση της κοινότητας των κτηνοτρόφων στην προοπτική της σφαγής ολόκληρων των κοπαδιών τους.
Επιπλέον, οι πρόσφατοι έλεγχοι που πραγματοποιήθηκαν σε νεκρά ζώα στη Γαλλία έδειξαν πολλές κρυμμένες περιπτώσεις ΣΕΒ.
Από καιρό υποψιαζόμουν ότι, προκειμένου να αποφύγουν τη σφαγή ολόκληρων κοπαδιών, κάποιες κτηνοτροφικές μονάδες στη Γαλλία θανατώνουν κρυφά ζώα και τα θάβουν.
Το βρετανικό σύστημα απομάκρυνσης των μολυσμένων ζώων από τα κοπάδια και καταβολής υψηλής αποζημίωσης γι' αυτά τα ζώα ενθαρρύνει τους κτηνοτρόφους να δηλώνουν τα κρούσματα της ΣΕΒ που συναντούν.
Καλώ την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να προβεί σε πλήρη έλεγχο των συστημάτων που υπάρχουν στη Γαλλία για τα κρούσματα της ΣΕΒ.
Στη Βρετανία μάθαμε επίσης πως είναι πολύ δύσκολο να σταματήσουμε τα κρεατάλευρα και τα οστεάλευρα, τα οποία παράγονται και ενσωματώνονται στις ζωοτροφές των χοίρων και των πουλερικών, και επίσης - είτε τυχαία είτε ηθελημένα - καταλήγουν στις τροφές που προορίζονται για τα βοοειδή και τα μηρυκαστικά.
Είναι πολύ δύσκολο για ένα εργοστάσιο ζωοτροφών να εγγυηθεί ότι όλες οι γραμμές παραγωγής του έχουν καθαριστεί από ζωικά άλευρα πριν αρχίσει να παράγει ζωοτροφές για χοίρους και πουλερικά.
Εδώ και πολύ καιρό είμαι της άποψης ότι πρέπει να απαγορεύσουμε πλήρως τη χρήση ζωικών αλεύρων στις ζωοτροφές σε όλη την Ευρώπη.
Η Γαλλία πρόσφατα απαγόρευσε την πώληση βοείου κρέατος με κόκαλο και πολλές γαλλικές επαρχίες σταμάτησαν την κατανάλωση γαλλικού βοείου κρέατος στα σχολεία.
Ένας από τους κύριους λόγους αυτής της ενέργειας είναι ότι ο γαλλικός Οργανισμός Τροφίμων παίρνει πολύ σοβαρά την αρχή της πρόληψης.
Προτείνω και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να χρησιμοποιήσει την αρχή της πρόληψης για το κρέας γαλλικής προέλευσης.
Ώσπου η γαλλική κυβέρνηση να μπορέσει να εγγυηθεί την απόλυτη ασφάλεια του γαλλικού βοείου κρέατος, η Επιτροπή πρέπει να απαγορεύσει όλες τις εξαγωγές από τη Γαλλία προς την υπόλοιπη Κοινότητα, ιδίως κρέατος βοοειδών ηλικίας άνω των 30 μηνών.
Αυτή τη στιγμή, η βιομηχανία του ΗΒ μεταποιεί γαλλικό βόειο κρέας αξίας £2 εκατομμυρίων.
Αυτό είναι απολύτως απαράδεκτο ενόψει των προβλημάτων της ΣΕΒ στη Γαλλία.
Πριν από ένα χρόνο και κάτι, 16 από τους καλύτερους επιστήμονες της Ευρώπης, με προεδρεύοντα ένα Γάλλο, δήλωσαν ότι το βρετανικό βόειο κρέας είναι ασφαλές για κατανάλωση σε όλη την Ευρώπη και, παρόλ' αυτά, η Γαλλία διατήρησε παρανόμως την απαγόρευση εισαγωγής βρετανικού βοείου κρέατος.
Είναι εντελώς υποκριτικό εκ μέρους της Γαλλίας να διατηρεί την απαγόρευσή της για το βρετανικό βόειο κρέας.
Το Ηνωμένο Βασίλειο υπέφερε από την τρομερή αυτή μάστιγα.
Θα ήθελα να πω, εκ μέρους της αγροτικής κοινότητας, ότι είναι οι άνθρωποι στους οποίους πέφτει συχνά ο λίθος του αναθέματος, αλλά δεν φταίνε.
Ο επίτροπος Byrne ήταν πολύ δριμύς σήμερα στην εναρκτήρια δήλωσή του, όταν είπε στο Σώμα ότι είναι έτοιμος να εξετάσει το θέμα των ζωικών αλεύρων και να το προχωρήσει.
Θέλω να του πω σήμερα, που άκουσε αυτήν τη συζήτηση: δεν καταλαβαίνει ότι είναι κάτι που πρέπει να γίνει αμέσως;
Όπως είπε μόλις πριν από λίγο ο προηγούμενος ομιλητής, ο μόνος τρόπος να χειριστούμε την απαγόρευση των ζωικών αλεύρων είναι να τη θεσπίσουμε ως πλήρη απαγόρευση, διαφορετικά δεν μπορεί να αστυνομευτεί.
Κατά συνέπεια, το δηλητήριο μπαίνει στο σύστημα και το καταστρέφει.
Απευθύνω ιδιαίτερη έκκληση στον Επίτροπο σήμερα να σημειώσει όσα λέχθηκαν, ουσιαστικά από όλες τις ομάδες σε αυτήν την συζήτηση, και να προβεί γρήγορα στην επιβολή της απαγόρευσης όλων των ζωικών αλεύρων στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα.
.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες, κύριοι βουλευτές, κύριε Επίτροπε, με ενδιαφέρον άκουσα όλες τις παρεμβάσεις σας.
Το πρόβλημα σήμερα δεν είναι να δικάσουμε κάποιον για τις καθυστερήσεις όσον αφορά τον κανονισμό ή τις ευθύνες που προκύπτουν, και, απευθυνόμενος σε όλους λέω ότι το πρόβλημα, είναι ότι έχουμε όλοι μια κοινή επιτακτική ανάγκη, την ασφάλεια των τροφίμων.
Είναι μια δικαιολογημένη απαίτηση εκ μέρους όλων των ευρωπαίων καταναλωτών.
Είναι μια επιτακτική ανάγκη για τις δημόσιες αρχές, εθνικές ή ευρωπαϊκές.
Πιστεύω ότι οφείλουμε, σήμερα, να προσπαθήσουμε, μετά από τις συζητήσεις σας, να χαράξουμε μια δυνατή, σαφή πολιτική, τόσο όσον αφορά τη μέθοδο όσο και τα μέσα, για να μπορέσουμε να εξασφαλίσουμε αυτή την επιτακτική ανάγκη.
Η Προεδρία, θεωρεί ότι η μέθοδος πρέπει να βασίζεται στην επιστημονική μελέτη και τη διαβούλευση.
Πρέπει να γνωρίζουμε σήμερα, αφού είμαστε μέσα στην αβεβαιότητα, ποια είναι τα επιστημονικά δεδομένα, ποια είναι τα μέτρα που πρέπει να λάβουμε.
Και το δεύτερο σημείο, είναι να μελετήσουμε τη σκοπιμότητα αυτών των μέτρων, που περνάει μέσα από την επεξεργασία των αλεύρων, την καθιέρωση ελέγχων.
Είναι στη συνέχεια η γρήγορη εφαρμογή αυτών των μέσων και τελικά ο έλεγχος.
Και όλοι αναφερθήκατε, ο ένας μετά τον άλλο, σε αυτά τα προβλήματα.
Σήμερα, ο έλεγχος: ξεκινώντας από το τελευταίο σημείο, κύριε.
Επίτροπε, σας ευχαριστώ για τα λόγια που είπατε, τα οποία δείχνουν το ανοικτό πνεύμα της Επιτροπής, τη δυνατότητα μελέτης όλων των προβλημάτων και την πολύ γρήγορη καθιέρωση, όπως το επιθυμείτε, της Ευρωπαϊκής Αρχής Τροφίμων.
Όμως, οι έλεγχοι δεν είναι παρά έλεγχοι, και στο βαθμό που μένει και η ελάχιστη πιθανότητα να υπάρχουν είτε νοθείες, είτε απάτες, είτε λάθη στη χρήση, αυτή η αμφιβολία, έστω και ελάχιστη, μένει στο μυαλό των ανθρώπων και μερικές φορές στιγματίζει το σύνολο αυτού του κλάδου.
Η γενίκευση των ελέγχων: βεβαίως, πιστεύω ότι πρέπει - και το ζητήσατε όλοι - να αυξηθεί ο αριθμός των ελέγχων.
Κάποιες χώρες έχουν ήδη αρχίσει να το πράττουν.
Ευχόμαστε να αυξηθούν σε συγκεκριμένες ομάδες βοοειδών και αιγοπροβάτων.
Σήμερα όμως, δεν βλέπω πώς θα ήταν δυνατόν, με τα τωρινά μέσα που διαθέτει κάθε χώρα, να γίνουν 28 εκατομμύρια έλεγχοι το χρόνο, ούτε από τεχνική άποψη, ούτε από οικονομική άποψη, ούτε από άποψη αποτελεσματικότητας, αφού αυτοί οι έλεγχοι, όσο επιτυχείς κι αν είναι, θα άφηναν μια αμφιβολία στο βαθμό που και οι καλύτεροι ακόμα - οι οποία έχουν επισημανθεί - δεν επιτρέπουν την ανίχνευση της παρουσίας της ασθένειας παρά στους τελευταίους μήνες της επώασης, ακριβώς πριν την εκδήλωση της ασθένειας και όχι στην αρχή.
Συνεπώς, υπάρχει αμφιβολία, υπάρχει αβεβαιότητα, πιστεύω όμως ότι το κοινό μας σχέδιο και οι σημερινές μας συζητήσεις μας επιτρέπουν να προχωρήσουμε.
Μας επιτρέπουν να προχωρήσουμε, και είναι ο λόγος για τον οποίο άκουσα με πολλή προσοχή όλες σας τις παρεμβάσεις, τη στιγμή που θεωρώ απαραίτητο η συζήτηση για την ασφάλεια των συμπολιτών μας να γίνει σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Είναι φυσικά δύσκολο να συνυπάρξουν επίσης, σε αυτόν τον τομέα, οι εθνικές νομοθεσίες με μία ευρωπαϊκή νομοθεσία.
Πιστεύω ότι χρειάζεται μια ενιαία νομοθεσία, πλήρης και εφαρμοσμένη, για να ανταποκριθούμε σε αυτή την απαίτηση ώστε να αποφευχθεί η στρέβλωση του ανταγωνισμού και να επιτρέψουμε την πλήρη εφαρμογή της ενιαίας αγοράς.
Να είστε βέβαιοι ότι τα έχω όλα αυτά υπόψη μου, για τη συνέχεια των εργασιών του Συμβουλίου και τις συνδιαλλαγές με την Επιτροπή, γνωρίζοντας ότι η σύγκλιση των απόψεων των θεσμικών οργάνων αποτελεί ένα από τα καλύτερα μέσα για να αντιμετωπιστεί ένα πρόβλημα τόσο περίπλοκο και σφαιρικό όσο εκείνο της ασφάλειας των τροφίμων.
Στις 30 Νοεμβρίου, στη διάρκεια του Συμβουλίου, η γαλλική Προεδρία, θα ξεκινήσει μια σημαντική συζήτηση προσανατολισμού η οποία ενδέχεται να αποδώσει τα πρώτα στοιχεία για να ανταποκριθούμε σε μία κατάσταση γενικευμένης καχυποψίας που θέτει υπό αμφισβήτηση την αξιοπιστία των θεσμών μας στα μάτια των συμπολιτών μας.
Εδώ μιλάμε για τη δημόσια υγεία, άρα για σοβαρά γεγονότα που είναι απαραίτητο να αντιμετωπίσουμε ανάλογα, με αυστηρότητα και, χωρίς αμφιβολία, με διαφάνεια.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες, κύριοι βουλευτές, κύριε Επίτροπε, να είστε σίγουροι ότι είμαι αποφασισμένος, στη διπλή προσπάθεια με την οποία έχουμε επιφορτιστεί, και το Συμβούλιο θα αναλάβει - και θα φροντίσω γι' αυτό - όλο το μερίδιό της ευθύνης του, να αποκαταστήσω την εμπιστοσύνη των καταναλωτών και να ενισχύσω την αξιοπιστία των ευρωπαϊκών θεσμών.
Όλοι μας εδώ επιμένουμε το ίδιο να επανεξετάσουμε ή να συζητήσουμε για την επιβίωση της κοινής γεωργικής πολιτικής στον αγροτικό τομέα: για ορισμένους, η δίκη της υπερπαραγωγής έχει ξεκινήσει, όπως και η δυνατότητα να επανέλθουμε στις συμφωνίες του Blair House, πράγμα το οποίο δεν μπορεί να γίνει παρά μόνο στα πλαίσια ενός νέου κύκλου της ΚΟΑ.
Επιπλέον, άκουσα καλά όλες αυτές τις προτάσεις, δεν είμαι αδιάφορος προς αυτές.
Περιμένω τα αποτελέσματα των συζητήσεών σας και είμαι πεπεισμένος ότι μπορούμε να συνεχίσουμε μαζί προς αυτή την επιτακτική ανάγκη για την ασφάλεια, να βρούμε μαζί τους τρόπους και τα μέτρα που θα μας επιτρέψουν να εξασφαλίσουμε την ασφάλεια των συμπολιτών μας.
.
(EN) Κυρία Πρόεδρε, καθώς κοιτάζω ολόγυρα σε αυτήν την αίθουσα, βλέπω πολλά πρόσωπα ανθρώπων, τους οποίους, με χαρά μου το λέω, γνώρισα πολύ καλά τους τελευταίους δώδεκα μήνες.
Ένα πράγμα που μπορώ να πω με πεποίθηση είναι ότι όλοι αυτοί οι άνθρωποι απέναντί μου είναι ειδικοί στο θέμα της ασφάλειας των τροφίμων.
Πολλοί από σάς ασχολείστε με αυτό το ζήτημα πολλά χρόνια τώρα, ιδίως στην αξιοθαύμαστη επιτροπή που ιδρύθηκε πριν από χρόνια για αυτό το θέμα.
Πράγματι, ασχολείστε με αυτό το ζήτημα περισσότερο καιρό από ό,τι εγώ.
Ξέρω πόσο ταγμένοι είστε όλοι σε αυτόν το σκοπό.
Συνεπώς, η συζήτηση αυτή είχε μεγάλο ενδιαφέρον και αξία για εμένα ως μέλος της Επιτροπής, υπεύθυνο για τη δημόσια υγεία και την προστασία του καταναλωτή και ειδικότερα για την ασφάλεια των τροφίμων.
Μου έκανε εντύπωση κάτι που έχει ιδιαίτερη σημασία σε αυτήν τη συγκυρία, δηλαδή ότι το φάσμα της συζήτησης, ιδίως για το εάν θα πρέπει να υπάρξει μία καθολική απαγόρευση των ζωικών αλεύρων, αρχίζει από το "ναι" και φτάνει έως το "όχι" - σε μία αίθουσα γεμάτη ειδικούς για την ασφάλεια των τροφίμων.
Αυτό είναι κάτι που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Εκείνο που πρέπει να έχουμε κατά νου, όταν εξετάζουμε αυτό το θέμα είναι ότι, στην πράξη, υπάρχει ήδη μία απαγόρευση για τη χορήγηση ζωικών αλεύρων στα βοοειδή.
Η απαγόρευση αυτή ισχύει.
Είναι νόμος και πρέπει να τηρείται.
Επιπλέον, υπάρχει νομοθεσία η οποία ορίζει το πώς πρέπει να γίνεται η επεξεργασία αυτής της ζωοτροφής, των ζωικών αλεύρων - άλλο ένα εχέγγυο που εισήχθη στο σύστημα για την προστασία της δημόσιας υγείας και της ασφάλειας των τροφίμων.
Όταν λέτε ότι πρέπει να απαγορευθούν τα ζωικά άλευρα στις τροφές των χοίρων και των πουλερικών, στα οποία δεν είναι δυνατόν να μεταδοθεί η ΣΕΒ με αυτόν τον τρόπο, αυτό που λέτε είναι όχι ότι προστατεύετε τους χοίρους και τα πουλερικά, αλλά ότι προστατεύετε τα βοοειδή.
Λέτε, επομένως, ότι η νομοθεσία που υπάρχει είναι κατά κάποιον τρόπο απρόσφορη ή δεν τηρείται.
Εάν πιστεύετε ότι υπάρχει ευρείας κλίμακας αθέτηση της νομοθεσίας σχετικά με αυτό το ζήτημα, τι σημαίνει αυτό για όσα διαδραματίζονται τους τελευταίους μήνες σχετικά με τις ζωοτροφές των βοοειδών;
Τίθεται το ερώτημα που φοβάμαι να θέσω.
Αναρωτηθείτε εσείς ποια είναι η απάντηση σε αυτό το ερώτημα.
Εγώ πιστεύω πως η νομοθεσία τηρείται και αφού το πιστεύω αυτό - και δεν νομίζω πως είμαι αφελής - δεν νομίζω ότι είναι απαραίτητο να έχουμε μία ευρεία απαγόρευση των ζωικών αλεύρων ως ζωοτροφών για τους χοίρους και τα πουλερικά.
Είμαι, όμως, πρόθυμος να ακούσω τα στοιχεία που υπάρχουν για αυτό το θέμα.
Εάν έλθουν κάποιοι από τα κράτη μέλη και μου πουν ότι η νομοθεσία δεν εφαρμόζεται πλήρως ή σωστά, τότε ίσως θα πρέπει να το ξανασκεφθούμε, αλλά αυτό δεν θα γίνει επειδή οι επιστήμονες λένε πως είναι απαραίτητο, αλλά επειδή δεν τηρείται η νομοθεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό είναι κάτι που πρέπει να το αναλογιστούμε σοβαρά.
Επιτρέψτε μου να περάσω στο ζήτημα των ελέγχων.
Ο κ. Whitehead μου ζήτησε περισσότερες λεπτομέρειες επάνω σ' αυτό και νομίζω ότι έχει δίκιο, έπρεπε να το τονίσω περισσότερο σε αυτά που είχα να πω.
Υπάρχουν δύο είδη ελέγχων.
Πρώτον, υπάρχει ο έλεγχος που έχει ήδη θεσμοθετηθεί, εφόσον, πριν από καιρό, η Επιτροπή υπέβαλε στο Κοινοβούλιο νομοθεσία για το δειγματοληπτικό έλεγχο μετά τη σφαγή σε όλα τα κράτη μέλη, 170 000 σφαγίων περίπου.
Ο σκοπός αυτών των ελέγχων ήταν να εξακριβωθεί το επίπεδο μολυσματικότητας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Να συγκεντρωθούν πληροφορίες.
Χαιρετίζω το γεγονός ότι η Γαλλία κινήθηκε γρήγορα και, πριν από κάθε άλλο κράτος μέλος, ξεκίνησε αυτό το έργο σε επίπεδο υψηλότερο από αυτό που όριζε η νομοθεσία.
Τώρα οι πληροφορίες αυτές αρχίζουν να συγκεντρώνονται.
Γι' αυτό αντιμετωπίζει την τρέχουσα κατάσταση.
Υπήρξε πλήρης διαφάνεια ως προς τις πληροφορίες που αφορούν αυτά τα τεστ.
Και αυτό είναι κάτι που πρέπει να το χαιρετίσουμε και να το επικροτήσουμε.
Ας αναλογιστούμε ένα άλλο ζήτημα που μου προκαλεί μια κάποια ανησυχία.
Εάν υπάρχει μία διάχυτη αρνητική αντίδραση κατά των γαλλικών αρχών επειδή έκαναν αυτό που ήταν σωστό, ελπίζω τα άλλα κράτη μέλη να μην επιδείξουν ατολμία, όταν θα κάνουν το ίδιο.
Αν πραγματοποιήσουν τους ελέγχους όπως ακριβώς η Γαλλία, διασφαλίζοντας ότι εστιάζουν την προσοχή στα ζώα που παρουσιάζουν μεγαλύτερο κίνδυνο και πραγματοποιήσουν τον απαιτούμενο αριθμό ελέγχων, τότε θα έχουμε το ίδιο ακριβώς είδος πληροφοριών που συνέλεξε η Γαλλία για όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, έτσι ώστε να λάβουμε τις απαραίτητες αποφάσεις και να προχωρήσουμε.
Οι έλεγχοι στους οποίους αναφέρομαι τώρα είναι λίγο διαφορετικοί.
Σκοπός τους δεν είναι να μας δώσουν πληροφορίες για το επίπεδο μολυσματικότητας.
Επικεντρώνονται περισσότερο στην προσπάθεια να βγουν εκτός της διατροφικής αλυσίδας σφάγια που ίσως έχουν μολυνθεί.
Ειπώθηκε ότι αυτό θα κοστίσει πολύ, ότι αφορά μεγάλο αριθμό σφαγίων και τα λοιπά.
Ας επικεντρωθούμε στα γεγονότα.
Τα τρία τεστ που υπάρχουν - το γαλλικό, το ελβετικό και το ιταλικό - δεν μπορούν να ανιχνεύσουν την ΣΕΒ σε ζώα κάτω από κάποια ηλικία.
Το αποτέλεσμα θα είναι αρνητικό.
Θα γίνει όλη η φασαρία και θα ξοδευτούν όλα αυτά τα χρήματα για να γίνει ο έλεγχος και τα αποτελέσματα θα είναι αρνητικά.
Επομένως, ποιο είναι το όφελος αυτού του ελέγχου σε νεαρά ζώα;
Κανένα, κατά τη γνώμη μου.
Έχουμε, όμως, και το βάρος των επιστημονικών στοιχείων ότι τα ζώα κάτω από μια ορισμένη ηλικία δεν εκδηλώνουν τα συμπτώματα της ΣΕΒ.
Γι' αυτό, ζήτησα από τη Μόνιμη Κτηνιατρική Επιτροπή, η οποία συνεδριάζει σήμερα, την ώρα που συζητούμε, να εξετάσει το ζήτημα για να καθορίσει σε ποια ηλικία πρέπει να γίνουν αυτά τα τεστ.
Αυτό που εννοώ είναι να διεξάγονται οι έλεγχοι σε σφάγια ζώων από μία ορισμένη ηλικία και άνω για να εξακριβώσουμε εάν υπάρχει μολυσματικότητα και, εάν ναι, να απομακρύνουμε το ζώο από την τροφική αλυσίδα.
Έχουμε μία κατάσταση με πιο νεαρά ζώα, τα οποία δεν έχουν ΣΕΒ, όπως μας λένε οι επιστήμονες, και τα μεγαλύτερα ζώα από μία ηλικία και άνω, όλα εκ των οποίων έχουν ελεγχθεί για το εάν πάσχουν ή όχι από την ΣΕΒ, οπότε απομακρύνονται από την τροφική αλυσίδα.
Αυτό είναι ένα μέτρο προστασίας του καταναλωτή, αλλά και ενίσχυσης της εμπιστοσύνης του.
Γι' αυτό, πρότεινα να διαλέξουμε αυτόν τον δρόμο και περιμένω τις συστάσεις της ΜΚΕ το απόγευμα, τις οποίες σκοπεύω να μεταφέρω στο Συμβούλιο Υπουργών την επόμενη εβδομάδα για να συζητήσουμε το συγκεκριμένο θέμα σε σχέση με την ηλικία όπου θα πρέπει να γίνει ο διαχωρισμός.
Πιστεύω ότι αυτός είναι ο σωστός δρόμος.
Υπάρχουν διαφωνίες ως προς αυτό και, όπως βλέπω σε αυτήν την αίθουσα, υπάρχουν διαφορετικές απόψεις επάνω σε αυτό, είναι όμως σημαντικό να το παλέψουμε μαζί.
Είναι σημαντικό να προσπαθήσουμε να καταλήξουμε σε ομοφωνία για το πώς πρέπει να προχωρήσουμε και να βρούμε ανάλογες λύσεις και να μην κατηγορούμε τους άλλους που, όταν βρουν μια ανάλογη λύση, λένε ότι δεν κάνετε αρκετά για να προστατέψετε την δημόσια υγεία του καταναλωτή και για την προστασία του καταναλωτή.
Είναι θεμιτό να χαράζουμε όρια στην άμμο, όταν οι περιστάσεις μας επιτρέπουν να τα χαράζουμε με αρκετή σιγουριά - από τη μία μεριά υπάρχει ασφάλεια και από την άλλη όχι.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι είμαστε δίκαιοι μεταξύ μας, όταν επιλέγουμε αυτά τα μέτρα, τα οποία όλοι μας πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητα, γιατί ο σκοπός αυτής της εργασίας είναι η προστασία της δημόσιας υγείας και της ασφάλειας των τροφίμων και η ενίσχυση της εμπιστοσύνης του καταναλωτή.
Τέλος, άκουσα με μεγάλο ενδιαφέρον τα σχόλια του φίλου μου, του κ. Patriat, και προηγουμένως και τώρα, και περιμένω να συνεργαστούμε στενά γι' αυτά τα ζητήματα τις επόμενες εβδομάδες.
Πρέπει να σας πω ότι οι δυο μας είχαμε μία συζήτηση για το ίδιο ακριβώς ζήτημα την περασμένη μόλις εβδομάδα στο Παρίσι, έτσι πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο και ο Επίτροπος μπορούν να συνεργαστούν χωρίς αντεγκλήσεις για να βρουν απαντήσεις σε αυτήν τη σοβαρή δυσκολία που αντιμετωπίζουμε.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ πολύ σύντομα σε ένα προσωπικό γεγονός, μια και ο συνάδελφός μας, Graefe zu Baringdorf κατηγόρησε τα μέλη της Ομάδας μου ότι δεν συμμετέχουν στην εξεταστική επιτροπή για τη ΣΕΒ.
Θα ήθελα απλώς να διευκρινίσω τα εξής: το Κοινοβούλιο συνέστησε δύο εξεταστικές επιτροπές.
Ο κ. Martinez συμμετείχε στην πρώτη και θέτω, μάλιστα εδώ, στη διάθεση του συναδέλφου μας, τη μειοψηφήσασα άποψή του, η οποία είχε διατυπωθεί γραπτώς στην πρώτη επιτροπή, την επιτροπή Bφge.
Δεν συμμετείχαμε στη δεύτερη επιτροπή, γιατί απλώς μας απέκλεισε ο μηχανισμός του νόμου Hondt και οι κανονισμοί ή η έλλειψη κανονισμών, δεν ξέρω, του Σώματος.
Ο καλύτερος τρόπος για να μην μας ακούσουν είναι να μην μας καλέσουν.
Εν πάση περιπτώσει, ο κ. Martinez είχε διατυπώσει την επίσημη προειδοποίησή του το 1990, δηλαδή 6 χρόνια πριν την πρώτη εξεταστική επιτροπή.
Έλαβα επτά προτάσεις ψηφίσματος, βάσει του άρθρου 37, παράγραφος 2, του κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη στις 12.00.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (Β5-0553/2000).
Θα έχετε αντιληφθεί το οργανωτικό χάος που επικρατεί, δεδομένου ότι τώρα θα έπρεπε να τελειώνουμε την Ώρα των Ερωτήσεων.
Πρέπει να σας πω ότι στις αρμοδιότητες και στις δυνατότητές μου δεν περιλαμβάνονται τα θαύματα.
Επομένως, ας συνεργαστούμε για να εκμεταλλευτούμε αυτή τη μισή ώρα, διότι πρόκειται να προβούμε σε κάθε τύπο παρατυπίας.
Δεν θα την παρατείνουμε σε μιάμιση ώρα, ούτε θα τελειώσουμε στις 7, ούτε θα μείνουμε μία ώρα, επειδή οι κύριοι Επίτροποι πρέπει να ταξιδέψουν στις 7.30.
Για να γίνει ένας αναλογικός καταμερισμός, η μόνη λύση που βλέπω είναι να γίνουν δύο ερωτήσεις σε πρώτη φάση - δεν υπάρχει χρόνος για περισσότερες.
Σας ζητώ να κάνετε μόνο μία συμπληρωματική ερώτηση στον βουλευτή που διατύπωσε την ερώτηση και, σε κάθε περίπτωση μια ακόμη, εκτάκτως.
Στη συνέχεια θα δοθεί ο λόγος για ερωτήσεις στον κάθε Επίτροπο έτσι ώστε να συμμετάσχουν όλοι και να μην αισθανθεί κανείς παραμελημένος.
Το Σώμα των Επιτρόπων είναι αξιοσέβαστο και πιστεύω ότι όλοι τους δικαιούνται να απαντήσουν σε κάποια ερώτηση.
Ο καταμερισμός που θα κάνουμε θα είναι απόλυτα δίκαιος.
Ερώτηση αριθ.
17 της (H-0848/00):
Θέμα: Ελάχιστες προδιαγραφές για την απέλαση μεταναστών Κατά τη συνεδρίαση του Συμβουλίου στις 18 Δεκεμβρίου 1997, ενεκρίθη το ψήφισμα σχετικά με τον καθορισμό των προτεραιοτήτων της συνεργασίας στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων για την περίοδο μεταξύ της 1ης Ιανουαρίου 1998 και της ημερομηνίας έναρξης ισχύος της Συνθήκης του Αμστερνταμ, το οποίο διετύπωνε κατά τρόπον σαφή το στόχο της βελτίωσης της συνεργασίας στον τομέα της απέλασης των μεταναστών.
Λόγω των τελευταίων και συχνών περιπτώσεων που έχουν διαπιστωθεί σε διάφορα κράτη μέλη, όπου οι απελάσεις των μεταναστών δεν γίνονται σε πνεύμα σεβασμού των πλέον στοιχειωδών ανθρωπίνων δικαιωμάτων, προκύπτει ότι το ζήτημα αυτό θα έπρεπε να απασχολήσει ιδιαιτέρως την Επιτροπή.
Αναφέρουμε ως παράδειγμα την τεχνική του "μαξιλαριού" που προκάλεσε το θάνατο μιας μετανάστριας στο Βέλγιο, τη χρήση ισχυρών ηρεμιστικών στην Ισπανία, τη μεταφορά μεταναστών στοιβαγμένων σε αμπάρια πλοίων στην Ιταλία και στην Ισπανία, την τραγωδία των 58 Κινέζων μεταναστών που πέθαναν στο Ηνωμένο Βασίλειο, στο λιμάνι του Ντόβερ, αφού είχαν επανειλημμένα συλληφθεί στο ευρωπαϊκό έδαφος και τη χρήση διαφόρων μέσων γενικής φύσης καταστολής και εκφοβισμού των απελαθέντων μεταναστών.
Διαθέτει η Επιτροπή κάποια πρόταση, στο πλαίσιο της πολιτικής ασύλου και μετανάστευσης, που, σε πρώτη φάση, θα μπορέσει να αποτρέψει αυτές τις τραγικές καταστάσεις, και σε δεύτερη φάση να εναρμονίσει και να συντονίσει τις πολιτικές απέλασης στα κράτη μέλη, κατά τρόπον σύμφωνο με το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών για το ζήτημα αυτό;
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, προσφέροντας τη συμβολή μου σε ένα καθόλου μεταφυσικό θαύμα, θα ήθελα να πω ότι, όσον αφορά την εναρμόνιση της πολιτικής ασύλου, τα βασικά μέτρα που θα εγκριθούν από την Ένωση καθορίζονται όχι μόνο στο σχέδιο δράσης της Βιέννης και στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε αλλά, επίσης, καταγράφονται στον πίνακα στόχων που υπέβαλε η Επιτροπή στο Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, και θα αναπτυχθούν σύμφωνα με δύο κύριες φάσεις.
Στην πρώτη φάση - που ελπίζω να ολοκληρωθεί πλήρως τον Ιούνιο του ερχόμενου έτους - πρόκειται να καθοριστούν ελάχιστοι κοινοί κανόνες σχετικά με τα βασικά καθοριστικά στοιχεία μίας πολιτικής ασύλου.
Σε μία μεταγενέστερη φάση, πιο μακροπρόθεσμη, ο στόχος είναι να καθοριστεί ένα συνολικά περιεκτικό κοινό σύστημα ασύλου.
Και, λαμβάνοντας υπόψη τον καθορισμό αυτού του ολοκληρωμένου συστήματος ασύλου, η Επιτροπή θα υποβάλει, μέχρι το τέλος του έτους αυτού, μία ανακοίνωση για να προωθήσει τη συζήτησή του.
Όσον αφορά, ειδικά, το ζήτημα της νομικής βάσης, είναι το άρθρο 63, παράγραφος 3, εδάφιο β) της Συνθήκης των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, που προβλέπει την έγκριση μέτρων σχετικών με την παράνομη μετανάστευση και την αντικανονική παραμονή στο έδαφος των χωρών της Ένωσης, συμπεριλαμβανομένων των μέτρων σχετικά με τον επαναπατρισμό προσώπων που βρίσκονται σε αντικανονική κατάσταση.
Τη στιγμή αυτή βρίσκεται στο τραπέζι του Συμβουλίου μία πρώτη πρωτοβουλία που έλαβε η γαλλική Προεδρία και που έχει ως στόχο να εγκριθεί μία οδηγία σχετικά με την αμοιβαία αναγνώριση των αποφάσεων απομάκρυνσης των πολιτών που προέρχονται από τρίτες χώρες, σχέδιο οδηγίας που επίσης βρίσκεται για γνωμοδότηση στο Κοινοβούλιο αυτό.
Η κοινή γνώμη στα κράτη μέλη έχει την αντίληψη ότι οι υφιστάμενες πολιτικές επαναπατρισμού είναι ελάχιστα συντονισμένες και σε μεγάλο βαθμό μη αποτελεσματικές.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι για τη διασαφήνιση και το συντονισμό των πολιτικών αυτών διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο οι κοινοτικές συμφωνίες επαναπροώθησης, ενώ αυτή τη στιγμή βρίσκονται υπό διαπραγμάτευση συμφωνίες επαναπροώθησης με τη Ρωσία, τη Σρι Λάνκα, το Πακιστάν και το Μαρόκο.
Η Επιτροπή ελπίζει ότι, στο πλαίσιο του προϋπολογισμού του 2001, θα εγκριθεί ένα χρηματοδοτικό μέσο συνεργασίας με τις χώρες προέλευσης και διάβασης που θα βελτιώνει τις δυνατότητές τους όσον αφορά την επαναπροώθηση και την εθελοντική επιστροφή.
Όσον αφορά τη μελλοντική πολιτική, η άποψη της Επιτροπής είναι πως η ανάγκη για μία σφαιρική και συνεκτική πολιτική σε θέματα επαναπατρισμού πρέπει να στοχεύει κυρίως στο να δίνει προτεραιότητα στον εθελοντικό επαναπατρισμό.
Έχοντας υπόψη αυτό τον εθελοντικό επαναπατρισμό, θα ήθελα να υπενθυμίσω στο Σώμα ότι το Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες προβλέπει ειδικά μέτρα οικονομικής φύσης για να στηρίξει την ανάπτυξη των πολιτικών των κρατών μελών σε θέματα επαναπατρισμού.
Και όσον αφορά τις συνθήκες υπό τις οποίες πραγματοποιείται αυτός ο επαναπατρισμός, συμμερίζομαι τις ανησυχίες που εκφράστηκαν από την κ. βουλευτή σχετικά με την ανάγκη να εγκρίνουμε ελάχιστους κοινούς κανόνες που θα καθορίζουν τη διαδικασία και τις συνθήκες του επαναπατρισμού με αξιοπρέπεια και ανθρωπιστική μεταχείριση.
Είμαι πεπεισμένος ότι αυτό θα είναι ένα καλό θέμα για το πρόγραμμα εργασίας της Επιτροπής για το έτος 2001.
Κύριε Πρόεδρε, θα προσπαθήσω και εγώ να συμβάλω σ' αυτό το θαύμα του καταμερισμού του χρόνου ανάμεσα στο Σώμα των Επιτρόπων και τους ευρωβουλευτές.
Κύριε Vitorino, γνωρίζετε πολύ καλά ότι συμμεριζόμαστε τις ανησυχίες σας, την εργασία που εσείς προσωπικά παρουσιάσατε στην Επιτροπή Ελευθεριών, τον "πίνακα στόχων" και τις προτεραιότητες που έθεσαν οι υπηρεσίες σας σε όλα αυτά τα θέματα.
Γι' αυτά εργαζόμαστε σ' αυτή την επιτροπή.
Αναμφίβολα, καταστάσεις όπως αυτές που ανέφερα στην ερώτηση που σας απηύθυνα πρέπει να ωθήσουν κάθε ευρωπαίο πολίτη, και ιδιαίτερα εμάς που έχουμε αναλάβει συγκεκριμένη ευθύνη και συγκεκριμένη πολιτική δέσμευση και εργαζόμαστε επ' αυτών των θεμάτων, να επιμείνουμε σ' αυτά και να ζητήσουμε τη μέγιστη δυνατή προσπάθεια για την επιτάχυνση των διαδικασιών, για να μην επαναληφθεί ποτέ ξανά καμία από τις καταστάσεις που απαριθμώ, όπως η απέλαση των μεταναστών, διότι μας εκθέτουν τόσο ως Ευρωπαίους και, πολύ περισσότερο, ως υπεύθυνους πολιτικούς.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω ότι συμμερίζομαι τις ανησυχίες της κ. βουλευτή και ελπίζω ότι δεν είναι μόνο η Επιτροπή ο αποδέκτης της έκκλησής της αλλά και το Συμβούλιο, ώστε να μπορέσουμε να εγκρίνουμε όλο το νομικό πλαίσιο μέχρι τον Ιούνιο που ερχόμενου έτους.
Αυτή είναι η δέσμευσή μου.
Εγώ απαντώ μόνο όσον αφορά εμένα.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να πω μόνο δυο πράγματα.
Στον κατάλογο παραδειγμάτων της ερώτησης λειτουργεί η επιλεκτική μνήμη, κάτι που δεν θεωρώ σωστό σ' αυτές τις περιπτώσεις.
Όμως, σε τελική ανάλυση, κύριε Επίτροπε, σήμερα δεν έχουμε υλοποιήσει τον "πίνακα στόχων" , ούτε διαθέτουμε ένα νομικό μέσο που ρυθμίζει τις συνθήκες και τις υλικές προϋποθέσεις της απέλασης.
Προσεχώς, στις 12 Δεκεμβρίου, τα Ηνωμένα Έθνη θα υπογράψουν στο Παλέρμο την Παγκόσμια Σύμβαση κατά του Οργανωμένου Εγκλήματος με ένα πρωτόκολλο για την παράνομη μεταφορά ανθρώπων.
Υπάρχει άμεση σχέση ανάμεσα στο οργανωμένο έγκλημα και την μετανάστευση.
Ποιες είναι οι προτάσεις της Επιτροπής σχετικά με το θέμα αυτό βάσει του άρθρου 31 της Ένωσης;
Ζητώ και πάλι συγνώμη για τον υπερβολικό ζήλο όσον αφορά τη συνεργασία για το μεταφυσικό θαύμα.
Και θα ήθελα να πω στον κύριο βουλευτή ότι ελπίζω πως μέχρι το τέλος του έτους αυτού η Επιτροπή θα μπορέσει να υποβάλει στο Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δύο αποφάσεις-πλαίσιο με βάση τον τρίτο πυλώνα που θα περιλαμβάνουν κοινούς ορισμούς, κοινές διαδικασίες δίωξης και κοινές ποινές για το εμπόριο ανθρώπινων υπάρξεων με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση και την οικονομική εκμετάλλευσή τους.
Θα είναι ο πρώτος λίθος του ευρωπαϊκού ποινικού οικοδομήματος για την καταστολή του εμπορίου ανθρώπων, το οποίο αναπτύσσεται συνήθως σε σχέση με το οργανωμένο έγκλημα.
Οι λύσεις που θα προτείνει η Επιτροπή είναι εντελώς σύμφωνες με το περιεχόμενο της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών, που ελπίζω ότι θα υπογραφεί στο Παλέρμο την εβδομάδα από 12 έως 15 του προσεχούς Δεκεμβρίου.
Ερώτηση αριθ.
18 του κ.
(H-0860/00):
Θέμα: Έκθεση του ΟΗΕ σχετικά με την εκμετάλλευση των γυναικών Σύμφωνα με έκθεση του ΟΗΕ, ζωγραφίζεται με τα πιο σκοτεινά χρώματα η εικόνα των γυναικών στον κόσμο.
Δεκάδες εκατομμύρια ανεπιθύμητων κυήσεων, επισφαλών αμβλώσεων, βιασμών, κακοποιήσεων, παιδοκτονιών και εγκλημάτων τιμής.
Συγκεκριμένα η έκθεση αναφέρει ότι 60 εκατ. κορίτσια αναφέρονται ως αγνοούμενα, 5000 γυναίκες δολοφονούνται κάθε χρόνο για λόγους τιμής, ενώ γύρω στα 4 εκατ. γίνονται αντικείμενο αγοραπωλησίας για να υπηρετήσουν τη βιομηχανία του σεξ, και όσες καταφέρουν να ξεφύγουν καταλήγουν να εργάζονται κάτω από άθλιες συνθήκες.
Σημαντικό στοιχείο της έκθεσης αποτελεί η αναφορά ότι μια στις τρεις γυναίκες ανά τον κόσμο έχει πέσει θύμα κακοποίησης, βιασμού ή αναγκαστικού σεξ τουλάχιστον μια φορά στη ζωή της, ενώ οι δράστες μένουν ατιμώρητοι.
Τι μέτρα πρόκειται να λάβει η Επιτροπή ώστε να σταματήσει αυτή η απαράδεκτη κατάσταση αισχρής εκμετάλλευσης, κακοποίησης και εμπορίου ανθρώπινης σάρκας και για να καταργηθούν οι όποιες διακρίσεις σε βάρος των γυναικών;
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς τον κ. Solbes
.
Κύριε Πρόεδρε, είναι σαφές ότι το θέμα της κακοποίησης των γυναικών, της βίας κατά των γυναικών, είναι ένα από τα μεγαλύτερα κοινωνικά προβλήματα της εποχής μας, με τεράστιες οικονομικές επιπτώσεις, μια και πολύ σημαντικές παράνομες οικονομικές δραστηριότητες αναπτύσσονται στον τομέα αυτό σε παγκόσμιο επίπεδο.
Το θέμα της βίας κατά των γυναικών έχει πολλές μορφές: είναι η βία στην οικογένεια, που είναι ένα έγκλημα στην σιωπή, είναι οι μορφές σεξουαλικής εκμετάλλευσης, είναι η διακίνηση γυναικών, η διακίνηση ανθρώπων.
Θέλω να υπενθυμίσω ότι μετά το Πεκίνο και εφέτος στην Νέα Υόρκη επαναλήφθηκε η παγκόσμια συναίνεση στο ότι όλα αυτά τα ζητήματα αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα και έτσι πρέπει να αντιμετωπίζονται, ως θέματα παραβίασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η Επιτροπή από το 1996 έχει εγκρίνει πανευρωπαϊκή πολιτική για την καταπολέμηση της εμπορίας των ανθρώπινων όντων, με ιδιαίτερη σημασία στα θέματα που αφορούν τις γυναίκες, οι οποίες πλήττονται περισσότερο από την μάστιγα αυτή.
Θέλω να υπενθυμίσω τα προγράμματα ΔΑΦΝΗ και το πρόγραμμα STOP, να σας πω ότι πέρυσι υπήρξε καμπάνια που αφορούσε τη βία στο σπίτι, την βία στην οικογένεια, πρόβλημα με πολύ μεγάλες διαστάσεις σε ευρωπαϊκό επίπεδο, και ότι από το 1997 εγκρίθηκε κοινό μέτρο για την εμπορία ανθρωπίνων όντων και για την σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών, με βάση το οποίο καλούνται όλα τα κράτη μέλη να αναθεωρήσουν το θεσμικό τους πλαίσιο, να λάβουν υπόψη τους ορισμένες μορφές συμπεριφορών και να ενθαρρύνουν τη συνεργασία μεταξύ των δικαστικών αρχών.
Το πρόγραμμα που έχει υποβάλει η Επιτροπή για το θέμα της ισότητας των δύο φύλων για την επόμενη πενταετία έχει πέντε άξονες: ο ένας από αυτούς τους άξονες αφορά την βία και τα ανθρώπινα δικαιώματα και εκεί περιμένουμε την συνεργασία κυβερνήσεων, τοπικών αρχών και μη κυβερνητικών οργανώσεων, ώστε την επόμενη πενταετία να έχουμε προγράμματα σε όλα τα κράτη μέλη.
Ευχαριστώ την κ. Επίτροπο για τις απαντήσεις της, όμως πιστεύω ότι όλα αυτά που μας είπε είναι καλά, αλλά η ουσία δεν βρίσκεται εκεί.
Και ήθελα να την ρωτήσω: δεν νομίζετε, κυρία Επίτροπε, ότι τα επαίσχυντα φαινόμενα που καταγγέλλουμε και που, όπως και εσείς συμπληρώσατε, έχουν σχέση με την σημερινή οικονομική κατάσταση που επικρατεί στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τις άλλες χώρες της Ευρώπης και του κόσμου, με την εξαθλίωση που η πολιτική της αναγωγής της πάση θυσία αναζήτησης του μέγιστου κέρδους σε ύψιστο ιδανικό;
Στην Ευρώπη, οι σύγχρονες σκλάβες, που προορίζονται για τα πάντα, προέρχονται κυρίως από τις πρώην σοσιαλιστικές χώρες, από εκεί που πριν η γυναίκα είχε την κοινωνική θέση που της αξίζει.
Σήμερα, με τις τραγικές αλλαγές τις οποίες τόσο πολύ ευχηθήκατε και επιδιώξατε - το σύστημά σας εννοώ - η εξαγωγή γυναικών και παιδιών προς τις χώρες μας αποτελεί το μεγαλύτερο μέρος των εξαγωγών από τις χώρες αυτές...
(Ο ομιλητής διακόπτεται από τον Πρόεδρο)
.
Κύριε Πρόεδρε, μόνο μια λέξη: δεν είναι αληθές ότι μόνον από τις πρώην σοσιαλιστικές χώρες υπάρχει διακίνηση γυναικών ή ότι ο κύριος όγκος είναι από εκεί.
Πρέπει δυστυχώς να πούμε ότι η Ασία έχει τα σκήπτρα, όπως και οι χώρες της Αφρικής.
Η φτώχεια, όπου υπάρχει, είναι η κύρια αιτία, ο κύριος παράγων που προκαλεί το φαινόμενο αυτό.
Ζητώ συγνώμη από την κ. Schreyer και τον κ. Fischler, αλλά είναι αδύνατο να μπορέσουν να απαντήσουν στις ερωτήσεις.
Οι ερωτήσεις 19, 20 και 21 θα απαντηθούν γραπτώς.
Ερώτηση αριθ.
22 του κ.
(H-0809/00):
Θέμα: Η νομισματική πολιτική και το καθήκον της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Σε συζήτηση εντός της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ο πρώην πρόεδρος της Επιτροπής, Jacques Delors, διαβεβαίωσε ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα έπρεπε να αναλάβει τη δημόσια έκφραση της ευρωπαϊκής πολιτικής σχετικά με την κατάσταση και τις εξελίξεις της συναλλαγματικής ισοτιμίας του ενιαίου νομίσματος.
Πρόκειται η Επιτροπή να λάβει κάποιο μέτρο για να θέσει τέλος πάντων τέρμα στα πολλά και διάφορα που ακούγονται σήμερα και είναι τόσο επιζήμια για την υγεία του ευρώ;
Ερωτήσεις προς την κ. Wallstrφm
- (ES) Κύριε Πρόεδρε, θα έλεγα στον κ. Nogueira ότι, προφανώς, στο μοντέλο που έχουμε καθορίσει, η νομισματική πολιτική άπτεται της αρμοδιότητας της Κεντρικής Τράπεζας και η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ενεργεί σύμφωνα με τα κριτήρια που έχουν θεσπιστεί από τη Συνθήκη.
Ένα πρόβλημα μείζονος σημασίας είναι πώς θα επιτευχθεί μια ενιαία νομισματική πολιτική συμβατή με ορισμένες οικονομικές πολιτικές που αποτελούν εθνική αρμοδιότητα σύμφωνα με τη Συνθήκη.
Σ' αυτήν ακριβώς την προσπάθεια επικεντρώνεται ο συντονισμός των οικονομικών πολιτικών, που έχει δύο βασικούς στόχους: αφενός, να εξασφαλίσει ότι οι οικονομικές πολιτικές των διαφόρων κρατών μελών δεν έρχονται σε αντίθεση μεταξύ τους και, κατά δεύτερον, ότι δεν έρχονται σε αντίθεση ούτε με την νομισματική πολιτική και δεν ευνοούν τις συνθήκες εκείνες που μπορούν να μας οδηγήσουν σε μια υπερβολικά περιοριστική νομισματική πολιτική.
Προσπαθούμε να επιτύχουμε αυτόν το συντονισμό, κυρίως μέσω του μηχανισμού των γενικών προσανατολισμών της οικονομικής πολιτικής, οι οποίοι εφαρμόζονται σε κάθε κράτος μέλος που τις εγκρίνει και περιλαμβάνουν, όχι μόνο τις γενικές γραμμές της οικονομικής πολιτικής, αλλά και ειδικές συστάσεις για κάθε κράτος μέλος.
Επίσης, έχουμε θέσει σε εφαρμογή, ως συνέπεια του σχεδίου σταθερότητας και ανάπτυξης, τα λεγόμενα προγράμματα σταθεροποίησης.
Εδώ έχουμε μια προσέγγιση πολύ πιο ακριβή, πολύ πιο συγκεκριμένη, εφόσον εισαγάγουμε αποκλειστικά και μόνο το στοιχείο των δημόσιων οικονομικών.
Ο στόχος κατά την περίοδο αυτή ήταν η μείωση του δημοσίου ελλείμματος για την επίτευξη μιας πιο άνετης νομισματικής πολιτικής, μικρότερων επιτοκίων και μεγαλύτερης ανάπτυξης.
Οι στόχοι που είχαμε θέσει εκπληρώνονται με ικανοποιητικό τρόπο.
Ελπίζουμε του χρόνου να φτάσουμε σε κατάσταση μηδενικού ελλείμματος.
Με τις συνθήκες αυτές η Ομάδα Ευρώ σχεδιάζει ως κύριος υπεύθυνος του συντονισμού της οικονομικής πολιτικής, να προχωρήσει περισσότερο όσον αφορά τις δημοσιονομικές υποχρεώσεις μας και κυρίως, να βελτιώσει την ποιότητα και την αειφορία των δημόσιων οικονομικών, το οποίο συνεπάγεται, αναμφίβολα, μία βελτίωση του συμφώνου σταθερότητας και ανάπτυξης και του χειρισμού πιο αναγκαίων και σημαντικών θεμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, μου δώσατε μία απάντηση σχετικά με την ευρωπαϊκή οικονομική πολιτική και την πρακτική των κρατών μελών και της Επιτροπής.
Πιστεύω ότι στην παρούσα κατάσταση του ευρώ το πρόβλημα δεν είναι η οικονομική πολιτική και ότι πρέπει να δοθούν διαφορετικές απαντήσεις.
Για να συμπληρώσω την απάντησή σας, θα πρόσθετα το αδιαμφισβήτητο γεγονός ότι υπάρχει συστηματική αγορά δολαρίων από την Ευρώπη, εξαιρετικά μεγάλες επενδύσεις στις Ηνωμένες Πολιτείες, που αν ήμουν κυβερνήτης αυτής της χώρας θα με ανησυχούσαν ιδιαίτερα, και, τελικά, ότι η πτώση του ευρώ ευνοεί εξαιρετικά επίσης τις ευρωπαϊκές εξαγωγές, πράγμα που δεν είναι αρνητικό για την Ευρώπη.
Πιστεύω, όμως, ότι εσείς δεν ξέρετε ή ίσως δεν τολμάτε να μας το εξηγήσετε αυτό και, τελικά, το βασικό πρόβλημα της πτώσης της τρέχουσας τιμής του ευρώ συνίσταται ακριβώς στην ανυπαρξία εμπιστοσύνης σε μια κοινή πολιτική, διότι τα κράτη μέλη αρνούνται να δεχθούν τη στρατηγική και πολιτική πραγματικότητα του ίδιας της δημιουργίας του ευρώ.
Και πάλι δεν υπάρχει ερώτηση, κύριε Solbes.
Βλέπετε ότι όλοι οι βουλευτές, σχεδόν χωρίς εξαίρεση, θέλουν να παραστήσουν τους Επιτρόπους, θέλουν να μας εξηγήσουν το θέμα.
Γνωρίζουμε όλοι ότι δεν υπάρχει χρόνος.
Σας παρακαλώ, κύριοι βουλευτές, να αρχίζετε από την ερώτηση και όχι από την εξήγηση.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω, είναι πολύ σημαντικό για την κοινή γνώμη να γίνει η διάκριση μεταξύ της εσωτερικής και εξωτερικής επίδρασης, και εμένα προσωπικά θα με ενδιέφερε: Πρόκειται άραγε η Επιτροπή στην παρούσα φάση, λίγο πριν τη φυσική υιοθέτηση του ευρώ, να αρχίσει κάποια δράση, ούτως ώστε να εξηγήσει στους πολίτες τη διαφορά μεταξύ της εσωτερικής και εξωτερικής επίδρασης της νομισματικής σταθερότητας;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, θα προσπαθήσω να απαντήσω εν συντομία και στα δύο ζητήματα.
Πρώτον, είναι αλήθεια ότι έχουμε ένα εσωτερικό αποτέλεσμα του ευρώ και ένα εξωτερικό.
Το ευρώ σε γενικές γραμμές πρέπει να θεωρείται απόλυτη και ολοκληρωτική επιτυχία, διότι έχουμε επιτύχει τη βελτίωση της ανάπτυξης, τη βελτίωση των συνθηκών σταθερότητας της οικονομίας μας, έχουμε κατορθώσει να συγκρατήσουμε τον πληθωρισμό, παρά τους κινδύνους που αντιμετωπίζουμε, σε σχετικά χαμηλό επίπεδο και ο βασικός μας στόχος, ο έλεγχος δηλαδή του πληθωρισμού, συνεχίζει να επιτυγχάνεται.
Όσον αφορά την επίδοση του ευρώ στο εξωτερικό, είναι γεγονός ότι υπάρχει ένα πρόβλημα - και απαντώ έμμεσα στον κ. Nogueira - το οποίο είναι, δεν πρέπει να το ξεχνάμε, ότι η αποταμίευση στην Ευρώπη είναι πολύ μεγαλύτερη από ό,τι στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Μέρος αυτής της ευρωπαϊκής αποταμίευσης χρησιμεύει για τη διεθνοποίηση των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων.
Σε ορισμένες περιπτώσεις πρόκειται για ευρωπαϊκές επενδύσεις που γίνονται στο εξωτερικό και σε άλλες πρόκειται απλώς για χώρες ή για χρηματοδότες που δρουν στην Ευρώπη, όπου κερδίζουν καλύτερα τα έσοδά τους, τα οποία μεταφέρουν έπειτα στο εξωτερικό.
Όμως, για να απαντήσω στη συγκεκριμένη ερώτησή σας, τι πρόκειται να κάνουμε;
Το 1999 θέσαμε σε εφαρμογή μια σειρά συγκεκριμένων προγραμμάτων, σε συνεργασία με το Κοινοβούλιο, για την όσο το δυνατόν καλύτερη ενημέρωση των πολιτών για το ευρώ.
Λέω πάντα ότι το ευρώ δεν θα καθιερωθεί την 1η Ιανουαρίου 2002, το ευρώ βρίσκεται ήδη στην τσέπη μας.
Το έχουμε με τη μορφή διάφορων νομισματικών του υποδιαιρέσεων, όμως το έχουμε ήδη στην τσέπη μας.
Και τώρα πρέπει να εργαστούμε πάνω στο συγκεκριμένο αυτό σημείο.
Αν το έτος 2000 επικεντρώσαμε την προσοχή μας στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, το 2001 θα πρέπει να είναι η χρονιά των πολιτών.
Προχωρούμε σε συνεργασία με τα κράτη μέλη, που είναι υπεύθυνα για τα συγκεκριμένα προγράμματα της μετάβασης στο ευρώ.
Το Κοινοβούλιο συμμετέχει (θυμηθείτε τις συνεδριάσεις στις 23 και 24 Οκτωβρίου) και εμείς από την πλευρά μας ενημερώνουμε κάθε μήνα το Ecofin, για να βοηθήσουμε τα κράτη μέλη να προχωρήσουν και να έχουμε την επιθυμητή από όλους διαφάνεια.
Επίσης σας ενημερώνουμε για την κατάσταση στην οποία βρίσκεται το σχέδιο μετάβασης στο ευρώ σε κάθε κράτος μέλος, έτσι ώστε να μπορούν όλοι να επιλέγουν τις καλύτερες πρακτικές σε κάθε χώρα και να προχωρήσουμε όλοι όσο το δυνατόν περισσότερο και να επιτύχουμε τα καλύτερα δυνατά αποτελέσματα πριν από το τέλος του επόμενου έτους.
Η ερώτηση 23 θα απαντηθεί γραπτώς.
Ερώτηση αριθ.
24 του κ.
(H-0787/00):
Θέμα: Ατμοσφαιρική ρύπανση στην Ελλάδα Από εκτιμήσεις της GREENPEACE η οποία ακολούθησε τη μεθοδολογία της ΠΟΥ και τα πιο πρόσφατα στοιχεία (1997-99) για την ατμοσφαιρική ρύπανση, όπως αυτή καταμετρήθηκε από τους αρμόδιους κρατικούς φορείς, προκύπτει ότι στην Ελλάδα το κόστος σε ανθρώπινες ζωές είναι συγκρίσιμο με το αντίστοιχο από τα τροχαία ατυχήματα (1342 και 7247 επιπλέον θάνατοι ετησίως λόγω βραχυχρόνιων και μακροχρόνιων επιπτώσεων αντίστοιχα), ενώ η αποτίμηση του κοινωνικού κόστους ανέρχεται σε 548-2.096 δισ. δραχμές για τις βραχυχρόνιες και μακροχρόνιες επιπτώσεις αντίστοιχα.
Ειδικά στην Αθήνα παρατηρούνται υψηλές συγκεντρώσεις μικροσωματιδίων, όζοντος, μονοξειδίου του άνθρακα, διοξειδίου του αζώτου και διοξειδίου του θείου.
Παρακαλείται η Επιτροπή να αναφέρει εάν η Ελλάδα της ανακοίνωσε τα εκτελεστικά μέτρα για την ενσωμάτωση των οδηγιών 96/61/ΕΚ και 96/62/ΕΚ στην εσωτερική της έννομη τάξη, εάν εφαρμόζει ορθά τις προαναφερθείσες οδηγίες, και γενικώς πώς σχολιάζει την κατάσταση της ποιότητας του αέρα στην Ελλάδα, ιδίως μετά από τόσες μελέτες που η ίδια έχει χρηματοδοτήσει για την επίλυση του προβλήματος.
Ερωτήσεις προς τον κ. Monti
.
(EN) Πρώτα απ' όλα, η οδηγία 96/61 για την ολοκληρωμένη πρόληψη και έλεγχο της ρύπανσης, η οποία έπρεπε να έχει μεταφερθεί στο εσωτερικό δίκαιο των κρατών-μελών έως τις 30 Οκτωβρίου 1999, δεν έχει ακόμη εφαρμοστεί στην Ελλάδα.
Γι' αυτό, η Επιτροπή έστειλε μία πρόσφατη γνωμοδότηση στις ελληνικές αρχές.
Εάν η ελληνική πλευρά δεν λάβει μέτρα, θα συνεχίσουμε τη διαδικασία που έχει ήδη δρομολογηθεί.
Σχετικά με την οδηγία 96/62 για την αξιολόγηση και τη διαχείριση της ατμόσφαιρας, η Επιτροπή προσέφυγε κατά της Ελλάδας στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για τη μη μεταφορά της στο εθνικό δίκαιο.
Κατά τη διαδικασία, οι ελληνικές αρχές γνωστοποίησαν ότι η οδηγία είχε πλέον μεταφερθεί στο εσωτερικό δίκαιο.
Η Επιτροπή ζήτησε από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο να αποσύρει την προσφυγή κατά των ελληνικών αρχών.
Μία μελέτη της ποιότητας της ατμόσφαιρας των Αθηνών, η οποία εκπονήθηκε στο πλαίσιο προγράμματος μεταξύ των υπηρεσιών της Επιτροπής και του Δήμου Αθηναίων, οδήγησε στην ίδρυση ενός δικτύου παρακολούθησης για την τήρηση των όρων της παράγωγης νομοθεσίας σύμφωνα με την οδηγία 96/62.
Η μελέτη αξιολόγησε επίσης τη σημερινή ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Αθήνα.
Κατά την εκστρατεία μέτρησης παρατηρήθηκαν υψηλά επίπεδα διοξειδίου του θείου σε ορισμένα θερμά σημεία.
Οι ισχύουσες οριακές τιμές για το διοξείδιο του αζώτου και το μόλυβδο δεν ξεπεράστηκαν.
Οι τιμές του όζοντος στην πόλη της Αθήνας δεν υπερέβησαν τα ανώτατα όρια της οδηγίας 92/72, αλλά πρέπει να σημειωθεί ότι δεν έγιναν μετρήσεις στο μέσο του καλοκαιριού.
Αλλα στοιχεία παρακολούθησης δείχνουν συχνές υπερβάσεις των ορίων του όζοντος εκτός του συγκροτήματος της Αθήνας.
Ελπίζω ότι η κατάσταση αυτή θα βελτιωθεί με την υλοποίηση άλλων κοινοτικών πρωτοβουλιών, όπως η πρόσφατη συμφωνία για την πρόταση της Επιτροπής για οδηγία σχετικά με τα ανώτατα εθνικά όρια εκπομπών.
Επιπλέον, η θυγατρική οδηγία 99/30 πρέπει να μεταφερθεί στο εσωτερικό δίκαιο των κρατών μελών έως τις 19 Ιουλίου 2001.
Θεσπίζει μελλοντικές οριακές τιμές για το διοξείδιο του θείου, το διοξείδιο του αζώτου, τα οξείδια του αζώτου, τα σωματίδια και το μόλυβδο.
Σύμφωνα με τη μελέτη, οι σημερινές συγκεντρώσεις διοξειδίου του αζώτου είναι υψηλότερες από την οριακή τιμή για το διοξείδιο του αζώτου που πρέπει να επιτευχθεί έως το 2010, ενώ τα σωματίδια υπερβαίνουν συχνά τη νέα οριακή τιμή που πρέπει να επιτευχθεί έως το 2005.
Και το βενζόλιο υπερβαίνει την οριακή τιμή που υιοθετήθηκε πρόσφατα.
Η κατάσταση αναμένεται να βελτιωθεί με την εφαρμογή της κοινοτικής νομοθεσίας στον τομέα των μεταφορών, για παράδειγμα.
Ωστόσο, οι ελληνικές αρχές θα πρέπει να λάβουν συμπληρωματικά μέτρα σε τοπικό επίπεδο για να διασφαλίσουν το σεβασμό των νέων προτύπων ποιότητας της ατμόσφαιρας.
Κυρία Επίτροπε, ευχαριστώ πραγματικά πάρα πολύ για τις πολύ ακριβείς και λεπτομερείς πληροφορίες που δίνετε.
Κύριε Πρόεδρε, για να πρωτοτυπήσω δεν θα κάνω καμία τοποθέτηση· απλώς δύο ερωτήσεις θα να υποβάλω στην κ. Επίτροπο: Μας είπατε ότι υπάρχουν περιπτώσεις όπου έχουμε υπερβεί τα όρια.
Σας έχουν κοινοποιηθεί κάποια μέτρα που ελήφθησαν από την στιγμή που υπήρξε αυτή η υπέρβαση των ορίων;
Δεύτερον, στα κονδύλια για το ταμείο συνοχής ή στα κονδύλια για το τρίτο κοινοτικό πλαίσιο στήριξης υπάρχουν εγγεγραμμένες επενδύσεις, έχετε συζητήσει επενδύσεις που πραγματικά θα εγκαταστήσουν σε όλη την Ελλάδα και όχι μόνο στην Αθήνα τα δίκτυα μέτρησης που προβλέπει η κοινοτική νομοθεσία;
.
(EN) Εάν σημειωθεί υπέρβαση των ορίων, τα κράτη μέλη, στην περίπτωση αυτή η Ελλάδα, πρέπει να λάβουν μέτρα.
Αυτό που κάνουμε εμείς είναι να διασφαλίσουμε ότι υπάρχει σύστημα παρακολούθησης και μέτρησης.
Εάν οι τιμές υπερβαίνουν τα όρια, ζητούμε από το κράτος μέλος να λάβει μέτρα και παρακολουθούμε τις εξελίξεις.
Υπάρχει δυνατότητα χρήσης κοινοτικών πόρων για την δημιουργία δικτύων και την πραγματοποίηση μετρήσεων στην Ελλάδα.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να παρακολουθείται η εξέλιξη της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην Ελλάδα, και όχι μόνο στην Αθήνα.
Οι ερωτήσεις 25 και 28 θα απαντηθούν γραπτώς.
Ερώτηση αριθ.
29 της κ.
(H-0811/00):
Θέμα: Κρατικές ενισχύσεις στον οπτικοακουστικό τομέα Κατά τη διάρκεια σεμιναρίου που διοργάνωσε η γαλλική Προεδρία και ήταν αφιερωμένο στις βιομηχανίες του πολιτιστικού τομέα, εκπρόσωπος της Γενικής Διεύθυνσης Ανταγωνισμού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής έκρινε ότι οι νόμιμες επενδυτικές υποχρεώσεις των τηλεοπτικών καναλιών συνιστούν κρατικές ενισχύσεις λόγω του εκ του νόμου υποχρεωτικού χαρακτήρα των εν λόγω επενδύσεων.
Είναι σε θέση η Επιτροπή να επιβεβαιώσει εάν η ως άνω προσέγγιση είναι εκείνη που ακολουθεί η ίδια όταν εξετάζει τις κρατικές ενισχύσεις που χορηγούνται στον κινηματογράφο και τον οπτικοακουστικό τομέα;
.
(FR) Οι πόροι που διατίθενται από τους τηλεοπτικούς σταθμούς σε εκπλήρωση νόμιμης υποχρέωσης είναι, εκ του γεγονότος αυτού, κρατικοί πόροι.
Το γεγονός ότι υπάρχει μία νόμιμη επενδυτική υποχρέωση για τους τηλεοπτικούς σταθμούς δεν προϋποθέτει απαραίτητα ότι οι εν λόγω επενδύσεις είναι κρατικές ενισχύσεις κατά την έννοια του άρθρου 87, παράγραφος 1, της Συνθήκης ΕΟΚ, αλλά προϋποθέτει, ωστόσο, ότι η Επιτροπή πρέπει να ασκεί έλεγχο ενόψει της εφαρμογής του άρθρου 87 της Συνθήκης ΕΟΚ.
Η αρχή βάσει της οποίας η Επιτροπή καθορίζει εάν παρόμοιες επενδύσεις είναι ενισχύσεις και, ενδεχομένως, τις κοστολογεί είναι η αρχή του ιδιώτη επενδυτή που λειτουργεί σε κανονικές συνθήκες μιας οικονομίας της αγοράς.
Η αγορά οπτικοακουστικών προϊόντων για τα μεταγενέστερα τους ραδιοτηλεοπτικά προγράμματα εντάσσεται στο κανονικό πλαίσιο των εμπορικών δραστηριοτήτων των τηλεοπτικών σταθμών.
Οι επενδύσεις που γίνονται για τη χρηματοδότηση τέτοιων προϊόντων ενέχουν στοιχεία κρατικής ενίσχυσης μόνον αν οι τηλεοπτικοί σταθμοί δεν αποκομίσουν αντιστάθμιση και/ή ικανοποιητική αμοιβή από αυτές.
Αυτή η αμοιβή μπορεί να λάβει τη μορφή υλικών, αγοράς οπτικοακουστικών προϊόντων, συμμετοχής συμπαραγωγής ή δικαιωμάτων μετάδοσης.
Θα μπορούσε επίσης να αποτελείται από άλλες μορφές εμπορικής ανταμοιβής των επενδύσεών τους.
Με άλλα λόγια, οι επενδύσεις ενδέχεται να περιλαμβάνουν στοιχείο ενίσχυσης όταν χρηματοδοτούν σχέδια παραγωγής που δεν θα είχαν τύχει χρηματοδότησης από τους σταθμούς αν δεν υπήρχε η νόμιμη υποχρέωση.
Προφανώς, το στοιχείο ενίσχυσης προς όφελος αυτών των σχεδίων δεν συνίσταται στο συνολικό ποσό χρηματοδότησης που χορηγούν οι σταθμοί.
Συνίσταται μάλλον στη διαφορά που υπάρχει ανάμεσα στην κανονική και την τρέχουσα απόδοση της χρηματοδοτούμενης παραγωγής.
Πρέπει τέλος να επισημάνω ότι η ιδιότητα ενίσχυσης ορισμένων από αυτές τις επενδύσεις δεν προδικάζει το κατά πόσον συμβιβάζονται ή όχι με τους κανόνες της Συνθήκης.
Θα μπορούσε να θεωρηθεί ότι συμβιβάζονται, λόγω του ιδιαίτερου χαρακτήρα στήριξης της πολιτιστικής παραγωγής που εμπεριέχουν.
Κύριε Επίτροπε, θα μπορούσατε να διευκρινίσετε εάν, στην προκειμένη περίπτωση, δεν υπάρχει αντίφαση με το γεγονός ότι η "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" ενισχύει επίσης και την παραγωγή του περιεχομένου των έργων.
Όσον αφορά το διαχωρισμό ανάμεσα σε ένα ποσό μιας κρατικής ενίσχυσης και την εδαφική της χρήση, δεν πιστεύετε ότι αυτός ο διαχωρισμός απειλεί μακροπρόθεσμα τη σκοπιμότητα, άρα και την ύπαρξη, των εθνικών ενισχύσεων;
Ποια είναι η γνώμη της Επιτροπής σε αυτό το θέμα;
Κατά βάθος, το πρόβλημά μου είναι να καταλάβω γιατί επιλέγετε διμερείς κοινοποιήσεις και όχι ένα επίσημο κείμενο που θα μας επέτρεπε να εξετάσουμε το πρόβλημα στο σύνολό του, όπως το θίξατε πριν λίγο με το θέμα των συνθηκών.
.
(FR) Στην απόφαση με την οποία ενέκρινε το γαλλικό σύστημα στήριξης της κινηματογραφικής παραγωγής, η Επιτροπή είχε θέσει τέσσερα κριτήρια ειδικής συμβατότητας.
Στην ίδια απόφαση, η Επιτροπή δεσμεύθηκε να επιθεωρήσει τα συστήματα ενίσχυσης σε όλα τα κράτη μέλη, στηριζόμενη σε ειδικά κριτήρια συμβατότητας που θα εγκριθούν μέχρι το 2004, ημερομηνία λήξης της έγκρισης του γαλλικού συστήματος στήριξης.
Ο σκοπός επέμβασης της Επιτροπής είναι η δημιουργία ασφάλειας δικαίου και νομοθετικής σταθερότητας, τις οποίες χρειάζεται αυτός ο τομέας για να αναπτυχθεί και οι οποίες έλειπαν μέχρι σήμερα, θέτοντας τα κριτήρια ελάχιστης συμβατότητας, χωρίς όμως να επιθυμεί να εναρμονίσει όλα τα συστήματα ενίσχυσης, η πολυμορφία των οποίων απηχεί την πολιτιστική πολυμορφία, την οποία άλλωστε η Επιτροπή επιθυμεί να διατηρήσει.
Επομένως, κυρία βουλευτή, αυτή η διμερής προσέγγιση δεν αποσκοπεί παρά στο να εξετάσει τη συμβατότητα των διάφορων υφισταμένων συστημάτων με το πρωτότυπο που καθιερώθηκε κατά την απόφαση έγκρισης του γαλλικού συστήματος, βάσει των τεσσάρων ειδικών κριτηρίων συμβατότητας.
Οι ερωτήσεις 30 ως 59 θα απαντηθούν γραπτώς.
Σήμερα θα άρμοζε η κοινή λατινική φράση ite cuestiones sunt.
Η Ώρα των Ερωτήσεων έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.30 και συνεχίζεται στις 21.00)
Καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχιση της συζήτησης της έκθεσης (Α5-0307/2000) της κ. Figueiredo, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναφέρει στο προοίμιό του: "καθιερώνοντας την ιθαγένεια της Ένωσης και δημιουργώντας ένα χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, η Ένωση τοποθετεί τον άνθρωπο στην καρδιά της δράσης της" , και προσθέτει στο πρώτο του άρθρο: "Η ανθρώπινη αξιοπρέπεια είναι απαραβίαστη.
Πρέπει να είναι σεβαστή και να προστατεύεται».
Αναφέρω το απόσπασμα αυτό από τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, διότι πιθανόν ορισμένες καταστάσεις που περιγράφονται σ' αυτή την εξαίρετη έκθεση - για την οποία συγχαίρω την εισηγήτρια - να είναι ασύμβατες με την δήλωση αυτή που υιοθέτησε αυτόβουλα τον Κοινοβούλιο τις ίδιες ακριβώς ημέρες.
Παρά τις δηλώσεις αυτές, όμως, η σκληρή πραγματικότητα παραμένει.
Σύμφωνα με στοιχεία της Ευρωπαϊκής Στατιστικής Υπηρεσίας το 18% του πληθυσμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης ζει με λιγότερο από το 60% του μέσου εθνικού εισοδήματος, με άλλα λόγια 65 εκατομμύρια Ευρωπαίοι ζουν σε συνθήκες φτώχειας.
Είναι αλήθεια ότι τα εθνικά ποσοστά φτώχειας στα κράτη μέλη είναι ποικίλα και διαφορετικά, όπως άλλωστε και τα είδη της φτώχειας: αστική, βιομηχανικών συνοικιών, απομακρυσμένων αγροτικών περιφερειών κλπ., ή φτώχεια εξαιτίας των διακρίσεων φύλου ή ηλικίας - αναφέρομαι βεβαίως, στη γυναικεία και την παιδική φτώχεια.
Ο σύγχρονος κόσμος, η κοινωνία της παγκοσμιοποίησης και της διεθνοποίησης της οικονομίας, η κοινωνία των πληροφοριών και της τεχνολογικής εξέλιξης θα μπορούσαν επίσης να έχουν όχι ιδιαίτερα θετική επίδραση και να δημιουργήσουν νέα είδη φτώχειας ή να συμβάλουν στη δημιουργία τους, λόγω των εγγενών δυσκολιών αυτού του τύπου κοινωνίας να διευκολύνει την πρόσβαση στην απασχόληση, που για μένα είναι η θεμελιώδης προϋπόθεση για την κοινωνική ένταξη και ενσωμάτωση, και λόγω της ανάγκης βελτίωσης της απασχόλησης ώστε να γίνει πιο ποιοτική.
Η Ευρώπη έχει επιτύχει σημαντικά αποτελέσματα όσον αφορά τη δημιουργία απασχόλησης.
Στη χώρα μου, την Ισπανία, η κυβέρνηση του Josι Marνa Aznar κατέβαλε σοβαρή προσπάθεια και ανέλαβε συγκεκριμένη δέσμευση: ενώ ξεκίνησε από υψηλούς δείκτες ανεργίας, κατόρθωσε να τη μειώσει και συνεχίζει να έχει αυτόν τον στόχο, που σήμερα τον εκπληρώνει, και αυτή τη δέσμευση.
Όμως, πιστεύω ότι δεν πρέπει να αρκεστούμε μόνο σ' αυτά που έχουν επιτευχθεί.
Η οικοδόμηση μιας Ευρώπης που θα προωθεί την ολοκλήρωση, σύμφωνα με τα λόγια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας, απαιτεί κοινή προσπάθεια και δράση.
Και η δράση αυτή προϋποθέτει τη γνώση των χαρακτηριστικών και των μέσων που μπορούν να εξασφαλίσουν τη συμμετοχή των πάντων, της κοινωνίας θεωρούμενης ως σύνολο και των διάφορων κυβερνήσεων, στην ανάγκη να προσδιορισθούν ποσοτικοί στόχοι και να εξαλειφθεί η παιδική φτώχεια, διότι η παιδική φτώχεια δημιουργεί και άλλους τύπους φτώχειας, ίσως δε και παγίωση μορφών κοινωνικού αποκλεισμού που διαιωνίζουν τη φτώχεια και την αθλιότητα.
Γι' αυτό το λόγο, κυρία Επίτροπε, θα ζητούσα ιδιαίτερη προσπάθεια για την εξάλειψη της παιδικής φτώχειας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω την εισηγήτριά μας και να χαιρετίσω την πρωτοβουλία που πήρε να ξεκινήσει διάλογο με το Συμβούλιο και την Επιτροπή ήδη από αυτή την πρώτη ανάγνωση για να εργαστούμε ώστε να ληφθούν καλύτερα υπόψη οι τροπολογίες που επιθυμεί το Κοινοβούλιο.
Μετά τη μαζική ανεργία των δεκαετιών του 1980-1990, ο αποκλεισμός κινδυνεύει να γίνει το νέο κακό που θα ροκανίσει την Ευρώπη την επόμενη δεκαετία.
Τη στιγμή που επανέρχεται η ανάπτυξη, είναι μια πρόκληση που πρέπει να δεχτούμε αν θέλουμε να επωφεληθούν πραγματικά όλοι από αυτή την ανάπτυξη.
Όμως, αυτό δεν είναι αυτονόητο, γιατί αυτή η νέα ανάπτυξη είναι πολύ άνιση και μπορεί να συνοδεύεται, όπως το διαπιστώσαμε στις ΗΠΑ εδώ και μια δεκαετία, από επίμονα φαινόμενα αβεβαιότητας, αποκλεισμού, φτώχειας, αστικής γκετοποίησης.
Πρόκειται για μια ανάπτυξη με τις συνθήκες που κληρονομήσαμε από την κρίση: δημιουργήθηκαν πολλές θέσεις εργασίας, αλλά ποτέ δεν υπήρχαν τόσες επισφαλείς θέσεις, τόσες προσωρινές θέσεις, τόσες θέσεις μερικής απασχόλησης.
Πιστεύω ότι πρέπει να ενεργήσουμε έτσι ώστε να μην γενικευτεί και σε μας το φαινόμενο των εργαζόμενων φτωχών.
Λαμβανομένου υπόψη ότι ορισμένες ομάδες είναι περισσότερο εκτεθειμένες, για πολλούς, σε αυτόν τον οικονομικό αποκλεισμό προστίθεται ο αποκλεισμός από μια αξιοπρεπή κατοικία, καθώς και η αδυναμία πρόσβασης στην περίθαλψη, στην κατάρτιση και τον πολιτισμό.
Αυτό το κοινοτικό πρόγραμμα δεν πρόκειται να αναλάβει από μόνο του το σύνολο της καταπολέμησης του αποκλεισμού στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά πρέπει να επιτρέψει στην Ευρώπη να ενεργήσει πολύ πιο αποφασιστικά, πιο αποτελεσματικά και πιο συντονισμένα.
Για το λόγο αυτό, το πρόγραμμα πρέπει να συνδέεται στενά με τη δέσμευση που ανέλαβαν οι αρχηγοί κρατών και των κυβερνήσεων στη Λισαβόνα, το Μάρτιο του 2000, να γίνει ένα - διαβάζω - "αποφασιστικό βήμα προς την εξάλειψη της ένδειας, θέτοντας ικανοποιητικούς στόχους οι οποίοι πρέπει να εγκριθούν από το Συμβούλιο ως το τέλος του έτους" , δηλαδή μέχρι το Συμβούλιο της Νίκαιας που θα διεξαχθεί σε μερικές εβδομάδες.
Πιστεύω ότι το πρόγραμμα δεν θα ολοκληρωθεί στην πραγματική του διάσταση, παρά μόνον αν συνδεθεί με την πραγματοποίηση αυτού του στόχου.
Με ποιο τρόπο;
Πρώτον, βελτιώνοντας την κατανόηση των φαινομένων αποκλεισμού, χάρη στην καθιέρωση δεικτών και κριτηρίων αξιολόγησης, επικεντρωμένων κυρίως στις ομάδες στόχους.
Δεύτερον, επιτρέποντας να λάβουμε καλύτερα υπόψη μας την εμπειρία των φορέων που δραστηριοποιούνται επιτόπου, των ΜΚΟ, της τοπικής αυτοδιοίκησης, των κοινωνικών οργανισμών και των ατόμων που βρίσκονται τα ίδια σε κατάσταση αποκλεισμού.
Τρίτον, βοηθώντας στην αξιολόγηση της επίδρασης της δημόσιας πολιτικής που εφαρμόζεται στα διάφορα κράτη μέλη, για να παίρνουμε μαθήματα, να υιοθετήσουμε καλές πρακτικές και να σκεφτούμε καλές στρατηγικές, και κυρίως τη συνοχή με την κοινωνική και οικονομική πολιτική.
Τέταρτον, συμβάλλοντας τέλος στον καθορισμό των κατευθυντήριων γραμμών και των εθνικών σχεδίων δράσης με τον ίδιο τρόπο όπως στη διαδικασία του Λουξεμβούργου για την απασχόληση, στηριζόμενοι δηλαδή σε δείκτες και στόχους, απαιτώντας υψηλό επίπεδο και όχι το ελάχιστο σύμφωνα με την ιδέα που έχουμε για το ευρωπαϊκό, κοινωνικό μοντέλο.
Οι τροπολογίες που πρότεινε η εισηγήτρια - τις οποίες στηρίζουμε - στοχεύουν στην ενίσχυση του προγράμματος προς αυτή την κατεύθυνση.
Πιστεύω ότι συμπίπτουν σε αρκετά σημεία με τις προτάσεις που έγιναν από την ομάδα ανωτάτου επιπέδου σχετικά με την κοινωνική προστασία - προτάσεις που έγιναν στο Συμβούλιο Απασχόλησης ενόψει της Συνόδου κορυφής της Νίκαιας - ιδιαίτερα όσον αφορά την ιδέα να προωθηθεί η πρόσβαση σε μόνιμη εργασία ποιότητας, καθώς και η πρόσβαση στην κοινωνική προστασία και περίθαλψη, όπως επίσης και η πρόσβαση κάθε ατόμου σε αξιοπρεπή και υγιεινή κατοικία και στις υπηρεσίες κοινής ωφελείας - η ομάδα ανωτάτου επιπέδου αναφέρει σχετικά τον ηλεκτρισμό, την ύδρευση, τη θέρμανση, αλλά και την πραγματική πρόσβαση στην εκπαίδευση, τη δικαιοσύνη και τις δημόσιες υπηρεσίες.
Πιστεύω, εν κατακλείδι, ότι δεν θα μπορέσουμε να καταπολεμήσουμε αποτελεσματικά τον αποκλεισμό, παρά μόνο αν εξασφαλίσουμε αυτή την πρόσβαση στα θεμελιώδη δικαιώματα για όλους, γιατί αυτά τα δικαιώματα αποτελούν για τον καθένα την προϋπόθεση για να αισθανθεί πραγματικά πολίτης.
Κύριε Πρόεδρε, η καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού είναι πολιτικός στόχος που όλοι μας στηρίζουμε όμως τι εννοούμε όταν λέμε κοινωνικός αποκλεισμός και πώς μπορεί καλύτερα να καταπολεμηθεί;
Τι ρόλο πρέπει να παίξει η ΕΕ;
Είναι τέτοιες ακριβώς απαντήσεις που πρέπει να δώσουμε με αυτό το πρόγραμμα για την ενθάρρυνση της συνεργασίας των κρατών μελών για την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού.
Το σκεπτικό είναι να συμμετάσχουν όλα τα ενδιαφερόμενα και επηρεαζόμενα μέρη σε ένα έργο όπου το κάθε κράτος μέλος θα περιγράψει την έκταση του κοινωνικού αποκλεισμού και τις προσπάθειες που καταβάλλει για να την καταπολέμησή του.
Αυτό θα δημιουργήσει τη βάση ώστε να υπάρξει ένα περισσότερο κοινό πλαίσιο κατανόησης.
Διότι δεν είναι τόσο απλός ο ορισμός της έννοιας κοινωνικός αποκλεισμός.
Έχουμε κατά νου τους χρονίως ανέργους - νέους και γέρους - έχουμε κατά νου τα άτομα με σωματικές ή ψυχικές αναπηρίες, έχουμε κατά νου τους διανοητικά ασθενείς, τους φτωχούς ή τους άπορους;
Κατά πάσα πιθανότητα ο καθείς μας έχει τη δική του ιδέα ως προς τι πρέπει να περιέχει ο όρος.
Πάντως μας λείπει ένας κοινός ορισμός.
Η Επιτροπή προσπάθησε να δώσει έναν ορισμό στην πρότασή της στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας, σύμφωνα με τον οποίο κοινωνικά αποκλεισμένοι είναι όσοι έχουν εισοδήματα χαμηλότερα του 60% του μέσου όρου εισοδήματος κάθε χώρας.
Οι κυβερνήσεις των κρατών μελών δεν δέχτηκαν τον εν λόγω ορισμό, ο οποίος άλλωστε είναι κατά τι απλουστευτικός και υπερβολικά ανούσιος.
Χρειαζόμαστε μια ακριβέστερη περιγραφή του προβλήματος.
Ο τρόπος που διάλεξε το Συμβούλιο για να προσεγγίσει το θέμα είναι πολύ ανοιχτός και κατά τη γνώμη μου είναι απολύτως σωστός.
Χρειαζόμαστε να συγκεντρώσουμε στατιστικές, να προβούμε σε αναλύσεις και μέσω συνεδρίων και άλλων μέσων να αποκτήσουμε μεγαλύτερη κατανόηση ως προς τι εννοούμε με τον όρο κοινωνικός αποκλεισμός.
Όσον αφορά τη συγκεκριμένη έκθεση: η κ. Figueiredo επιθυμεί η λέξη "φτώχεια" να προστεθεί στο νομοθετικό κείμενο.
Η Ομάδα μου εν γένει αντιτίθεται σε αυτό για τυπικούς λόγους, ήτοι λόγω του θέματος της βάσης της συνθήκης.
Αναγνωρίζουμε βέβαια ότι η φτώχεια αποτελεί αιτία κοινωνικού αποκλεισμού, πράγμα που εξάλλου προκύπτει και από το κείμενο.
Πιστεύω ότι όλοι μας συμφωνούμε επ' αυτού.
Ορισμένα μέλη της Ομάδας ΦΙΛ έχουν επίσης επιφυλάξεις ως προς την πρόσθεση της Ομάδας Προβληματισμού στο νομοθετικό κείμενο και την αύξηση του προϋπολογισμού, αλλά κατά τα άλλα μπορούμε να στηρίξουμε την έκθεση της κ. Figueriredo.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ την εισηγήτρια για τη μεγάλη της αφοσίωση κατά την προετοιμασία αυτής της έκθεσης σχετικά με ένα πρόγραμμα κοινοτικής δράσης για την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού όπου, όπως είπαν πολλοί, η φτώχεια μπορεί να είναι σημαντικός παράγοντας.
Λέγεται ότι η εύρεση αμειβόμενης εργασίας είναι ο καλύτερος τρόπος πρόληψης του κοινωνικού αποκλεισμού, αλλά συμφωνώ με όσους είπαν πως πρέπει να λάβουμε υπόψη μας το γεγονός ότι η αμειβόμενη απασχόληση από μόνη της δεν εγγυάται την κοινωνική συμμετοχή.
Υπάρχουν πολλοί ηλικιωμένοι που θα συμφωνούσαν με αυτό, όπως θα συμφωνούσαν και όσοι έχουν δουλέψει ώρες για χαμηλούς μισθούς που δεν εξασφαλίζουν έναν αξιοπρεπή βίο - οι εργάτες στον τομέα της γεωργίας, για παράδειγμα.
Είναι κρίμα που η φτώχεια αναδεικνύεται σε τόσο αμφιλεγόμενη προσθήκη στον τίτλο του προγράμματος για το λόγο ότι δεν αναφέρεται στις Συνθήκες.
Θα ήταν ενδιαφέρον να ακούσουμε από το Συμβούλιο, κάποια στιγμή, εάν προτίθεται να διορθώσει αυτή την παράλειψη στη σύνοδο κορυφής της Νίκαιας.
Η καταπολέμηση της φτώχειας αναδεικνύεται ως αμφιλεγόμενο θέμα, επειδή θέτει το ζήτημα της κοινωνικής προστασίας ως παραγωγικού παράγοντα και το θέμα της αναδιανομής -πολύ παρωχημένες έννοιες για ορισμένα κράτη μέλη.
Θα ήταν χρήσιμο να χρησιμοποιήσουμε μέρος του αυξημένου ποσού που ζητά αυτή η έκθεση για να χρηματοδοτήσουμε συγκριτικές μελέτες που θα δείξουν πώς μπορούμε να χειριστούμε αυτές τις εξελίξεις.
Είμαι βέβαιη ότι πολλές ΜΚΟ και τοπικές και περιφερειακές αρχές - οι οποίες προτείνει η κ. Figueiredo να περιληφθούν στο πρόγραμμα και την αξιολόγησή του - θα μοιράζονταν ευχαρίστως τη μεγάλη τους εμπειρία μαζί μας.
Αν θέλουμε να αποφύγουμε τον κοινωνικό αποκλεισμό, πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι οι μακρο-οικονομικές πολιτικές μας δεν επενεργούν κατά τρόπο που να αυξάνει τον κοινωνικό αποκλεισμό.
Θα ήταν εντελώς αντιπαραγωγικό να έχουμε πολιτικές που υπονομεύουν την τοπική οικονομική ανάπτυξη, καθιστούν την απασχόληση λιγότερο ασφαλή αλλά πιο απαιτητική και ύστερα να μαζεύουμε τα σπασμένα με προγράμματα που προσπαθούν να καταπολεμήσουν τη φτώχεια και τον κοινωνικό αποκλεισμό.
Κύριε Πρόεδρε, είναι παράδοξη η κοινωνία στην οποία ζούμε: στην οικονομική πολιτική καταβάλλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να αυξήσουμε την αποτελεσματικότητα, την ταχύτητα και το δυναμισμό.
Αυτή η σκληρή πολιτική που δημιουργείται αφήνει όλο και περισσότερα άτομα στο περιθώριο, αποκλείει όλο και περισσότερους ανθρώπους.
Με δύο λόγια όσο περισσότερο ανθεί η οικονομία τόσο περισσότεροι άνθρωποι φαίνεται να καταδικάζονται στη φτώχεια και τον κοινωνικό αποκλεισμό.
Για τους λόγους αυτούς θα μπορούσε κανείς να είναι απαισιόδοξος.
Παρόλ' αυτά υπάρχουν χρήματα και παρόλο που η Ευρώπη υπήρξε πάντοτες ευημερούσα, φαίνεται ότι καθίσταται όλο και πιο δύσκολη η προστασία των αδυνάτων και η παροχή πραγματικών ευκαιριών σε αυτούς που έχουν τεθεί στο περιθώριο.
Γι' αυτό θεωρούμε ιδιαίτερα σημαντική και καλωσορίζουμε την έκθεση της συναδέλφου Figueiredo.
Θα ήθελα να τη συγχαρώ θερμά για την έκθεση που εκπόνησε.
Η έκθεση αυτή αφορά το πώς θα ενθαρρυνθούν τα κράτη μέλη να αντιμετωπίσουν τη φτώχεια και τον κοινωνικό αποκλεισμό.
Συμφωνούμε ιδιαίτερα με την έμφαση που δίνει η εισηγήτρια στο ότι δεν αρκούν τα ωραία λόγια και ότι η κοινωνική αλληλεγγύη κοστίζει.
Το καλύτερο θα ήταν φυσικά να προσφερθεί σωστή εργασία σε όσο το δυνατό περισσότερους, ωστόσο σε μία οικονομία σκληρού ανταγωνισμού πολλοί δεν μπορούν να τα καταφέρουν.
Σύμφωνα με την έκθεση, το πρόβλημα αυτό αντιμετωπίζουν ιδιαίτερα οι γυναίκες οι οποίες εργάζονται διπλά, μέσα και έξω δηλαδή από το σπίτι.
Αφορά επίσης και τους ηλικιωμένους, οι γνώσεις των οποίων δεν χρειάζονται πλέον.
Μπορεί να αφορά επίσης και τα άτομα που αντιμετωπίζουν ψυχικά προβλήματα.
Ή μπορεί να αφορά και μεγάλες ομάδες οι οποίες δεν έχουν επαρκείς γλωσσικές γνώσεις προκειμένου να βρουν εργασία.
Κυρίως ωστόσο αφορά πάρα πολλούς ανθρώπους οι οποίοι εργάζονται μεν, αλλά ο μισθός τους είναι τόσο χαμηλός ώστε δεν τους επιτρέπει να ζουν αξιοπρεπώς.
Όλες αυτές οι ομάδες απειλούνται με κοινωνικό αποκλεισμό, εάν δεν ληφθούν ευρύτατα μέτρα στήριξής τους.
Τα κράτη μέλη οφείλουν επομένως να διαθέσουν πολύ περισσότερα χρήματα απ' ό,τι κάνουν σήμερα προκειμένου να αναληφθούν κοινωνικές πρωτοβουλίες κατά του αποκλεισμού, της φτώχειας και της κοινωνικής εξαθλίωσης.
Είπα πριν ότι είναι παράδοξη η κοινωνία που ζούμε: σύμφωνα με την κρατούσα ιδεολογία θα πρέπει ο άνθρωπος να αναλάβει μόνος του την ευθύνη για τη ζωή του.
Θεωρώ ωστόσο ότι ο κοινωνικός αποκλεισμός και η φτώχεια αποτελούν προϊόντα των κοινωνικών συνθηκών και ότι επομένως η ευθύνη για τα προβλήματα αυτά είναι κοινή.
Σε μία σωστή κοινωνία θα πρέπει να υπάρχει χώρος για όλους και γι' αυτό υπάρχουν συλλογικές ευθύνες της κοινωνίας.
Κύριε Πρόεδρε, ακούμε πολύ συχνά στην Αίθουσα αυτή, σαν επωδό, να εκθειάζεται το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο, η κοινωνική οικονομία της αγοράς, το οποίο αντιπαραβάλλουμε με υπερηφάνεια - όπως πολλοί νομίζουν - στο άγριο πρότυπο των ΗΠΑ.
Τα αριθμητικά στοιχεία για τη φτώχεια στην Ευρώπη, που αποτελούν τη βάση της συγκεκριμένης έκθεσης και που έχουν αναφερθεί - το 18% της σχετικής φτώχειας - δείχνουν, αντιθέτως, μια πραγματικότητα κάθε άλλο παρά άξια εκθειασμού.
Το κυριότερο πρόβλημα εξακολουθεί να είναι το πρόβλημα της κατανόησης του τι δεν πάει καλά στην οικονομία και στην κοινωνία των ευρωπαϊκών χωρών και ποιες είναι οι επιθυμητές μεταρρυθμίσεις για να μειωθούν αποτελεσματικά οι θύλακες φτώχειας και κοινωνικού αποκλεισμού που μαστίζουν πολλές περιοχές της Ένωσης.
Η απόφαση για την οποία συζητάμε τώρα τι προτείνει;
Να κατοχυρωθούν δικαιώματα, να δημιουργηθούν συντονιστικά όργανα, επιτροπές που θα αναλύσουν την κατάσταση και θα επεξεργαστούν σχέδια δράσης κατά του κοινωνικού αποκλεισμού, να προαχθεί ο διάλογος μεταξύ των ενδιαφερομένων μερών και να δημιουργηθούν δίκτυα των ΜΚΟ σε ευρωπαϊκό επίπεδο - και για αυτά θα διαθέσουμε 70, μπορεί και 100 εκατομμύρια ευρώ.
Τώρα, δεν συζητώ τις καλές προθέσεις της συγκεκριμένης απόφασης, ανησυχώ όμως για τα αποτελέσματα που μπορούμε να περιμένουμε από το πενταετές αυτό σχέδιο.
Στο τέλος, θα έχουμε ίσως καλύτερη γνώση του κοινωνικού αποκλεισμού και της φτώχειας από στατιστική άποψη - εντάξει αυτό - θα έχουμε ανακουφίσει με συγκεκριμένες παρεμβάσεις μερικές δεκάδες χιλιάδες ανθρώπους στην Ευρώπη - και αυτό επίσης μπορούμε να πούμε εντάξει - αλλά δεν θα έχουμε προχωρήσει προς την κατεύθυνση ορισμένων διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων που θα μπορούσαν, αντιθέτως, να περιορίσουν με συνέπεια τον αποκλεισμό και τη φτώχεια.
Η έκθεση δίνει βάρος σε δύο θέματα: στην ανεργία και στα πενιχρά συνταξιοδοτικά επιδόματα ορισμένων κατηγοριών.
Είναι βέβαια αλήθεια ότι πρόκειται για δύο καθοριστικούς παράγοντες του αποκλεισμού και της φτώχειας, όμως δεν πρέπει να θεραπεύσουμε τα συμπτώματα, πρέπει να θεραπεύσουμε την αρρώστια.
Αν θέλουμε να έχουμε περισσότερες θέσεις εργασίας, πρέπει να καταστήσουμε πιο ανταγωνιστικές τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και προπαντός πρέπει να έχουμε το θάρρος να ελευθερώσουμε την αγορά εργασίας.
Όπου έχει γίνει αυτό και στην Ευρώπη, τα ποσοστά ανεργίας έχουν μειωθεί σημαντικά.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες, μια πιο ευέλικτη απασχόληση εγγυάται ότι η φτώχεια βιώνεται για πολύ σύντομες χρονικές περιόδους με πολύ μικρά διαστήματα ανεργίας.
Αν θέλουμε να βρούμε πόρους για να δώσουμε στους συνταξιούχους με τις πλέον πενιχρές συντάξεις, πρέπει να έχουμε το θάρρος να πούμε ότι πρέπει να απαγορευθεί η συνταξιοδότηση στην ηλικία των πενήντα ετών και ότι ίσως πρέπει να αναμορφώσουμε εκ θεμελίων το σύστημα πρόνοιας.
Χωρίς τις μεταρρυθμίσεις της αγοράς εργασίας και του welfare, που θα πρέπει να τεθούν εκ νέου στη βάση της ατομικής ελευθερίας και ευθύνης και όχι στον κρατικό και συνδικαλιστικό πατερναλισμό, φοβάμαι ότι οι επιτροπές και τα συντονιστικά μας όργανα ελάχιστα πράγματα θα κάνουν για τους φτωχούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, Θα ήθελα να μιλήσω σε πείσμα της τεχνολογίας.
Το 18% του πληθυσμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης ζει κάτω από το όριο της φτώχειας.
Αυτά τα 65 εκατομμύρια των ανθρώπων συχνά αγνοούνται.
Δεν ταιριάζουν στην εικόνα ευμάρειας της Ευρώπης, με υψηλούς αναπτυξιακούς ρυθμούς.
Η φτώχεια οφείλεται στην έλλειψη εργασίας, στους ανεπαρκείς μισθούς, στις ανασφάλιστες θέσεις εργασίας.
Εδώ η φράση-κλειδί είναι "εργαζόμενοι πένητες" .
Για τη διασφάλιση της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής χρειαζόμαστε ένα υψηλό επίπεδο απασχόλησης και κοινωνικής προστασίας.
Χαιρετίζω το γεγονός ότι από την Επιτροπή σας, κυρία Διαμαντοπούλου, ....
(Τεχνική βλάβη)
Με μποϋκοτάρουν, κύριε Πρόεδρε.
Οφείλει να συμβάλει στον εντοπισμό φαινομένων κοινωνικού αποκλεισμού και στην ανταλλαγή εμπειριών με βάση ακριβείς, ποσοτικούς και ποιοτικούς δείκτες.
Οφείλει να καθιερωθεί ο διάλογος μεταξύ των ομάδων συμφερόντων και των σχετικών ΜΚΟ.
Τα εθνικά παρατηρητήρια, καθώς και οι εθνικές και τοπικές αρχές πρέπει να συμπεριληφθούν.
Προκύπτουν συνέργιες, όταν υπάρχει διασύνδεση των μέτρων που λαμβάνουν τα κράτη μέλη με τις κοινοτικές πολιτικές, δράσεις και όργανα, με τα ευρωπαϊκά διαρθρωτικά ταμεία.
Αποτέλεσμα αυτών είναι οι βέλτιστες πρακτικές με πρότυπα.
Ένα άλλο είναι η δημιουργία και ανάπτυξη δικτύων.
Ένα τρίτο είναι η προώθηση καινοτόμων προγραμμάτων.
Σημαντική είναι επίσης κατά τη γνώμη μου η συγκρότηση Ομάδας Προβληματισμού σε ευρωπαϊκό επίπεδο με εκπροσώπους των ΜΚΟ, των κοινωνικών εταίρων, του Συμβουλίου και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, οι οποίοι θα συμμετέχουν σε μια ετήσια διάσκεψη στρογγυλής τράπεζας.
Η ανοιχτή μέθοδος συντονισμού όσον αφορά την πολιτική απασχόλησης από το Λουξεμβούργο πρέπει να περιλαμβάνει επίσης και τον κοινωνικό αποκλεισμό και να αντανακλά τα εθνικά σχέδια δράσης των κρατών μελών.
Το 1992 το Συμβούλιο παρότρυνε τα κράτη μέλη να εργαστούν για την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού.
Το 1999 αποφάσισε να προάγει την κοινωνική ένταξη.
Από το 2001 ας ενισχύσουμε τον ενεργό αυτό ρόλο, ούτως ώστε όσοι πλήττονται από τη φτώχεια και τον κοινωνικό αποκλεισμό να αποκτήσουν πρόσβαση στην οικονομική, κοινωνική και πολιτιστική ζωή!
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω την πρωτοβουλία της Επιτρόπου και αυτήν την έκθεση η οποία επιχειρεί να τη βελτιώσει.
Η Ευρώπη κατάφερε να αποφύγει τις οικονομικές κρίσεις που έπληξαν πολλές περιοχές του κόσμου τα τελευταία χρόνια.
Η ανάπτυξη ξαναπαίρνει μπρος, ο πληθωρισμός μειώθηκε στα κατώτερα επίπεδα που γνώρισε επί μία γενεά, αλλά συνεχίζει να υπάρχει επίμονη φτώχεια και αποκλεισμός.
Το ποσοστό ανεργίας στην Ευρώπη είναι ακόμη πολύ υψηλό, 8.3%.
Από τα 14 εκατομμύρια ανέργων, περισσότεροι από τους μισούς, σύμφωνα με τα τελευταία στοιχεία της Eurostat, βρίσκονται εκτός εργασίας για χρονικό διάστημα μεγαλύτερο του έτους.
Επιπλέον, σύμφωνα με τη στατιστική υπηρεσία της ΕΕ, το 18% των Ευρωπαίων πολιτών ζουν κάτω από το όριο της φτώχειας, ενώ το ένα τρίτο όσων ζουν σε συνθήκες φτώχειας εργάζονται.
Στη χώρα μου, το 75% περίπου των εργαζόμενων που ζουν κάτω από το όριο της φτώχειας είναι γυναίκες.
Η κατάσταση φαίνεται ότι χειροτερεύει.
Μεταξύ του 1980 και του 1995, η γενική ανισότητα αυξήθηκε στα κράτη-μέλη.
Η παγκοσμιοποίηση, οι τεχνολογικές καινοτομίες και η ανάδυση μίας οικονομίας που βασίζεται στη γνώση συνοδεύονται από μεταβαλλόμενες οικογενειακές δομές, μετατοπίσεις των ρόλων των φύλων και ολοένα πιο διαφορετικές κοινωνίες.
Η ουσία είναι ότι ο κοινωνικός αποκλεισμός αποτελεί τροχοπέδη για την οικονομική ανάπτυξη, ενώ μία κοινωνία χωρίς αποκλεισμούς ενισχύει την ανάπτυξη και την ευημερία όλων.
Η Επιτροπή εκτιμά ότι η υποχρησιμοποίηση των διαθέσιμων ανθρώπινων πόρων και το ευρύτερο κόστος της κακής υγείας, του εγκλήματος, κλπ, μπορεί να ανέρχεται μεταξύ 1 και 2 δισεκατομμυρίων ευρώ ετησίως.
Το ποσό είναι τεράστιο.
Υπάρχει άμεση και επιτακτική ανάγκη να αντιμετωπίσει η Ευρώπη τους διαχωρισμούς που ήδη υπάρχουν και να προλάβει την εμφάνιση νέων.
Η ύπαρξη ενός ενιαίου νομίσματος και μίας όλο και πιο συντονισμένης οικονομικής και φορολογικής πολιτικής σημαίνει ότι οι κοινωνικές πολιτικές δεν μπορούν να αποτελούν αποκλειστικά εθνική ευθύνη.
Ωστόσο, τα κράτη μέλη πρέπει οπωσδήποτε να δεσμευτούν πλήρως σε αυτό το πρόγραμμα και να διεξαγάγουν ευρείες διαβουλεύσεις με την κοινωνία των πολιτών για να θέσουν φιλόδοξους στόχους για την εξάλειψη της φτώχειας και του αποκλεισμού.
Η πρώτη δοκιμασία της σοβαρότητας των κρατών μελών είναι η έγκριση της απόφασης του Κοινοβουλίου για αύξηση της χρηματοδότησης από 70 σε 100 δις ευρώ.
Το ίδιο το ποσό είναι ασήμαντο, δεδομένης της έκτασης του προβλήματος.
Τέλος, θέλω να συγχαρώ την εισηγήτρια για μία έκθεση που αποτυπώνει την πραγματική έκταση της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού και αμφισβητεί την έννοια μίας Ευρώπης ταγμένης στην προάσπιση της κοινωνικής δικαιοσύνης και της αλληλεγγύης, αν δεν ασχοληθούν σοβαρά με αυτά τα θέματα όλα τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και η κοινωνία των πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι αληθινά ευγνώμων στην εισηγήτρια, την κ. Figueiredo, όχι μόνο για τον ζήλο που επέδειξε, όπως πάντα, σε σχέση με το συγκεκριμένο έγγραφο, αλλά και επειδή δέχθηκε ορισμένες τροπολογίες μου, μία εκ των οποίων δηλώνει ότι η φτώχεια και ο κοινωνικός αποκλεισμός είναι συνέπεια των νόμων των κρατών που δίνουν πενιχρές συντάξεις, όπως είπε και ο κ. Della Vedova, επαναλαμβάνοντας ακριβώς την τροπολογία Fatuzzo που ενσωματώθηκε στην έκθεση Figueiredo.
Μακάρι, Θεέ μου, να μπορούσαμε να καταπολεμήσουμε την κοινωνική περιθωριοποίηση και τη φτώχεια!
Μακάρι, Θεέ μου, να μπορούσαμε να περιορίσουμε την έκτασή τους!
Κάθε χρόνο, μαζί με τους φίλους Thomas Mann και Mario Mantovani, πηγαίνουμε στο Ίδρυμα των Φτωχών των Βρυξελλών να σερβίρουμε φαγητό στους φτωχούς ζητιάνους της πόλης και μας σφίγγεται η καρδιά και νοιώθουμε ένοχοι που το κάνουμε μόνο μία ημέρα το χρόνο: θα θέλαμε να το κάνουμε κάθε μέρα, μα ειλικρινά δεν μπορούμε.
Το σημαντικό αυτό καθήκον, λοιπόν, οφείλουμε να προσπαθήσουμε, τουλάχιστον εν μέρει, να το εκτελέσουμε.
Έχω επίγνωση της καλής προαιρέσεως της κ. Figueiredo, της Επιτροπής και ιδιαίτερα της Επιτρόπου, κ. Διαμαντοπούλου, επαναλαμβάνω όμως για άλλη μια φορά αυτό που έχω ήδη πει στην Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, ότι δηλαδή πρέπει θα βάλουμε τη λέξη "τέλος" στα προγράμματα για την καταπολέμηση της κοινωνικής περιθωριοποίησης.
Το πρόγραμμα αυτό πρέπει να είναι το τελευταίο.
Σε πέντε χρόνια - ελπίζω να είμαι ακόμα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - θέλω να καταρτισθούν άλλα προγράμματα: φθάνουν πια οι προσπάθειες να νικήσουμε τη φτώχεια, τη φτώχεια πρέπει να τη νικήσουμε άπαξ δια παντός!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για την εξαιρετική έκθεση που εκπόνησε.
Αναφερθήκαμε όλοι μας στις άνευ προηγουμένου καλές οικονομικές εξελίξεις που σημειώνονται στην Ευρώπη, με υψηλούς ρυθμούς ανάπτυξης, μείωση της ανεργίας και αύξηση των θέσεων απασχόλησης.
Παρατηρούνται ωστόσο συγχρόνως σε όλα, πιστεύω, τα κράτη μέλη της ΕΕ αυξανόμενες διαφορές και κοινωνικά χάσματα που παραμένουν έστω και αν έχει περάσει η οικονομική ύφεση.
Αυτό σημαίνει ότι δεν αρκεί η πολιτική της αγοράς εργασίας και η παραδοσιακή πολιτική για την απασχόληση, αλλά ότι θα πρέπει να ενταχθούν περισσότεροι πολιτικοί τομείς προκειμένου να καταπολεμηθεί η φτώχεια και ο κοινωνικός πολιτισμός.
Πρόκειται για ένα πολυδιάστατο πρόβλημα.
Φυσικά η πολιτική για την αγορά εργασίας αποτελεί ένα μέρος του προβλήματος.
Είναι σημαντικό να μειωθεί η ανεργία και να αυξηθούν οι θέσεις απασχόλησης, όμως αυτό δεν αρκεί.
Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη και η εθνική πολιτική, και μάλιστα προκειμένου να ληφθεί υπόψη η νέα κοινωνίαεφόσον η γνώση είναι σημαντική, θα πρέπει αυτή να είναι προς όφελος όλων.
Εξάλλου η πολιτική κοινωνικής ασφάλειας αποτελεί ένα σημαντικό τομέα στα πλαίσια αυτά.
Σε διάφορες περιστάσεις της ζωής του (π.χ. βρέφη, άνεργοι, ασθενείς ή ηλικιωμένοι) ο άνθρωπος δεν θα πρέπει να εξωθείται στη φτώχεια ή στον κοινωνικό αποκλεισμό.
Αλλά και η πολιτική για την κατοικία αποτελεί ένα σημαντικό τομέα καθώς το δικαίωμα στην κατοικία είναι ιδιαίτερα σημαντικό προκειμένου να ενσωματωθεί ο άνθρωπος στην κοινωνία.
Στις προσπάθειες καταπολέμησης της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού θα πρέπει να συμμετάσχουν όλα τα πολιτικά επίπεδα.
Γνωρίζουμε το τοπικό επίπεδο, γνωρίζουμε το περιφερειακό καθώς και το εθνικό επίπεδο.
Σήμερα επίσης, δεδομένης της οικονομικής κατάστασης και της παγκοσμιοποίησης της οικονομίας, γνωρίζουμε ότι χρειάζεται να δρούμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο προκειμένου να δημιουργούμε προστιθέμενη αξία και όχι για να αναθέτουμε περαιτέρω ευθύνες στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γι' αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό το πρόγραμμα που συζητούμε, ενώ σημαντική είναι συγχρόνως και η σύνδεση διαφόρων πολιτικών τομέων, όπως συζητήθηκε στη Λισαβόνα και θα συζητηθεί στη συνέχεια στη Διάσκεψη Κορυφής της Στοκχόλμης.
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να συνδέουμε την πολιτική κοινωνικής ασφάλειας, αγοράς εργασίας και εκπαίδευσης με τη γενικότερη οικονομική πολιτική.
Ακριβώς σε αυτά τα πλαίσια εγγράφεται ένα πρόγραμμα όπως αυτό το οποίο αποσκοπεί στην καταπολέμηση της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Στατιστική Υπηρεσία (Eurostat) επισημαίνει με μεγάλη σαφήνεια ότι το 18% του πληθυσμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης ζει με λιγότερο από 60% του μέσου εθνικού εισοδήματος.
Αυτό αντιπροσωπεύει περίπου 75 εκατομμύρια ευρωπαίους πολίτες.
Γενικά, τα τελευταία δέκα χρόνια το εθνικό ποσοστό της φτώχειας ήταν μεταξύ 10 και 11% για τη Δανία και για τις Κάτω Χώρες και ανήλθε σε ένα ανησυχητικό 24% για την Πορτογαλία.
Να προσθέσουμε επίσης το γεγονός ότι 10 εκατομμύρια άνθρωποι εξαρτώνται από τη συνδρομή καθεστώτων κοινωνικής πρόνοιας, σε ένα σκηνικό που διαρκώς επιδεινώνεται στο μεγαλύτερο μέρος των κρατών μελών.
Η έκθεση αυτή είναι πολύ σημαντική διότι επιδιώκει να βελτιώσει τις συνθήκες διαβίωσης των λιγότερο ευνοημένων, και συνιστά ένα επιπλέον ένα βήμα προς την κατεύθυνση της ενίσχυσης της κοινωνικής συνοχής.
Θα ήθελα επομένως να συγχαρώ την εισηγήτρια.
Είναι ένα φιλόδοξο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης που, σύμφωνα με την πρόταση της Επιτροπής, θα έχει μία δημοσιονομική χρηματοδότηση 70 εκατομμυρίων ευρώ και θα πρέπει να ισχύσει για μία περίοδο πέντε ετών.
Η χρηματοδότηση αυτή θα πρέπει να ενισχυθεί λαμβάνοντας υπόψη τις διαδικασίες και το ρεαλισμό που επιβάλλονται στο θέμα αυτό.
Πρέπει να ενταθεί ο διάλογος με τις μη κυβερνητικές οργανώσεις και τους άλλους κοινωνικούς εταίρους, με επιδίωξη να εντοπιστούν με ακρίβεια οι εστίες φτώχειας και κοινωνικού αποκλεισμού και να καθοριστούν πιο αποδοτικοί και αποτελεσματικοί τρόποι για την καταπολέμησή τους.
Ωστόσο, πρέπει να απευθύνουμε προειδοποίηση όσον αφορά την ανεπάρκεια των μηχανισμών χρηματοοικονομικού ελέγχου των μη κυβερνητικών οργανώσεων, απαιτώντας καλύτερο έλεγχο, ικανό να διασφαλίσει ορθή και αυστηρή διάθεση των πόρων που είναι δημόσιοι.
Το πρόγραμμα αυτό θα πρέπει να απευθύνεται στα θύματα της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού και πρέπει να αποφύγουμε να καταστεί απλώς, στην πράξη, ένα κονδύλιο για τη χρηματοδότηση προς τις οργανώσεις που αποσκοπούν στη έρευνα των προβλημάτων της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Kύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την εισηγήτρια για την εξαίρετη συμβολή στον εντοπισμό των αιτιών και της διάστασης της φτώχειας, όρος που είναι κατάλληλος για μία κοινωνική πραγματικότητα της οποίας η σκληρότητα δεν μπορεί να διαλυθεί σε μία έννοια ταυτόχρονα περιεκτική και αφηρημένη όπως η έννοια του κοινωνικού αποκλεισμού.
Υποστηρίζω την Επιτροπή στην πρωτοβουλία της να δημιουργήσει ένα πρόγραμμα που θα εκπληρώσει τους στόχους του νέου κοινωνικού προγράμματος δράσης της Συνθήκης και θα υλοποιήσει τις αποφάσεις της Λισαβόνας.
Ελπίζω ότι θα αποδεχθεί τις αρκετά συναινετικές προτάσεις της έκθεσης αυτής.
Καλώ το Συμβούλιο να θεσπίσει ποσοτικούς στόχους, πρόγραμμα ειδικών και οριζόντιων δράσεων κατά του αποκλεισμού με βάση δείκτες πλούσιους σε πληροφορίες, ώστε η ενισχυμένη συνεργασία να μπορέσει να μεταφραστεί σε συγκεκριμένη και αποτελεσματική δράση, περισσότερο από την άποψη των κοινωνικών αποτελεσμάτων της παρά της ικανοποίησης εκλογικών αναγκών.
Υποστηρίζω την ανάγκη να γνωρίσουμε καλύτερα τις αιτίες της φτώχειας, υποστηρίζω τις προληπτικές δράσεις κατά του αποκλεισμού ως συνέπεια συγχωνεύσεων, βιομηχανικών αλλαγών, μεταφορών του τόπου δραστηριότητας των επιχειρήσεων, απερήμωσης της υπαίθρου, υπερσυγκέντρωσης στις πόλεις, με καινοτόμες και συγκεκριμένες απαντήσεις που θα διασφαλίζουν τη συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων, των τοπικών και εθνικών διοικήσεων και την κοινή δράση των πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θέλω και εγώ να συγχαρώ την κ. Figueiredo για την εργασία της, η οποία μεταξύ των άλλων εγκρίθηκε ομόφωνα από την επιτροπή, και για τα καινοτόμα περιεχόμενα της έκθεσής της σχετικά με τη θέσπιση του κοινοτικού προγράμματος για την καταπολέμηση της κοινωνικής περιθωριοποίησης.
Συμφωνώ λοιπόν με την εισηγήτρια, που υπογραμμίζει ότι το πρόγραμμα ή καλύτερα, ο ρόλος του προγράμματος για τις κατηγορίες των φτωχών και αποκλεισμένων ευνοεί την ενίσχυση της κοινωνικής συνοχής.
Όπως αναφέρεται ήδη στις τροπολογίες που υπέβαλα στην επιτροπή και εγκρίθηκαν, είμαι πεπεισμένος ότι, για την αποτελεσματική και συγκεκριμένη καταπολέμηση της φτώχειας, πρέπει να έχουμε στη διάθεσή μας ένα χρονοδιάγραμμα των εργασιών και των επιδιωκόμενων στόχων.
Πράγματι, αν το πρόγραμμα υπόκειται σε προθεσμίες και ελέγχους, μπορεί να αξιολογηθεί καλύτερα ποσοτικά και ποιοτικά.
Πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι, στην Ευρωπαϊκή Ένωση, πάνω από 65 εκατομμύρια άνθρωποι - εκ των οποίων τα 7,5 εκατομμύρια στη χώρα μου, την Ιταλία - ζουν με χαμηλό εισόδημα και όταν μιλάμε για χαμηλό εισόδημα στην Ιταλία, κυρία Επίτροπε, μιλάμε για οικογενειακό εισόδημα της τάξης των 750 ευρώ για να μπορέσει κανείς να ζήσει.
Ως εκ τούτου, θεωρώ τα κονδύλια που τέθηκαν στη διάθεση του προγράμματος, ίσως, εντελώς ανεπαρκή.
Εύχομαι λοιπόν να αυξηθούν.
Εν κατακλείδι, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επισημάνω και πάλι ότι η αλληλεγγύη μεταξύ των κρατών πρέπει να αποτελεί την αξία αναφοράς, επί της οποίας θα οικοδομήσουμε ένα νέο αγώνα κατά της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού, λαμβάνοντας ωστόσο υπόψη ότι η οικονομική πρόοδος των κρατών μελών και, συνεπώς, η μεγαλύτερη ευημερία τους ασφαλώς θα επιτρέψουν, χάρη στην εφαρμογή μιας κοινωνικής οικονομίας κλίμακας, να επιτευχθεί μεγαλύτερη και καλύτερη κοινωνική δικαιοσύνη.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω και να συγχαρώ την κ. Figueiredo και να ευχαριστήσω τους υπολοίπους βουλευτές του Κοινοβουλίου που δεν βρίσκονται εδώ και εξέφρασαν τη γνώμη τους στις άλλες επιτροπές.
Πρόκειται για μία πολύ σημαντική και εποικοδομητική συνεισφορά και στηρίζει την πρόταση της Επιτροπής για κοινή απόφαση του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου, που θεσπίζει κοινοτικό πρόγραμμα δράσης για την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού.
Μετά τη Συνθήκη του Αμστερνταμ και λίγους μήνες μετά το Συμβούλιο της Λισαβόνας, γνωρίζουμε όλοι ότι έχει δημιουργηθεί ένα νέο πλαίσιο κοινοτικής δράσης στον τομέα των κοινωνικών πολιτικών, του κοινωνικού αποκλεισμού και της κοινωνικής προστασίας.
Υπάρχει μία μετατόπιση στην πολιτική συζήτηση σε ευρωπαϊκό επίπεδο και βλέπουμε πως υπάρχει έντονη βούληση να συνδυαστεί η κοινωνική συνοχή με τον ανταγωνισμό.
Το προτεινόμενο πρόγραμμα δράσης έχει ως νομική βάση το άρθρο 137 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, ενώ το Συμβούλιο της Λισαβόνας μας έδωσε μία νέα εντολή.
Αυτό το πρόγραμμα σχεδιάστηκε για να στηρίξει την υλοποίηση της ανοικτής μεθόδου συντονισμού, πράγμα που σημαίνει ότι θα μπορέσουμε να βελτιώσουμε τις γνώσεις, να αναπτύξουμε την ανταλλαγή πληροφοριών και βέλτιστων πρακτικών και να αξιολογήσουμε την εμπειρία, έτσι ώστε να καταπολεμήσουμε καλύτερα τον κοινωνικό αποκλεισμό.
Έγινε μία πολύ ενδιαφέρουσα συζήτηση για το ρόλο της απασχόλησης στην καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού και για το ρόλο των κοινωνικών μεταρρυθμίσεων και των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων.
Έγινε μία συζήτηση για τον ορισμό της "φτώχειας" και του "κοινωνικού εισοδήματος" .
Το χάσμα μεταξύ πλουσίων και φτωχών αυξάνεται εμφανώς, αλλά δυστυχώς είναι αδύνατον να μετέχω σε αυτές τις συζητήσεις αφού είμαι υποχρεωμένη να εστιάσω την προσοχή μου στο προτεινόμενο πρόγραμμα και τον τρόπο με τον οποίο θα συνεργαστούμε για να εφαρμόσουμε αυτό το πρόγραμμα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Θα ήθελα να ενημερώσω τους βουλευτές ότι στις 4 Δεκεμβρίου θα γίνει μία συζήτηση στην Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων σχετικά με τη νέα κοινωνική ατζέντα και το τι καταφέραμε στη διάρκεια του περασμένου έτους.
Θα είναι μια πολύ ενδιαφέρουσα πολιτική συζήτηση και ο κοινωνικός αποκλεισμός θα βρίσκεται στο επίκεντρό της.
Όσον αφορά το προτεινόμενο πρόγραμμα και την έκθεση του Κοινοβουλίου, χαίρομαι ιδιαίτερα για τη σθεναρή γενικά υποστήριξή σας προς αυτήν την πρόταση.
Μπορώ να δεχτώ τις περισσότερες προτάσεις σας είτε ως έχουν, είτε ως προς το πνεύμα τους.
Συμφωνώ με την πρότασή σας να ενισχυθεί η αναφορά στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας.
Συμφωνώ επίσης ότι είναι σημαντικό να κατανοήσουμε καλύτερα τον κοινωνικό αποκλεισμό και τη φτώχεια και να προωθήσουμε συγκρίσιμους δείκτες και κριτήρια αξιολόγησης.
Συμφωνώ ακόμη να υπογραμμίσουμε τη σημασία των ΜΚΟ και των περιφερειακών και τοπικών παραγόντων, όπως προτείνετε, και να μεταφέρουμε καλύτερα την εμπειρία τους στην πράξη.
Υπάρχει μία αναφορά στη χρήση του όρου "φτώχεια" .
Ξέρετε ότι υπάρχει μία πολιτική και θεωρητική συζήτηση γύρω από τη λέξη "φτώχεια" .
Φυσικά, ο κοινωνικός αποκλεισμός είναι η ευρύτερη έννοια και ο κοινωνικός αποκλεισμός έχει τρεις κύριες διαστάσεις: τη φτώχεια, τις διακρίσεις και την έλλειψη ευκαιριών.
Αλλά συμφωνώ ότι η "φτώχεια" είναι πολιτικά μία πολύ ισχυρή λέξη και συμφωνώ ότι μπορούμε να προσθέσουμε τη φτώχεια στον κοινωνικό αποκλεισμό, όπου αυτό είναι δυνατόν, στο κείμενο της πρότασης.
Δυστυχώς, δεν μπορούμε να τη χρησιμοποιήσουμε στον τίτλο του προγράμματος.
Είναι ένα νομικίστικο πρόβλημα γιατί, σύμφωνα με τη διατύπωση της Συνθήκης, η αναφορά αφορά μόνο τον κοινωνικό αποκλεισμό και όχι τη φτώχεια.
Δέχομαι επίσης ευχαρίστως την τροπολογία που τονίζει τη σημασία της συνοχής μεταξύ όλων των συναφών πολιτικών.
Δέχομαι τις τροπολογίες που αναφέρονται στην Επιτροπή Κοινωνικής Προστασίας.
Είναι πολύ σημαντικό ότι η Επιτροπή δέχτηκε μία εξαιρετική αύξηση έως και 90% στο μέρος της κοινοτικής συγχρηματοδότησης για τα ευρωπαϊκά δίκτυα ΜΚΟ που δραστηριοποιούνται στον τομέα της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Ωστόσο, δεν μπορώ να δεχτώ αύξηση του προϋπολογισμού από 70 εκατομμύρια σε 100 εκατομμύρια ευρώ.
Ο προϋπολογισμός που προτείνουμε αντιστοιχεί στο σκοπό του προγράμματος, ο οποίος έγκειται στην ενθάρρυνση της διεθνικής συνεργασίας και της αμοιβαίας μάθησης και όχι η χρηματοδότηση επιτόπιων δράσεων.
Οι ΜΚΟ των κρατών μελών μπορούν να χρηματοδοτηθούν για συγκεκριμένα σχέδια και συγκεκριμένες επιτόπιες δράσεις μέσω του Κοινωνικού Ταμείου και της πρωτοβουλίας EQUAL.
Δεν μπορώ να δεχτώ τις υπόλοιπες τροπολογίες για διάφορους λόγους: μερικές επειδή δεν τηρούν τις νόμιμες προϋποθέσεις·άλλες επειδή θίγουν ζητήματα που βρίσκονται εκτός του πεδίου της απόφασης που θεσπίζει το πρόγραμμα·και κάποιες επειδή συγχέουν το μήνυμα.
Τέλος, θα ήθελα να αναφερθώ στην πρότασή σας να συστήσει η Επιτροπή ομάδα προβληματισμού, επιπλέον της επιτροπής του προγράμματος.
Δεν μπορούμε να δεχτούμε αυτήν την πρόταση, γιατί αντιβαίνει στους κανόνες της επιτροπολογίας.
Αλλά θα ήθελα να κάνω την ακόλουθη πραγματιστική σύσταση για να απαντήσω στις ανησυχίες σας, γιατί συμφωνώ απολύτως ότι πρέπει να βρούμε έναν τρόπο στενής και διαρκούς συνεργασίας.
Συμφωνήσαμε ήδη ότι η Επιτροπή Κοινωνικής Προστασίας θα συνεδριάζει σε τακτική βάση με την ομάδα επαφής των βουλευτών του Κοινοβουλίου.
Η Επιτροπή Κοινωνικής Προστασίας παίζει κεντρικό ρόλο στην ανάπτυξη των πολιτικών του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου.
Μία στενή συνεργασία μεταξύ της ομάδας επαφής και της Επιτροπής Κοινωνικής Προστασίας θα διασφάλιζε την ανταλλαγή απόψεων μεταξύ του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου.
Από την άλλη πλευρά, θα μπορούσε να υπάρξει ένας σύνδεσμος ανάμεσα στην ομάδα επαφής και τους αξιωματούχους της Επιτροπής σε τακτική βάση.
Θα μπορούσαν να ανταλλάσσουν απόψεις, να συνεργάζονται σε μόνιμη βάση και έχουμε ήδη έναν παρόμοιο σύνδεσμο μεταξύ του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής για το Ταμείο Ανεργίας και το Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο.
Τα αποτελέσματα ήταν πολύ επιτυχή και ικανοποιητικά.
Τέλος, θα ήθελα να απαντήσω στις ανησυχίες σας για την ανάμιξη διαφορετικών παραγόντων και θεσμών στην υλοποίηση αυτού του προγράμματος.
Εισηγούμαι η προτεινόμενη ετήσια Στρογγυλή Τράπεζα να προετοιμάζεται μέσω διαβουλεύσεων με εκπροσώπους όλων των θεσμικών οργάνων που λειτουργούν σε ευρωπαϊκό επίπεδο: του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, της Επιτροπής Περιφερειών, της Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής, των κοινωνικών εταίρων και των ευρωπαϊκών δικτύων ΜΚΟ.
Πιστεύω ότι οι προτάσεις αυτές συνιστούν μία πραγματιστική απάντηση στο αίτημά σας.
Για διαδικαστικούς και θεσμικούς λόγους δεν είναι δυνατόν να τις ενσωματώσουμε στο κείμενο της απόφασης.
Για να συνοψίσω, από τις 75 τροπολογίες που προτείνατε, μπορώ να δεχτώ είτε ως διατύπωση είτε ως προς το πνεύμα τους τις 48, δηλαδή: τις τροπολογίες υπ' αριθ.
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 13, 15, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 29, 31, 37, 42, 46, 48, 51, 58, 59, 60, 61, 65, 66, 68 και 74.
Μπορώ επίσης να δεχτώ εν μέρει τις τροπολογίες υπ' αριθ.
14, 36, 40, 45, 53, 63, 64, 70, 71, 72 και 73.
Τέλος, θα ήθελα να τονίσω τη σημασία της απλούστευσης των διαδικασιών.
Η συζήτηση εστιάστηκε σε αυτό το θέμα.
Είναι αλήθεια ότι η όλη διαδικασία είναι πολύπλοκη, αλλά και τα τρία θεσμικά θέλουν να καταλήξουν σε συμφωνία όσο το δυνατόν συντομότερα.
Αυτό θα προσπαθήσουμε να κάνουμε εκ μέρους της Επιτροπής.
Θα προσπαθήσουμε να επισπεύσουμε τις διαδικασίες όσο μπορούμε.
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε κυρία Διαμαντοπούλου.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12.00.
Προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0320/2000) της κ. Rothe, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας στην εσωτερική αγορά ηλεκτρικής ενέργειας (COM(2000) 279 - C5-0281/2000 - 2000/0116(COD)).
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, στην έκθεση που είναι τώρα υπό συζήτηση γίνεται αναφορά - όπως ειπώθηκε ήδη - στην προαγωγή της ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές στην εσωτερική αγορά ηλεκτρικής ενέργειας.
Είμαστε επομένως στο πλαίσιο μιας πρώτης νομοθετικής διαδικασίας στον τομέα των ανανεώσιμων πληγών ενέργειας.
Επίτροπε de Palacio, θα ήθελα να εκφράσω σε εσάς και τους συνεργάτες της Επιτροπής την αναγνώρισή μου για το σχέδιο νομοθετικής πρότασης.
Η πρόταση οδηγίας αποτελεί το φυσικό επακόλουθο της στρατηγικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που είναι ο διπλασιασμός μέχρι το 2010 του μεριδίου των ανανεώσιμων πηγών στη συνολική κατανάλωση ενέργειας.
Στην έκθεση της επιτροπής μπορείτε να διαπιστώσετε, ότι συμφωνούμε με το σχέδιο της περιγραφείσας στρατηγικής, να μην επιχειρηθεί σε πρώτη φάση η ευρωπαϊκή εναρμόνιση των συστημάτων προαγωγής, αλλά το σύστημα προαγωγής να εναπόκειται στα κράτη μέλη, ανάλογα με τους εκάστοτε εθνικούς στόχους.
Εντούτοις, η συμφωνία ως προς τη στρατηγική δεν σημαίνει κατ' ανάγκη συμφωνία και ως προς τις λεπτομέρειες.
Η έκθεση της επιτροπής προτείνει, κατά την άποψή μου, σημαντικές και απαραίτητες τροποποιήσεις στο σχέδιο της οδηγίας.
Καταρχάς όμως ορισμένες προκαταρκτικές παρατηρήσεις.
Πρόκειται για την προαγωγή ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Αυτό ακούγεται σε μερικούς ως επιχορήγηση, ως επίδομα, ως χρηματοδοτική αναπτυξιακή βοήθεια.
Στην πραγματικότητα τα συστήματα προαγωγής, π.χ. για την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από ηλιακή ακτινοβολία, αέρα, βιομάζα είναι μόνο και μόνο αναγκαία, επειδή στην παρούσα φάση εξακολουθούμε να επιχορηγούμε, άμεσα ή έμμεσα, άλλες μορφές ενέργειας.
Οι επιχορηγήσεις, οι οποίες ως επί το πλείστον καταβάλλονται ή τουλάχιστον εξακολουθούν ακόμη και σήμερα εν μέρει να καταβάλλονται στον ενεργειακό τομέα για ορυκτά καύσιμα που επιβαρύνουν το περιβάλλον ή επικίνδυνους πυρηνικούς σταθμούς, στρεβλώνουν τον ανταγωνισμό.
Επομένως, η προαγωγή των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας αποτελεί αντιστάθμισμα του υπερβολικά υψηλού κόστους άλλων πηγών ενέργειας, λαμβάνει υπόψη τις θετικές περιβαλλοντικές επιπτώσεις αυτών των μορφών παραγωγής ενέργειας, ενώ ταυτόχρονα αποτελεί μέσο διευθέτησης για τις υφιστάμενες στρεβλώσεις του ανταγωνισμού.
Όσο δεν επιτυγχάνεται ο καταλογισμός του εξωτερικού κόστους στην ενέργεια που παράγεται από ορυκτά καύσιμα και πυρηνική ενέργεια, όσο εξακολουθούν να επιχορηγούνται άλλες πηγές ενέργειας, τόσο θα είναι απαραίτητα αντισταθμιστικά συστήματα για ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Σχετικά με το παρόν σχέδιο οδηγίας και το σχέδιο της έκθεσης: η Επιτροπή προτείνει για τα κράτη μέλη ενδεικτικούς στόχους.
Μόνο όταν αποσαφηνιστεί από τις προσωρινές εκθέσεις, ότι η εκπλήρωση του στόχου δεν ανταποκρίνεται στη συνολική στρατηγική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, προβλέπεται η υιοθέτηση δεσμευτικών επιμέρους στόχων για τα κράτη μέλη.
Τόσο πολύ χρόνο δεν έχουμε στη διάθεσή μας!
Χρειαζόμαστε τώρα δεσμευτικούς στόχους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και όλα τα κράτη μέλη ανέλαβαν δεσμεύσεις στο Κυότο, επειδή αναγνωρίστηκε η δραματικότητα που συνεπάγεται η αλλαγή του κλίματος.
Για την ώρα, διαπομπεύονται και πάλι οι σημαντικότερες βιομηχανικές χώρες στη Χάγη, επειδή τήρησαν τις υποσχέσεις τους μόνο με μισή καρδιά.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας μπορούν αναμφισβήτητα να συμβάλουν σημαντικά στην επίτευξη των δεσμευτικών στόχων για τον περιορισμό των εκπομπών αερίων θερμοκηπίου που καθορίστηκαν στο Κυότο.
Εάν οι αναληφθείσες δεσμεύσεις εννοούνταν στα σοβαρά, γιατί τότε δεν υπάρχει δέσμευση για τα όργανα, τα οποία συμβάλλουν στην εκπλήρωσή τους, όταν μάλιστα εγώ- γεγονός που επιβεβαιώνεται από την επιτροπή - ρίχνω γέφυρες στο Συμβούλιο ή στα κράτη μέλη;
Η επεξεργασία αυτών των δεσμευτικών εθνικών στόχων θα πρέπει να ολοκληρωθεί εντός ενός έτους, με τη συμμετοχή εμπειρογνωμόνων των κρατών μελών.
Έτσι, τα κράτη μέλη θα έχουν τη δυνατότητα να καθορίσουν το ακριβές ύψος του εκάστοτε ποσού για την εκπλήρωση του στόχου της Ένωσης σύμφωνα με την αρχή κατανομής του κόστους, θα το χαρακτήριζα στο συγκεκριμένο τομέα επίσης κατανομή ευκαιριών.
Το δεύτερο σημαντικό αίτημα αλλαγής: η Επιτροπή προβλέπει την παράλληλη ύπαρξη διαφορετικών στόχων για πέντε έτη.
Εάν καθορίσουμε ένα σαφές και δεσμευτικό πλαίσιο για τα κράτη μέλη, θα έπρεπε τα διαφορετικά συστήματα, τα οποία πρέπει να ικανοποιήσουν αυτές τις απαιτήσεις, να δοκιμαστούν για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Μετά από δέκα χρόνια θα μπορούμε να κρίνουμε σωστά, ποιο σύστημα ήταν το πλέον επιτυχημένο και αποτελεσματικό.
Σκοπός μας είναι να πείσουμε τους ανθρώπους στην Ευρώπη, να αρχίσουν να χρησιμοποιούν πηγές ενέργειας, τις οποίες θέτει καθημερινά στη διάθεσή τους η φύση, οι οποίες δεν επιφέρουν καμιά περιβαλλοντική και κλιματολογική καταστροφή, αλλά έχουν θετική συμβολή στη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα.
Επομένως, δεν θα έπρεπε να υπάρχει καμιά αντιπαράθεση για το ποιες μορφές παραγωγής ενέργειας εννοούμε και ποιες ορίζουμε ως ανανεώσιμες.
Για το λόγο αυτό, δεν θέλουμε να υποχρεωθούμε να πούμε σοβαρά στους ανθρώπους στις περιφέρειές μας, ότι θεωρούμε τα οικιακά απορρίμματα, των οποίων σήμερα το μεγαλύτερο μερίδιο είναι πλαστικά απορρίμματα, ως ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Θα πρέπει άραγε να τους παροτρύνουμε να παράγουν όλο και περισσότερη ενέργεια από τα απορρίμματα αυτά, ούτως ώστε να επιτύχουμε και εμείς με βεβαιότητα τους κρυφούς μας στόχους;
Δεν χρειάζεται να αναφέρω, ότι με τον τρόπο αυτό θα απαξιώναμε τους εαυτούς μας και την πολιτική της ΕΕ.
Δεν στρέφομαι κατά της αποτέφρωσης των απορριμμάτων.
Τουναντίον, στην έκθεση απαιτώ για το θέμα αυτό μια ξεχωριστή πρόταση οδηγίας.
Όχι, είμαι εναντίον - όπως και η επιτροπή - να διαπράττεται σε ένα νόμο απάτη με την σήμανση.
Όπως βλέπετε, στο σχέδιο έκθεσης αναφέρονται ξεχωριστά οργανικά υπολείμματα από την οικιακή χρήση, επειδή περιλαμβάνονται σε αυτή.
Όπως επίσης διαπιστώνετε, τα ακατέργαστα απόβλητα ξύλου και φελλού θεωρούνται ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Ακόμα και εάν στα συστήματα προαγωγής περιλαμβάνονται μόνο οι υδροηλεκτρικές εγκαταστάσεις με δυναμικότητα μέχρι 10 Megawatt, δεν παύει η εκάστοτε υδροηλεκτρική εγκατάσταση να αποτελεί ασφαλώς μια ανανεώσιμη πηγή ενέργειας και να λαμβάνεται υπόψη στην επίτευξη του στόχου.
Πρέπει όμως να αποσαφηνιστεί κάτι ακόμα: η αποτέφρωση των απορριμμάτων δεν αποτελεί επ' ουδενί ανανεώσιμη πηγή ενέργειας και επομένως δεν μπορεί να συμβάλει στην επίτευξη του στόχου.
Ένα περαιτέρω σημαντικό σημείο, με το οποίο συμφώνησε η επιτροπή, είναι η προβληματική της διασύνδεσης με το δίκτυο και της πρόσβασης στο δίκτυο για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Υπό συζήτηση δεν είναι η πρόταση της Επιτροπής, να δοθεί προτεραιότητα πρόσβασης στο δίκτυο στις ανανεώσιμες πηγές.
Στο σημείο αυτό επικρατεί, έχω την εντύπωση, ομοφωνία.
Εντούτοις, το γενικό κείμενο της Επιτροπής στην έκθεση, όσον αφορά το θέμα του επιμερισμού των δαπανών, είναι σαφώς πιο συγκεκριμένο.
Αυτό είναι απαραίτητο, επειδή μόνο η αποσαφήνιση παρέχει νομική ασφάλεια και αποτρέπει τις αμφισβητήσεις.
Αυτά είναι τα σημαντικότερα σημεία, στα οποία θέλω σήμερα να λάβω θέση.
Ελπίζω ότι το Σώμα αύριο θα προχωρήσει ένα βήμα προς τα εμπρός με αυτό το νομοσχέδιο, με τη γνωμοδότησή μας, και ότι θα είστε σε θέση να μας εξηγήσετε εκ μέρους της Επιτροπής, ότι θα μπορέσετε να υιοθετήσετε τις τροποποιήσεις μας και το Συμβούλιο θα μπορέσει στη συνέχεια να ανταποκριθεί στις ευθύνες του!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κυρία Επίτροπε, αυτές τις μέρες συνέρχεται στη Χάγη η έκτη Διάσκεψη των μερών για την αλλαγή του κλίματος.
Μια σύνοδος κορυφής που αποσκοπεί στην αναχαίτιση της αλλαγής του κλίματος και κατά την οποία το Πρωτόκολλο του Κυότο θα λάβει το βάπτισμα του πυρός.
Επιπλέον, τα τελευταία συμπεράσματα στα οποία κατέληξαν οι επιστήμονες της διακυβερνητικής ομάδας για την αλλαγή του κλίματος μας κρούουν τον κώδωνα του κινδύνου για τα ανησυχητικά της αποτελέσματα.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας δεν θα είναι η πανάκεια για την επίλυση αυτού του προβλήματος.
Όμως κανείς δεν αμφισβητεί ότι μπορούν να συμβάλουν σημαντικά στην άμβλυνσή του, καθώς και στη διαφοροποίηση των πηγών ενέργειας και τη μείωση της εξάρτησής μας από τους υδρογονάνθρακες, πράγμα που από την άλλη πλευρά δεν θα μας έκανε καθόλου κακό.
Θέλω να επισημάνω ιδιαίτερα την επιτυχή επιλογή της Επιτροπής και της Επιτρόπου να προτείνουν αυτήν την οδηγία για την προαγωγή των ανανεώσιμων πηγών ηλεκτρικής ενέργειας.
Έχουμε την πεποίθηση ότι η οδηγία θα βοηθήσει αυτές τις ενέργειες, που βρίσκονται ακόμη σε αρχικό στάδιο, να αναπτυχθούν και να γίνουν ανταγωνιστικές και ότι η Επιτροπή θα μας παρουσιάσει σύντομα μια ανάλογη πρόταση για τα βιοκαύσιμα.
Επίσης θα ήθελα να αναγνωρίσω την επισταμένη εργασία της κ. Rothe και να τη συγχαρώ για αυτή.
Η έκθεση για την οποία πρόκειται να ψηφίσουμε αύριο υποδηλώνει την αποφασιστική υποστήριξη του Κοινοβουλίου προς αυτή την πρωτοβουλία και παρακαλώ την κ. Επίτροπο να μεταφέρει την υποστήριξη αυτή στο Σώμα των Επιτρόπων, διότι σε εκείνο το θεσμικό όργανο και όχι στο Κοινοβούλιο ενδέχεται να συναντήσει αυτή η οδηγία - και άλλες με τον ίδιο αξιέπαινο προσανατολισμό - τα σημαντικότερα εμπόδια στην εφαρμογή της.
Αναφέρομαι, συγκεκριμένα, στο σχέδιο κατευθυντήριων γραμμών ή ενισχύσεων υπέρ του περιβάλλοντος.
Το έγγραφο αυτό είναι απαράδεκτο, λόγω της μεταχείρισης που προβλέπει για τις λειτουργικές ενισχύσεις των ανανεώσιμων ενεργειών και της συνδυασμένης παραγωγής ενέργειας, καθώς δεν αναγνωρίζει τον διαφορετικό βαθμό ανταγωνιστικότητας ανάμεσα σ' αυτές τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και τις συμβατικές.
Επιπλέον, είναι αδιανόητο να σπεύδει η Γενική Διεύθυνση Ανταγωνισμού να ρυθμίσει αυτές τις ενισχύσεις δίχως να λάβει υπόψη το αποτέλεσμα της διαπραγμάτευσης για την παρούσα οδηγία, πράγμα που σημαίνει, αν μη τι άλλο, υποτίμηση του Κοινοβουλίου.
Επομένως, θέλω να πω ότι είναι απαραίτητο να συνδυαστεί η διαδικασία έγκρισης των δύο εγγράφων.
Πιστεύουμε ότι, αν δεν τροποποιηθούν αυτές οι κατευθυντήριες γραμμές, οι επιπτώσεις τους στο περιβάλλον θα είναι πολύ σημαντικές.
Συγκεκριμένα στη χώρα μου, την Ισπανία, οι γραμμές αυτές θα ευθύνονται για την εκπομπή στην ατμόσφαιρα, από σήμερα μέχρι το 2010, 225 000 εκατομμυρίων τόνων CO2 επιπλέον, εμποδίζοντάς μας να εκπληρώσουμε τους στόχους του Κυότο.
Η οδηγία για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας αποτελεί ένα στοίχημα για το μέλλον και μια επένδυση στο περιβάλλον.
Και οι επενδύσεις στο περιβάλλον δεν εμπίπτουν ούτε στον τομέα της δωρεάν χορήγησης ούτε στον τομέα του ανταγωνισμού.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την κ. Rothe.
Η ανανεώσιμη ενέργεια είναι μακράν η μεγαλύτερη πηγή ενέργειας που χρησιμοποιείται σήμερα στον κόσμο.
Πώς αλλιώς βλέπουμε πού πηγαίνουμε κατά τη διάρκεια της ημέρας;
Περισσότεροι άνθρωποι χρησιμοποιούν καυσόξυλα από οποιοδήποτε άλλο καύσιμο.
Απόψε, όμως, συζητούμε για την επέκταση της χρήσης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Θα επαναλάβω τρία από τα αιτήματά μας.
Η σαφήνεια είναι ουσιώδης όταν εκφράζουμε την άποψή μας προς το Συμβούλιο.
Θέλουμε: δεσμευτικούς στόχους, όχι ενδεικτικούς στόχους περικοπής·ορθολογικό ορισμό των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας - η παραγωγή ενέργειας από απόβλητα, τα οποία αποτεφρώνονται ούτως ή άλλως, είναι καλή ιδέα.
Αλλά τα μεικτά οικιακά απορρίμματα, οι παλιές βούρτσες βαψίματος, οι συσκευασίες από πολυστερίνη και τα πεταμένα πλαστικά παιχνίδια δεν είναι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Για την παραγωγή ενέργειας από απόβλητα απαιτείται άλλη οδηγία, όπως συστήνει η κ. Rothe.
Τρίτον, θέλουμε μία εύλογη και συνεπώς μακρότερη περίοδο βεβαιότητας, στη διάρκεια της οποίας οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας θα συνεχίσουν να λαμβάνουν αντιστάθμιση για το εξωτερικό κόστος το οποίο εξοικονομεί η κοινωνία με τη χρήση τους.
Επιτρέψτε μου να τελειώσω με ένα εκπληκτικό γεγονός.
Το Ηνωμένο Βασίλειο θα μπορούσε να παράγει τετραπλάσια ενέργεια από αυτή που χρειάζεται από τους θαλάσσιους ανέμους και μόνο - τέσσερις φορές την ενέργεια που χρειάζεται!
Συνάδελφοι, η οδηγία αυτή έχει νόημα.
Επίτροπε, σας ευχαριστούμε για τις προσπάθειές σας.
Ελπίζω ότι θα στηρίξετε και εσείς τις δικές μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, η πρόταση της Επιτροπής για τη θέσπιση ενός πλαισίου με το οποίο θα επιτραπεί βραχυπρόθεσμα στην Ευρωπαϊκή Ένωση σημαντική αύξηση του ποσοστού ηλεκτρισμού που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας πρέπει οπωσδήποτε να επιδοκιμαστεί.
Πιστεύω επίσης ότι οι προσπάθειες που κατέβαλε η εισηγήτρια, κ. Rothe, για να διευκρινίσει τη θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ως προς το θέμα αυτό είναι άξιες συγχαρητηρίων.
Όντως, η εν λόγω οδηγία αποτελεί σημαντικό στοιχείο της σειράς των μέτρων που θεσπίζονται για να εκπληρώσει η Ευρωπαϊκή Ένωση τις δεσμεύσεις που ανέλαβε στο Κυότο όσον αφορά τον περιορισμό των εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου, καθώς και μια αξιόλογη προσπάθεια για να περιοριστεί η εξάρτηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης από τις πετρελαιοπαραγωγικές χώρες.
Κάτω από τις σημερινές συνθήκες, πρέπει να αναγνωρισθεί ότι οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας χρειάζονται κάποια μορφή χρηματοδοτικής ενίσχυσης, έτσι ώστε να υπάρξει ένας θεμιτός ανταγωνισμός.
Ωστόσο, είμαι της γνώμης ότι οι εν λόγω ενισχύσεις πρέπει να είναι λογικές και να χορηγηθούν μόνο για μια ορισμένη περίοδο.
Ωστόσο, το σημαντικότερο σημείο της έκθεσης αφορά βεβαίως τον καθορισμό δεσμευτικών στόχων.
Η ουσία της έκθεσης είναι δηλαδή το νόημα που έχουν αυτοί οι δεσμευτικοί στόχοι.
Προτείνω μία ρεαλιστική αντιμετώπιση, μία αντιμετώπιση η οποία στηρίζεται στη γνώση ότι η παραγωγή από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας δεν μπορεί ποτέ να αποτελέσει ουσιαστικό μέρος της συνολικής παραγωγής ενέργειας.
Ο καθορισμός ρεαλιστικών στόχων δεν μπορεί παρά να οδηγήσει στην αύξηση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών στην εφαρμοζόμενη ενεργειακή πολιτική.
Σε περίπτωση που οι στόχοι δεν μπορεί να είναι δεσμευτικοί, θα δημιουργηθούν εσφαλμένες προσδοκίες ιδιαιτέρως επειδή θα προκληθεί η εντύπωση ότι γίνονται προσπάθειες για τη βελτίωση του περιβάλλοντος χωρίς να μπορούν ποτέ να υλοποιηθούν.
Κάτι τέτοιο θα απέβαινε σε βάρος και του περιβάλλοντος αλλά και της αξιοπιστίας της πολιτικής στα μάτια των πολιτών.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά την επεξεργασία οικιακών απορριμμάτων, θα ήθελα να τονίσω ότι, εφόσον προχωρήσουμε στη χωριστή συλλογή απορριμμάτων, μπορούμε να προχωρήσουμε και στη χωριστή επεξεργασία τους και ότι αυτή η μέθοδος επεξεργασίας απορριμμάτων θα μπορούσε οπωσδήποτε να θεωρηθεί ότι αποτελεί ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρία εισηγήτρια, αυτό που χρειαζόμαστε είναι ένας σαφής ορισμός για το τι είναι ανανεώσιμο.
Το πλαστικό δεν είναι ένα ανανεώσιμο υλικό, ούτε και η τύρφη.
Αν προκαλούμε σύγχυση με γελοίους ορισμούς, κινδυνεύουμε να χάσουμε την εμπιστοσύνη των Ευρωπαίων πολιτών που θέλουν να αγοράσουν οικολογική ηλεκτρική ενέργεια.
Χρειαζόμαστε σαφείς εθνικούς στόχους και, δεν συμφωνώ με τον κ. Beysen, ένας φιλελεύθερος θα έπρεπε να επιζητεί όσο το δυνατόν λιγότερες στρεβλώσεις στην αγορά.
Αν δεν υπάρχουν σαφείς στόχοι, θα υπάρχει ανισορροπία ανάμεσα στις χώρες που κάνουν κάτι για την ανανεώσιμη ενέργεια και τις χώρες εκείνες που δεν κάνουν αρκετά.
Ας έρθουμε στα συστήματα στήριξης.
Ο Επίτροπος τάχθηκε με τη θέση του Κοινοβουλίου, σύμφωνα με την οποία είναι πολύ νωρίς για να αποφασίσουμε σε αυτό το στάδιο, ανάμεσα στους δύο υφιστάμενους μηχανισμούς, δηλαδή από τη μία το σύστημα των πράσινων πιστοποιητικών, και από την άλλη το σύστημα των εγγυημένων τιμών.
Μετά την αγόρευση του εισαγγελέα του Δικαστηρίου του Λουξεμβούργου, περιορίστηκε ο κίνδυνος να δούμε τις εγγυημένες τιμές να απειλούνται από τους κανονισμούς περί κρατικών ενισχύσεων.
Όμως η απειλή μπορεί πάντα να προέλθει από το συμβιβάσιμο με την εσωτερική αγορά.
Πιστεύω ότι ένας πολιτικός πρέπει να προβλέπει τα προβλήματα.
Δεν θέλω οι ηλεκτρολόγοι να προκαλέσουν παρεμβολές ανάμεσα στα δύο συστήματα και να σπείρουν τη σύγχυση, την αμφιβολία, στους επενδυτές στην Ευρώπη βραχυκυκλώνοντας, με τεχνάσματα, το σύστημα των εγγυημένων τιμών.
Δεν πρέπει απλώς να δεχθούμε τις εγγυημένες τιμές.
Πρέπει να τις προστατεύσουμε με την οδηγία.
Αυτή είναι η έννοια του πολιτικού, να καθιστά δυνατό τον ανταγωνισμό ανάμεσα σε δύο συστήματα προστατεύοντας τις εγγυημένες τιμές και εναρμονίζοντας όλα όσα αφορούν τα πιστοποιητικά.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας αποτελούν ένα θέμα που ενώνει τους Ευρωπαίους πολίτες αυτή την εποχή που η Ευρώπη δυσκολεύεται να κάνει τους πολίτες να δεχτούν μια πιο μεγάλη ενοποίηση.
Πιστεύω ότι μια σθεναρή πολιτική στον τομέα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας είναι ένα σύμβολο για την Ευρώπη του αύριο.
Κύριε Πρόεδρε, η εξάρτηση των κρατών μελών της Ένωσης από την εισαγόμενη ενέργεια είναι μεγάλη και διαρκώς αυξάνεται.
Η εξάρτηση από τα ορυκτά καύσιμα σημαίνει εξάρτηση από την εισαγόμενη ενέργεια και από τις πολιτικές αποφάσεις ξένων κρατών.
Η χρήση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας αυξάνει την ελευθερία και την ανεξαρτησία των λαών και συμφωνεί με τις αρχές της αειφόρου οικολογικής και κοινωνικής ανάπτυξης.
Κατά την επεξεργασία της έκθεσης ορίσθηκαν οι ανανεώσιμες και οι μη ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Χωρίς να παίρνω θέση ως προς το εάν είναι η τύρφη ανανεώσιμη πηγή ενέργειας ή όχι, θα πρέπει να μπορεί να χρησιμοποιείται ως καύσιμο στην παραγωγή ενέργειας, κατά προτίμηση στη συνδυασμένη παραγωγή ηλεκτρικού ρεύματος και θερμότητας.
Η τύρφη βρίσκεται ως επί το πλείστον στις σκανδιναβικές χώρες και οι χώρες μας πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να την καίνε, διότι είναι δική μας πηγή ενέργειας και μειώνει την εξάρτηση της ΕΕ από τις εισαγωγές.
Κατά την καύση της τύρφης εκλύεται διοξείδιο του άνθρακα, όμως αυτό εκλύεται και κατά την καύση των ορυκτών καυσίμων.
Οι χώρες που καίνε οι ίδιες πετρέλαιο ή φυσικό αέριο δεν πρέπει να μας απαγορεύσουν την καύση της τύρφης.
Εάν δεν κάνουμε καύση της τύρφης, θα κάνουμε καύση πετρελαίου ή αερίου.
Κανείς από μας δεν ισχυρίζεται πως καίγοντας τύρφη θα μειωθεί το διοξείδιο του άνθρακα, όμως αυτή είναι δική μας καύσιμη ύλη, ενώ το πετρέλαιο και το αέριο είναι εισαγόμενα.
Τα απορρίμματα δεν αποτελούν ανανεώσιμη φυσική πηγή, έστω και αν παράγονται κάθε μέρα και περισσότερα.
Μπορούμε να κάνουμε καύση των αερίων από χωματερές, όμως δεν πρέπει να αυξήσουμε την ποσότητα των απορριμμάτων για να μπορούμε να καίμε περισσότερο αέριο.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή και η εισηγήτρια θέτουν ορθώς μακροπρόθεσμους στόχους για την προαγωγή της παραγωγής ηλεκτρισμού από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Παρεμπιπτόντως, πρόκειται για ένα θέμα το οποίο χρειάζεται μια δραστήρια αντιμετώπιση.
Εδώ θα ήθελα να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στις επιπτώσεις του αναμενόμενου ανταγωνισμού από τις υποψήφιες χώρες.
Οι χώρες αυτές, έχουν ορισμένα πλεονεκτήματα κόστους, λόγω των χαμηλότερων μισθών και του χαμηλότερου επιπέδου προστασίας του περιβάλλοντος.
Αυτό θα μπορούσε να ασκήσει πίεση στις τιμές της ενέργειας.
Η λογική συνέπεια θα ήταν στην περίπτωση αυτή η αύξηση των χρηματοδοτικών ενισχύσεων για την ανανεώσιμη ενέργεια.
Εν τω μεταξύ και με δεδομένη την ποικιλία ενεργειακών πηγών, χρειαζόμαστε οπωσδήποτε έναν καλό ορισμό της έννοιας ανανεώσιμη ενέργεια.
Έτσι, η αποτέφρωση αποβλήτων δεν μπορεί χωρίς άλλο να θεωρηθεί ότι αποτελεί ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Δεν πρέπει να λησμονείται ότι κατ' αυτή τη διαδικασία εκλύονται βλαβερές ουσίες.
Εξ ου και η τροπολογία που κατέθεσα για τη θέσπιση αυστηρών προτύπων εκπομπών στο παράρτημα 5 της αναθεωρημένης οδηγίας για την αποτέφρωση αποβλήτων.
Με την καθιέρωση προτύπων για την πλευρά των εκροών δημιουργούνται τα απαραίτητα περιθώρια για την εισαγωγή καινοτομιών.
Τέλος, με τις συμφωνίες αυτές οι ευρωπαϊκές χώρες πρέπει να δείξουν ότι θα συμβάλουν στην υλοποίηση των στόχων του Κυότο.
Υποστηρίζω θερμά την προσπάθεια αυτή επειδή η αλλαγή του κλίματος απειλεί τη χλωρίδα και την πανίδα στη γη.
Επιπλέον, δεν επιτρέπεται ορισμένες πλούσιες χώρες να εξαντλούν τους πόρους της δημιουργίας του Θεού.
Κύριε Πρόεδρε, το Σαββατοκύριακο συνεδρίασαν στη Βιέννη οι υπουργοί των χωρών του OPEC και κατέληξαν στο συμπέρασμα, ότι δεν θα υπάρξει αύξηση των ποσοστών εξόρυξης.
Τους τελευταίους 18 μήνες έχουμε δει την τιμή του αργού πετρελαίου ανά βαρέλι να αυξάνεται από τα 9,75 $ στα 33 $.
Θεωρώ λοιπόν ότι είναι άρνηση της πραγματικότητας, να μην αναγνωρίζει πλέον κανείς, ότι είμαστε εν μέσω της τρίτης πετρελαϊκής κρίσης μετά το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο.
Η πρώτη πετρελαϊκή κρίση το 1973 ήταν πολιτική, η δεύτερη το 1979 ήταν επίσης πολιτική, η σημερινή όμως είναι μια μόνιμη κρίση, επειδή όλα συνηγορούν στο ότι τα αποθέματα δεν είναι πλέον τόσο μεγάλα, όσο νομιζόταν.
Αυτό προκύπτει εξάλλου και από μεμονωμένες μελέτες.
Στο σημείο αυτό μάλιστα, επικαλούμαι ως μάρτυρα τον τέως υπουργό πετρελαίου της Σαουδικής Αραβίας, Σεΐχη Jamani, ο οποίος δήλωσε πρόσφατα στην αυστριακή τηλεόραση: ο αιώνας του πετρελαίου βαίνει προς το τέλος του, ίσως όχι λόγω της έλλειψης πετρελαίου, αφού ούτε και η λίθινη εποχή τελείωσε λόγω έλλειψης λίθων.
Δεν είμαστε σε θέση να αντικαταστήσουμε την πρωταρχική πηγή ενέργειας, το πετρέλαιο, με άλλες πηγές, επειδή και αυτές θα σπάνιζαν πολύ γρήγορα.
Το πετρέλαιο δεν μπορεί να αντικατασταθεί από γαιάνθρακες, φυσικό αέριο ή ουράνιο.
Επομένως, η εν λόγω οδηγία αποκτά στην παρούσα φάση ακούσια επικαιρότητα.
Ταυτόχρονα όμως, παρουσιάζεται η ιστορική ευκαιρία για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, οι οποίες ανανεώνονται διαρκώς, ήτοι τον αέρα, το νερό, την ηλιακή ακτινοβολία και τη βιομάζα, να αποδείξουν τη σπουδαιότητά τους στη μελλοντική παραγωγή ενέργειας, για διαφορετικούς λόγους: Για λόγους προστασίας του περιβάλλοντος, για κοινωνικούς λόγους, επειδή χάρη σε αυτές θα δημιουργηθούν θέσεις εργασίας, για ειρηνευτικούς λόγους, επειδή εξαιτίας της πρωταρχικής αυτής πηγής ενέργειας διεξάγονται πόλεμοι, και μάλιστα καθ' όλη τη διάρκεια αυτού του αιώνα, και τέλος, επειδή αποτελούν μια μεγάλη οικονομική ευκαιρία για τις βιομηχανικές χώρες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, στηρίζουμε θερμά το σχέδιο οδηγίας για την παραγωγή ηλεκτρισμού από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Θεωρούμε ότι συνηγορώντας υπέρ ενός μεγαλύτερου μεριδίου ηλεκτρισμού και ενέργειας από αυτές τις πηγές στην Ευρωπαϊκή Ένωση, συνεχίζουμε το έργο του συναδέλφου μας, κ. Mombaur.
Σαφώς, τα θέματα που διχάζουν το Σώμα είναι δύσκολα: το θέμα του ορισμού των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, για παράδειγμα.
Πολλοί από μας θεωρούν ότι πρέπει να συμπεριλάβουμε την παραγωγή ενέργειας από απόβλητα.
Είναι μία πολύτιμη πηγή και σίγουρα αυτοανανεώνεται κάθε ημέρα, και αυτό θα έπρεπε να αρκεί για να την συμπεριλάβουμε.
Είναι κρίμα να αποκλείσουμε οποιαδήποτε κατηγορία μπορεί να συμβάλει στη συνολική παραγωγή ενέργειας από απόβλητα - είτε από προγράμματα μικρής κλίμακας είτε ως μέρος του γενικού υπολογισμού.
Το κεντρικό ζήτημα που μας διχάζει, ωστόσο, είναι το θέμα της δεσμευτικής φύσης των στόχων.
Διατηρούμε σοβαρές επιφυλάξεις ότι αυτό έρχεται σε σύγκρουση με την αρχή της επικουρικότητας.
Πιστεύουμε πως οι φίλοι μας από την Αριστερά και τους Πράσινους ζητούν πάρα πολλά από αυτήν την άποψη.
Αυτό θα μπορούσε να τορπιλίσει την οδηγία, αλλά πιστεύουμε ότι είναι και πρακτικό ζήτημα.
Αν θέσει κανείς αυτούς τους στόχους, δημιουργείται ένα περίεργο φάσμα ποσοστών που αρχίζει από το 6% και φτάνει σχεδόν μέχρι το 80% στα διάφορα κράτη μέλη.
Μου φαίνεται πολύ περίεργος τρόπος για να το οργανώσουμε, γι' αυτό νομίζω ότι ορθώς η Επιτροπή επιδιώκει ενδεικτικούς στόχους.
Το τρίτο ζήτημα που τίθεται εδώ είναι η διάρκεια των προγραμμάτων στήριξης.
Εμείς είμαστε υπέρ μιας μικρότερης περιόδου που να ακολουθείται από επανεξέταση, και θα έλεγα στη συνάδελφό μου, την κ. McNally, ότι ωραία μεν είναι η εικόνα που μας παρουσιάζει με τις ανεμογεννήτριες στη θάλασσα αλλά πρέπει να της πω ότι οι δυσκολίες σχεδιασμού και το αντίστοιχο κόστος τοποθετούν αυτήν την πηγή ενέργειας, όπως και την παραγωγή ηλεκτρισμού από τον ήλιο, αρκετά μακριά στο μέλλον.
Πάντως, στηρίζω θερμά αυτήν την πρόταση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, ευχαριστώ την κ. Rothe για την εξαίρετη έκθεσή της και για την κατανόηση που επέδειξε.
Φυσικά και θα πρέπει να υποστηρίξουμε την αύξηση της χρήσης ηλεκτρικής ενέργειας που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Επιδιώκουμε δηλαδή σε δέκα χρόνια να διπλασιάσουμε το μερίδιο της εν λόγω ενέργειας.
Θα μπορούσαμε να προχωρήσουμε ακόμη περισσότερο, επειδή η εξάρτηση της Ένωσης από την εισαγόμενη ενέργεια έχει αυξηθεί σήμερα υπερβολικά.
Σε είκοσι περίπου χρόνια θα έχει μάλιστα ανέλθει στο ύψος του 70%.
Το γεγονός αυτό μας δημιουργεί ανασφάλεια στη ζωή μας, τόσο στην οικονομία όσο και σε άλλους τομείς.
Κατά τη γνώμη μου, χρειαζόμαστε προσθέτως και παράπλευρα με την ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας επίσης ένα σύγχρονο πρόγραμμα εξοικονόμησης ενέργειας, διότι η εξάρτηση αυτή αρχίζει να αποτελεί για εμάς ζήτημα ασφάλειας.
Η τύρφη δημιουργείται διαρκώς.
Ο σχηματισμός της μάζας της τύρφης με την φωτοσύνθεση και την παραγωγή δασοκομικών υπολειμμάτων είναι ο ίδιος όπως και των άλλων φυτικών βιομαζών.
Αντί για εκατό χρόνια που χρειάζεται το ξύλο, η τύρφη χρειάζεται χιλιάδες χρόνια για να ανανεωθεί.
Χρειαζόμαστε την τύρφη, ιδιαιτέρως στα ανατολικά και βόρεια τμήματα της χώρας μου, όπου όλες οι άλλες καύσιμες ύλες εκτός του ξύλου πρέπει να έρθουν από μακριά.
Δεν θέλουμε να καίμε και να εξαρτόμαστε μόνον από το κάρβουνο και το πετρέλαιο.
Εμάς μας αρκεί το όριο της ετήσιας αύξησης της τύρφης.
Και αυτό είναι πολύ και περισσεύει.
Εμείς οι Φινλανδοί θεωρούμε τόσο το δάσος όσο και τον βάλτο σχεδόν ιερά και ξέρουμε να τα χρησιμοποιούμε σύμφωνα με την αρχή της αειφόρου ανάπτυξης.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η χρήση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας οφείλει να αποτελεί έναν από τους θεμελιακούς στόχους μιας σύγχρονης πολιτικής ενέργειας και στην Ευρώπη·αυτό θα πρέπει να γίνει, όμως, στη βάση ορισμένων υποχρεώσεων και εγγυήσεων που υπαγορεύονται από την κοινή λογική.
Με αυτή την έννοια, ο υδροηλεκτρισμός είναι σημαντικός και υπήρξε βάσανο και ευτυχία για τους κατοίκους των ορεινών περιοχών, οι οποίοι τον πλήρωσαν πολύ ακριβά στην ίδια τους τη γη, έζησαν τις διαδικασίες της τοπικής εκβιομηχάνισης που πυροδοτήθηκαν και η οποία συνδέεται ακριβώς με τη συγκεκριμένη πηγή ενέργειας.
Σήμερα, πρέπει να εκμεταλλευτούμε αυτή την πηγή ενέργειας - την κατεξοχήν ανανεώσιμη ενέργεια - με τον καλύτερο δυνατό τρόπο: χωρίς να καταστρέψουμε, βεβαίως, περαιτέρω το περιβάλλον, και σχεδιάζοντας ορισμένους μηχανισμούς για την αποζημίωση και την επανένταξη των κατοίκων των ορεινών περιοχών.
Η οδηγία αυτή κινείται, φυσικά, προς την επιθυμητή κατεύθυνση: της σοβαρής δηλαδή αξιοποίησης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Rothe για μία εξαιρετική έκθεση, η οποία είναι πολύ επίκαιρη αυτήν την εβδομάδα, τη στιγμή που παλεύουμε με την κρίση της κλιματικής αλλαγής.
Κυρία Επίτροπε, έχουμε όντως ένα πρόβλημα: την παροχή υποδομής δικτύου για τη διευκόλυνση της σύνδεσης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας με το δίκτυο.
Υπάρχει ο κίνδυνος να καταστούν οι ανανεώσιμες πηγές θνησιγενείς, ή να στραγγαλιστούν εν τη γενέσει τους από τις μονοπωλιακές επιχειρήσεις κοινής ωφελείας, εάν μπορούν να χρεώνουν τεράστια ποσά για την πρόσβαση στο δίκτυο.
Στην περιφέρειά μου, ζητήθηκε από έναν αγρότη με αιολικό πρόγραμμα ποσό άνω των 2 εκατομμυρίων ευρώ για μία σύνδεση και αυτό είναι οπωσδήποτε ένα πρόβλημα που θα ήθελα να αντιμετωπισθεί.
Επίσης, θα ήθελα να ενημερώσω την Επίτροπο ότι η Ιρλανδία μπορεί να καταστεί ανταγωνιστική στην αιολική ενέργεια σε πολύ μικρό χρονικό διάστημα.
Πιστεύουμε ότι μπορούμε να γίνουμε ανταγωνιστικοί μετά από ορθή αρχική στήριξη, η οποία θα πρέπει οπωσδήποτε να περιλαμβάνει πρόσβαση στο δίκτυο.
Θα ήθελα να ενημερώσω τον κ. Chichester ότι στη θάλασσα της περιοχής μου υπάρχουν ήδη ανεμογεννήτριες αρκετά μέσα, στα ανοιχτά, ένα πρόγραμμα που θα μπει οπωσδήποτε σε λειτουργία πολύ γρήγορα, θα ήθελα λοιπόν να τον προσκαλέσω να έρθει να το δει, όταν τεθεί σε λειτουργία.
Είμαι σίγουρη ότι θα το εκτιμήσει.
Κύριε Πρόεδρε, η αύξηση του ποσοστού της παραγόμενης ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές είναι καταρχήν θετική.
Το προτεινόμενο ποσοστό συμμετοχής των ανανεώσιμων πηγών, 22% μέχρι το 2010 έναντι του τωρινού 13,9%, εμφανίζεται ιδιαίτερα φιλόδοξο και αναρωτιέται κανείς αν για την επίτευξή του αρκεί μια οδηγία, η οποία μάλιστα επικεντρώνεται στην αγορά χωρίς παράλληλα μέτρα, όπως π.χ. η ενίσχυση της έρευνας.
Ένα πολύ σοβαρό ερώτημα είναι πώς θα αντιμετωπιστεί το επιπλέον κόστος της παραγωγής.
Η οδηγία μιλάει για συστήματα στήριξης, στην ουσία για πριμοδότηση των επιχειρήσεων που θα δραστηριοποιηθούν στον τομέα αυτό και επαφίεται στους λεγόμενους μηχανισμούς της αγοράς για την τελική λύση.
Αυτό στην ουσία σημαίνει ότι οι εργαζόμενοι θα πριμοδοτούν, πέρα από το κόστος, και το κέρδος των επιχειρηματιών, κάτι που βέβαια δεν θα γινόταν εάν ο τομέας της παραγωγής και της διανομής ενέργειας είχε, όπως επιμένει το Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας, δημόσιο χαρακτήρα και δεν είχε βίαια ιδιωτικοποιηθεί κατα επιταγή του μεγάλου κεφαλαίου.
Για τους λόγους αυτούς πιστεύουμε ότι ο επιδιωκόμενος στόχος είναι πρακτικά αδύνατο να επιτευχθεί με την υπό εξέταση οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τη συνάδελφο κ. Rothe για το πολύτιμο έργο της κατά την εκπόνηση της έκθεσης αυτής.
Η προώθηση της χρήσης του ηλεκτρικού ρεύματος που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας είναι απολύτως άξια υποστήριξης.
Η εξάρτηση της ΕΕ από την εισαγόμενη ενέργεια θα αυξηθεί, ούτως ή άλλως, σημαντικά κατά τα επόμενα είκοσι χρόνια.
Καθώς ταυτόχρονα η ΕΕ πρέπει να μείνει πιστή στους στόχους του Κυότο για την κλιματική αλλαγή, είναι εξαιρετικά σημαντικό το να ρίξουμε το βάρος, όλο και περισσότερο, στην έρευνα για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Με ικανοποιεί το γεγονός ότι η νέα οδηγία λαμβάνει υπόψη τη σημασία, μεταξύ άλλων, της βιομάζας, της τύρφης και των άλλων πρώτων υλών με βάση το ξύλο.
Η συζήτηση για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας δεν πρέπει να μετατραπεί σε δημαγωγία κατά του ηλεκτρικού ρεύματος που παράγεται από την πυρηνική ενέργεια.
Πρέπει να θυμόμαστε ότι μόνον η χρήση πυρηνικής ενέργειας μαζί με τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας καθιστά δυνατή την εκπλήρωση των υποχρεώσεων της Σύμβασης του Κυότο για την αλλαγή του κλίματος.
Η συζήτηση για την εγκατάλειψη της πυρηνικής ενέργειας, μεταξύ άλλων στη Σουηδία και τη Γερμανία, έχει αποδείξει ότι, χωρίς φιλικές προς το περιβάλλον και σε ανταγωνιστική τιμή παραγόμενες εναλλακτικές μορφές ενέργειας στον ορίζοντα, η συζήτηση παραμένει αναπόφευκτα ημιτελής.
Η πλήρης ελευθέρωση της αγοράς ηλεκτρικού ρεύματος αποτελεί επίσης μια αναγκαία προϋπόθεση της αύξησης της χρήσης ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Τα τεχνητά εμπόδια και περιορισμοί της αγοράς από τις μονοπωλιακές εταιρείες πρέπει να αρθούν.
Επί παραδείγματι, το φθηνό ηλεκτρικό ρεύμα που παράγεται από την υδραυλική ενέργεια των σκανδιναβικών χωρών δεν φθάνει ακόμη, υπό τις παρούσες συνθήκες, χωρίς εμπόδια στις αγορές της Ευρώπης που εμείς αποκαλούμε "ηπειρωτική" .
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, νομίζω ότι όλοι γνωρίζετε τη μάχη του Δον Κιχώτη με τους ανεμόμυλους.
Η πράξη αυτή συμβολίζει τον άσκοπο και αδύνατο αγώνα εναντίον όλων όσων είναι αυτονόητα.
Δυστυχώς, οι ανεμόμυλοι δεν φαίνεται τώρα να είναι αυτονόητοι.
Ένα από τα πράγματα που σήμερα φαίνεται να είναι αυτονόητα είναι η χορήγηση ενισχύσεων στον κλάδο παραγωγής ενέργειας από ορυκτά καύσιμα.
Ο αγώνας ενάντια στις ενισχύσεις αυτές έμοιαζε να είναι αδύνατος.
Τώρα όμως πρόκειται για μια μάχη για τους ανεμόμυλους και γι' αυτό θα είναι και επιτυχής.
Εμείς οι σοσιαλδημοκράτες πιστεύουμε ότι πρέπει να δοθεί πραγματικά μια ευκαιρία στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας μπορούν να συμβάλουν σε μία δίκαιη κατανομή μεταξύ των χωρών.
Οι καταναλωτές πρέπει να έχουν πραγματικές δυνατότητες επιλογής.
Επιπλέον, οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας προσφέρουν μία σταθερή βάση για την οικονομία.
Συνεπώς, ο αγώνας με τους ανεμόμυλους είναι ένας αγώνας χωρίς ηττημένους.
Νομίζω ότι δεν μπορούσαμε να επιλέξουμε καλύτερη στιγμή για τη συζήτηση αυτή.
Μόλις άρχισε η Διάσκεψη για το κλίμα στη Χάγη.
Οι στόχοι μας στο χώρο των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας είναι φιλόδοξοι, στα πλαίσια όμως των κλιματικών προβλημάτων παραμένουμε ταπεινοί.
Χρειάζονται ριζικές τεχνολογικές προσαρμογές.
Στην περίπτωση αυτή δεν πρέπει να αρχίσουμε διάφορα τεχνάσματα με τον ορισμό της έννοιας ανανεώσιμες πηγές ενέργειας για να υλοποιήσουμε όσο γίνεται πιο εύκολα τους στόχους.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας διασυνδέονται συχνά με λύσεις μικρής κλίμακας: σε κάθε σπίτι θα υπάρχει ένας ηλιακός συσσωρευτής και σε κάθε χωριό ένας ανεμόμυλος.
Όλα αυτά είναι θαυμάσια, αλλά οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας απαιτούν την πραγματοποίηση μαζικών επενδύσεων.
Για να χρηματοδοτηθούν οι προσπάθειες αυτές χρειάζεται να αναληφθούν δεσμεύσεις από το δημόσιο.
Πρέπει να υπάρχει μια ορισμένη αγορά για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Δεν αρκεί να έχει η προσπάθεια αυτή εθελούσιο χαρακτήρα.
Συνεπώς, τα κράτη μέλη πρέπει να θέσουν δεσμευτικούς στόχους.
Πρέπει να τεθούν καταναλωτικοί στόχοι, γιατί η ανανεώσιμη ενέργεια θα πρέπει να μπορεί να εξάγεται και να εισάγεται, έτσι ώστε κάθε χώρα να μπορέσει να αξιοποιήσει με τον καλύτερο δυνατό τρόπο τα πλεονεκτήματα που διαθέτει.
Ταυτόχρονα πρέπει να οριστούν ποσοτικοί στόχοι για την παραγωγή, δεδομένου ότι αυτό θα δώσει μια ώθηση σε κάθε κράτος μέλος να αξιοποιήσει όλες τις δυνατότητες που διαθέτει.
Πρόεδρε, ολοκληρώνοντας θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για τη θετική συμβολή της στην εξέταση αυτού του θέματος.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω και εγώ να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για το εξαιρετικό έργο της.
Με τη συνεργασία επιτύχαμε μια πραγματικά καλή πρόταση.
Ο ορισμός των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας που εγκρίθηκε στην επιτροπή είναι αρκετά επιτυχής και πλήρης, αλλά πρέπει να συμπεριλάβει και την τύρφη, όπως πολλοί συνάδελφοι απέδειξαν πριν από εμένα με πειστικά επιχειρήματα.
Με την αύξηση της ανανεώσιμης ενέργειας μπορούμε να μειώσουμε την εξάρτηση από το πετρέλαιο και να δημιουργήσουμε θέσεις εργασίας στις αραιοκατοικημένες περιοχές.
Επιπλέον, είναι σημαντικό μέσο για τη μείωση των αερίων που προξενούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου στην Κοινότητα.
Κατά τη γνώμη μου, είναι καλό να θέτουμε υψηλούς στόχους, αλλά αυτό που μετράει είναι να μπορέσουμε να συμφωνήσουμε αξιόπιστα και επίσης δεσμευτικά επί των κοινών στόχων, πράγμα που ανέφερε εξάλλου προ ολίγου και η εισηγήτρια.
Θεωρώ καλή την αρχή ότι με την οδηγία αυτή δημιουργούμε το πλαίσιο για την αύξηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην παραγωγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Έστω και η λήψη αποφάσεων σχετικά με τα μέτρα προώθησης της ανανεώσιμης ενέργειας και την υλοποίησή τους επαφίεται στα κράτη μέλη, μια προσπάθεια σε κοινοτικό επίπεδο είναι επίσης απαραίτητη.
Κύριε Πρόεδρε, ας μην υπάρχει καμία αμφιβολία ότι ο συνδυασμός επενδύσεων στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και στην αποτελεσματική χρήση της ενέργειας αποτελεί το μόνο ρεαλιστικό τρόπο για να ικανοποιήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση τις απαιτήσεις του Πρωτοκόλλου του Κυότο και να μειώσει τη μεγάλη μας εξάρτηση από τα ορυκτά καύσιμα.
Συγχαίρω την Επίτροπο για την πρωτοβουλία της, καθώς και την κ. Rothe για την έκθεσή της.
Θα ήθελα μόνον η οδηγία αυτή να ήταν μέρος μιας συνεκτικής μακροπρόθεσμης ενεργειακής στρατηγικής της Ένωσης.
Αλλά δεν είναι.
Αντί γι' αυτό, οι προτάσεις για την ενέργεια υποβάλλονται μεμονωμένα και χωρίς ιδιαίτερη συνοχή μεταξύ τους.
Δεν φταίτε εσείς γι' αυτό, κυρία Επίτροπε.
Οφείλεται κυρίως στα κράτη μέλη.
Η προσπάθειά μας να αλλάξουμε το ενεργειακό σύστημα της Ένωσης δεν θα τελεσφορήσει, αν δεν κάνουμε την πολιτική ενέργειας - συμπεριλαμβανόμενης της φορολογίας - μέρος μιας κοινής πολιτικής.
Το πρόβλημα που έχουμε με τα διαφορετικά συστήματα στήριξης των κρατών-μελών, το οποίο ανέφερε ο κ. Chichester, είναι ένα μόνο παράδειγμα της ανάγκης για μία πιο κοινή προσέγγιση σε αυτόν τον τομέα.
Τέλος, δυο λόγια για το κόστος.
Κάθε νέα τεχνολογία είναι ακριβή στην αρχή.
Αλλά η πείρα μας από όλους σχεδόν τους τομείς αποδεικνύει ότι, κάθε φορά που η ζήτηση αυξάνεται κατά 100%, το κόστος μειώνεται από 10 έως 15%.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας δεν αποτελούν εξαίρεση.
Μπορώ να σας δείξω αριθμούς και καμπύλες που αποδεικνύουν ότι ο μαθηματικός αυτός τύπος ισχύει τόσο για την αιολική ενέργεια όσο και για τα φωτοβολταϊκά στοιχεία.
Επομένως, είμαι αισιόδοξος για τις μελλοντικές δυνατότητες των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, υπό τον όρο να δοθούν τα σωστά κίνητρα.
Σας εύχομαι κάθε επιτυχία, κυρία Επίτροπε.
Κυρία Επίτροπε, η συζήτησή μας είναι απολύτως επίκαιρη σήμερα το βράδυ - είμαστε πολλοί που το επισημάναμε - τη στιγμή που διεξάγεται η Διάσκεψη της Χάγης για την άνοδο της θερμοκρασίας στον πλανήτη.
Σήμερα, όλοι έχουν επίγνωση ότι αυτό που κινδυνεύει να συμβεί στην ανθρωπότητα δεν είναι πλέον υπόθεση πολλών γενεών.
Σήμερα μάλιστα, νιώθουμε τις αρνητικές συνέπειες του φαινομένου του θερμοκηπίου, των κλιματικών διαταραχών, της ανόδου της θερμοκρασίας του πλανήτη, εν συντομία, μία σειρά από δυσκολίες που, σήμερα, βρίσκονται στην πόρτα μας και προϋποθέτουν άμεσα, αυστηρά και σκληρά μέτρα.
Η ωραία πρόταση που κάνατε, κυρία Επίτροπε - και θέλω να χαιρετίσω τον ρεαλισμό σας όσον αφορά τον ενεργειακό τομέα - καθώς και η εξαίρετη έκθεση της συναδέλφου μας Rothe είναι στη σωστή κατεύθυνση επιτρέποντας μας να προάγουμε τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Μελετώντας αυτό το φάκελο, δεν βλέπουμε παρά συμφέροντα, είτε στον τομέα της ασφάλειας του εφοδιασμού, της προστασίας του περιβάλλοντος, της καταπολέμησης του φαινομένου του θερμοκηπίου ή της δημιουργίας θέσεων απασχόλησης.
Όπως λέμε στα γαλλικά "δεν υπάρχει φωτογραφία" , με την προϋπόθεση φυσικά να δεχτούμε να το χρηματοδοτήσουμε, και επίσης εδώ είναι που βλέπουμε τα όρια της αγοράς.
Ο ελεύθερος ανταγωνισμός δεν ρυθμίζει όλα τα προβλήματα και, κυρίως, δεν ρυθμίζει την καταπολέμηση του φαινομένου του θερμοκηπίου, ούτε και την καταπολέμηση της σπατάλης.
Τώρα τα κράτη πρέπει να δεχτούν τις προτάσεις που τους έχουν γίνει.
Πρέπει να υπερψηφίσουμε μαζικά τις προτάσεις της κ. Rothe.
Και θα ήθελα να τελειώσω θίγοντας απλώς τρία προβλήματα που εμφανίστηκαν κατά τη διάρκεια αυτής της συζήτησης.
Το πρώτο αφορά την τύρφη, που είναι σημαντική ενεργειακή πηγή: κατά τη γνώμη μου, δεν είναι ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Το δεύτερο είναι το πρόβλημα των οικιακών αποβλήτων: δεν είναι ακριβώς ανανεώσιμη πηγή ενέργειας, αλλά πρέπει να προσέξουμε πριν πούμε όχι στην αποτέφρωση των οικιακών αποβλήτων.
Τέλος, σε ό,τι αφορά το βαθμό εξαναγκασμού, θα πω απλώς - γιατί δεν έχω πλέον χρόνο - ότι ένας στόχος δεν είναι ποτέ από μόνος του αναγκαστικός.
Είναι ένας στόχος και πρέπει στη συνέχεια να κάνουμε τα πάντα για να τον επιτύχουμε.
Αυτό πρέπει κι εμείς να κάνουμε στο ευρωπαϊκό επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Rothe για την περιεκτική και σοβαρή εργασία της σε αυτή την έκθεση.
Πιστεύω ότι χρειάζεται πολύ θάρρος, για να εντάσσει κανείς διαρκώς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας εκεί που αξίζουν.
Έρχομαι από μια συνάντηση των χωρών του OPEC.
Τα 30 $ για το αργό πετρέλαιο μας δίνουν την ευκαιρία, να προβούμε σε εντελώς νέες επενδύσεις σε αυτόν τον τομέα.
Όσον αφορά μάλιστα την έρευνα και ανάπτυξη, είναι σημαντικό το ότι πρόκειται να ασχοληθούμε στο μέλλον πιο εντατικά με τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και ότι θα συμπεριλάβουμε σε αυτές κυρίως το αέριο, είτε προέρχεται από χώρους υγειονομικής ταφής απορριμμάτων είτε από εγκαταστάσεις βιολογικού καθαρισμού.
Επίσης πιστεύω, ότι δεν θα πρέπει να λησμονείται ο παράγων παιδεία, επειδή η απόδοση της ενέργειας και η εξοικονόμησή της είναι για εμάς απολύτως μελλοντικά θέματα, ακριβώς όπως και η αξιοποίηση μιας αποδοτικής υποδομής.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ την κ. Rothe για την εξαιρετική εργασία που επιτέλεσε με την έκθεση αυτή, καθώς και για το συμβιβαστικό πνεύμα που επέδειξε.
Είμαι πεπεισμένος ότι, σε όλα τα θέματα που σχετίζονται με την ενέργεια, πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ότι ή θα βελτιώσουμε τις πηγές ή ο πλανήτης Γη θα γίνει ακατοίκητος μετά από μερικές γενιές.
Κατά τη γνώμη μου, είναι βασικό να εξασφαλίσουμε την υποστήριξη προς αυτόν τον τύπο ενεργειών για σημαντική χρονική περίοδο, επιτρέποντας έτσι στη βιομηχανία μας να επενδύσει μακροπρόθεσμα και αποφασιστικά σ' αυτές τις εναλλακτικές ενεργειακές επιλογές.
Πιστεύω ότι πρέπει να εξασφαλισθεί ένα σταθερό πλαίσιο για την ενέργεια από ανανεώσιμες πηγές σε χρονικό ορίζοντα δέκα χρόνων το λιγότερο.
Είναι μια πρόταση που όλοι πρέπει να την υποστηρίξουμε.
Όσον αφορά τους στόχους μας στο πλαίσιο αυτό, πρέπει να ακούσουμε τους πολίτες και να προχωρήσουμε πιο πέρα από το 21% της πρότασης της Επιτροπής, την οποία θεωρώ πολύ θετική στο σύνολό της, αυξάνοντας το ποσοστό συμμετοχής των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στο σύνολο του παραγόμενου ηλεκτρισμού.
Από την άλλη πλευρά, λόγω της αρχής της συνοχής, οι ανωτέρω στόχοι μεταφρασμένοι σε εθνικές παραμέτρους πρέπει να είναι δεσμευτικοί, διαφορετικά η οδηγία θα στερείτο περιεχομένου και ουσίας.
Αυτός ο δεσμευτικός χαρακτήρας είναι επίσης θεμελιώδης για να δειχθεί ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση παίρνει στα σοβαρά τις διεθνείς της δεσμεύσεις και στον τομέα του περιβάλλοντος.
Τέλος, γνωρίζω πολύ καλά ότι όλα αυτά εύκολα διακηρύσσονται και δύσκολα υλοποιούνται, όμως αν δεν ενεργήσουμε άμεσα, βάζουμε υποθήκη το μέλλον μας και αυτό θα μας οδηγήσει στην καταστροφή.
Ας έχουμε αλληλεγγύη και ας αφήσουμε έναν κόσμο βιώσιμο στα παιδιά μας.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θέλω να συγχαρώ την κ. Rothe για την εξαιρετική εργασία που επιτέλεσε, όπως και όλους τους βουλευτές που παρενέβησαν και μάλιστα σε πολλές περιπτώσεις βελτίωσαν με τις τροπολογίες τους το κείμενο που υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Η πρόταση αυτή της Επιτροπής παρουσιάζεται σε συνθήκες που πιστεύω ότι, αν και αρνητικές για πολλές πτυχές των οικονομιών μας και της ζωής μας, είναι θετικές γι' αυτήν ακριβώς την πρωτοβουλία.
Η μεγάλη αύξηση της τιμής του πετρελαίου, αναμφίβολα, μας θέτει με μεγαλύτερη δριμύτητα ενώπιον των προβλημάτων που συνδέονται με την ενεργειακή μας εξάρτηση από τις ορυκτές πηγές ενέργειας.
.
Ο στρατηγικός στόχος της οδηγίας είναι να δημιουργήσει ένα σταθερό πλαίσιο, στο οποίο θα μπορέσει μεσοπρόθεσμα να αναπτυχθεί σημαντικά η παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές, η πράσινη ηλεκτρική ενέργεια, στην Ευρωπαϊκή Ένωση και να διευκολυνθεί η πρόσβασή της στην εσωτερική αγορά της ηλεκτρικής ενέργειας.
Αλλά μ' αυτή τη σειρά.
Πρώτα αύξηση της παραγωγής πράσινης ενέργειας και έπειτα τα ζητήματα που σχετίζονται με την αγορά.
Η πρόταση αυτή προσφέρει ορισμένη ρυθμιστική ασφάλεια, ενώ ταυτόχρονα σέβεται την αρχή της επικουρικότητας, παρέχοντας στα κράτη μέλη τον απαραίτητο βαθμό αυτονομίας προκειμένου να συνυπολογίσουν τις συγκεκριμένες συνθήκες, σε συνάρτηση με την εξέλιξη των πραγμάτων για τη καλύτερη προώθηση της εγκατάστασης ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Rothe για την αφοσίωσή της σ' αυτές τις αρχές και όλους τους ομιλητές που υποστήριξαν την άποψη αυτή.
.
Όπως γνωρίζετε, η Επιτροπή στοχεύει να υιοθετήσει προσεχώς ένα Πράσινο Βιβλίο για την ασφάλεια και τον ενεργειακό εφοδιασμό και την επίτευξη των στόχων του Κυότο, των δεσμεύσεων που ανέλαβε εκεί η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γνωρίζουμε ότι πρόκειται για δύο ουσιώδεις πτυχές, διαφορετικού χαρακτήρα, αλλά εξίσου σημαντικές.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, που είναι πρωτοπόρος στον αγώνα εναντίον της αλλαγής του κλίματος και υπέρ της μείωσης των εκπομπών αερίων, δεν μπορεί να είναι η πρώτη που θα παραβεί τους ίδιους της τους στόχους και τις δεσμεύσεις.
Δεύτερο ζήτημα, η ασφάλεια του εφοδιασμού είναι βασικό στοιχείο για την εξασφάλιση της οικονομικής ανάπτυξης, την ευημερία των χωρών μας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο σύνολό της.
Πρέπει να μιλήσουμε για τον ρόλο που μπορούν να διαδραματίσουν οι διαφορετικές πηγές ενέργειας στο Βιβλίο αυτό.
Πρώτον, την ενεργειακή αποταμίευση.
Θέλω να επιμείνω σ' αυτό - όπως έκανε κάποιος από τους ομιλητές - όμως θέλω επίσης να πω ότι δεν πρόκειται να αντιτεθούμε σε μια συγκεκριμένη πηγή ενέργειας ή να ξεκινήσουμε πόλεμο εναντίον της, προς όφελος μιας άλλης.
Ένας από τους κύριους πυλώνες για την επίτευξη των στόχων του Κυότο και για το ενεργειακό μέλλον της Ένωσης είναι η ανάπτυξη και η αύξηση της χρήσης των ανανεώσιμων ενεργειών.
.
Με το σημερινό έγγραφο, η Επιτροπή προσπαθεί να καταστήσει σαφές ότι η καθιέρωση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας δεν διαθέτει σήμερα τις ίδιες ευκολίες που είχαν άλλοτε άλλες μορφές ενέργειας, όπως η πυρηνική, ο άνθρακας ή ακόμη και το πετρέλαιο, για να αναφέρουμε μόνο μερικές.
Η ενίσχυση των ανανεώσιμων ενεργειών δικαιολογείται εξάλλου από το γεγονός ότι οι συμβατικές μορφές ενέργειες δεν πληρώνουν σημαντικό μερίδιο του εξωτερικού κόστους που συνεπάγεται η χρήση τους.
Επιπλέον, οι ανανεώσιμες ενέργειες αποτελούν ένα στοιχείο ασφάλειας του εφοδιασμού, που μας παρέχει ένα τεράστιο δυναμικό παραγωγής εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όσον αφορά τις προτεινόμενες τροπολογίες, επιτρέψτε μου να πω ότι και μόνο ο αριθμός τους είναι εντυπωσιακός, υποδηλώνοντας το μεγάλο ενδιαφέρον του Κοινοβουλίου για αυτό το θέμα.
Δείχνουν επίσης την ύπαρξη διαφορετικών απόψεων σχετικά με τον πιο κατάλληλο τρόπο προώθησης της ηλεκτρικής ενέργειας αυτού του τύπου.
Ωστόσο, όλοι συμφωνούμε ότι στην Ευρώπη πρέπει να επιταχύνουμε και να εντατικοποιήσουμε την αξιοποίηση αυτών των ενεργειών και αυτό απαιτεί προσπάθεια.
Στον αγώνα μας για τη δημιουργία μιας ισχυρής και δυναμικής αγοράς πράσινης ηλεκτρικής ενέργειας, το πρώτο βήμα είναι να ακούσουμε για να μάθουμε ο ένας από τον άλλο.
Διαπίστωσα ότι υπάρχουν δύο τάσεις με αντικρουόμενες απόψεις σχετικά με το θέμα.
Η πρώτη υποστηρίζει μια γρήγορη εισαγωγή των νόμων της αγοράς, ενώ η δεύτερη υπογραμμίζει την αναγκαιότητα ύπαρξης μεταβατικών περιόδων και δραστικών κρατικών ενισχύσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, στην πρότασή της η Επιτροπή προσπαθεί να συνδυάσει τα καλύτερα στοιχεία των δύο προσεγγίσεων με σκοπό την δημιουργία ενός ισορροπημένου κειμένου, όμως πρέπει να ξεκαθαρίσω επίσης ότι ο πρωταρχικός μας στόχος τώρα είναι η προαγωγή της ανανεώσιμης ενέργειας και η ανάπτυξή της.
Επομένως τα ζητήματα της αγοράς περνούν σε δεύτερη μοίρα.
Είναι ένας στόχος που δεν πρέπει να λησμονούμε, αλλά δεν είναι ο πρωταρχικός στόχος αυτής της πρωτοβουλίας που βασικά αποσκοπεί στην ανάπτυξη και την αύξηση της χρήσης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Οι τροπολογίες 1, 2, 8, 20 και 21 υπογραμμίζουν την ανάγκη μιας ευνοϊκής πολιτικής για την πράσινη ηλεκτρική ενέργεια και τα πολλαπλά της πλεονεκτήματα και μπορούν να γίνουν άμεσα δεκτές από την Επιτροπή.
Για τον ίδιο λόγο, γίνεται δεκτή η τροπολογία 3, κατά ένα μέρος της, αλλά όχι η τροπολογία 7, η οποία κρίνεται υπερβολικά τεχνική για το κείμενο της πρότασης.
Αποδεχόμενη το πνεύμα της τροπολογίας 5, έχω την ικανοποίηση να σας επιβεβαιώσω ότι, δεδομένης της σημασίας αυτού του ζητήματος, η Επιτροπή μελετά την πιθανότητα να παρουσιάσει μια νέα οδηγία για την παραγωγή βιοκαυσίμων από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, κυρίως από βιομάζα γεωργικών προϊόντων, η οποία θα απλοποιήσει και ορισμένα άλλα προβλήματα που μας έχουν απασχολήσει.
Όταν αρχίσουμε να μιλάμε για τους στόχους της ηλεκτρικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές, θα πρέπει πρώτα να συμφωνήσουμε για το τι εννοούμε λέγοντας ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Αυτό έχει ιδιαίτερη σημασία για να τεθούν οι βάσεις της μελλοντικής αγοράς και πολλοί από εσάς αναφερθήκατε σ' αυτό το θέμα.
Σε γενικές γραμμές, μπορούμε να υιοθετήσουμε τον ορισμό που διατύπωσε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στην τροπολογία του 27, αλλά όταν μιλάμε για επέκταση της εφαρμογής της βιομάζας - παρότι θα μπορούσε ίσως να γίνει δεκτή και έτσι όπως διατυπώνεται - σε καμιά περίπτωση δεν μπορούμε να την ταυτίσουμε με την έννοια των οικιακών απορριμμάτων.
Δεν είναι αυτή η ανανεώσιμη ενέργεια στην μεγάλη πλειονότητα της.
Κάτι άλλο που επίσης δεν μπορεί να δεχθεί η Επιτροπή είναι η τύρφη, διότι πρόκειται σαφώς για ορυκτό καύσιμο, αν και ταχύτερης παραγωγής, αλλά ορυκτό.
Δεν πρέπει εξάλλου - όπως ανέφερα ήδη - να γίνεται κατάχρηση της βιομάζας στην περίπτωση μη μολυσμένης ξυλείας και υποστηρίζουμε τη τροπολογία 24.
Η αναφορά στα απόβλητα χωρίς άλλη ταξινόμηση ως πηγή ανανεώσιμης ενέργειας - όπως είπα πριν λίγο - είναι ακατάλληλη και αντίθετη με την πολιτική διαχείρισης των στερεών αποβλήτων.
Η Επιτροπή απορρίπτει αυτό το τμήμα της τροπολογίας 27, τις τροπολογίες 11, 54, 55, 61 και την 57 που σχετίζονται μ' αυτή.
Η Επιτροπή εκτιμά επίσης ότι όλη η ηλεκτρική ενέργεια που παράγεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και χρησιμοποιείται σε υβριδικούς σταθμούς πρέπει να θεωρείται πράσινη ηλεκτρική ενέργεια και να μην χρησιμοποιείται μόνο ως εφεδρεία.
Επομένως δεν μπορούμε να δεχθούμε την τροπολογία 28.
Η πρόταση της Επιτροπής περιλαμβάνει στο παράρτημα τους ενδεικτικούς στόχους της σε σχέση με το εθνικό επίπεδο κατανάλωσης πράσινης ηλεκτρικής ενέργειας, απαραίτητους για να επιτευχθεί συνολικό ποσοστό 22,1% για το σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το 2010, σύμφωνα με τους στόχους που είχαν τεθεί στη Λευκή Βίβλο του 1997.
Στο πλαίσιο αυτό, πρέπει να κάνω δύο επισημάνσεις.
Πρώτον, ότι είναι σημαντικό αυτοί οι στόχοι να είναι ενδεικτικοί.
Κυρίες και κύριοι, θα ήθελα πολύ να μπορούσαμε να θέσουμε υποχρεωτικούς στόχους, όμως πρέπει να είμαστε ρεαλιστές και, παρότι λυπάμαι γι' αυτό, δεν μπορώ να δεχθώ επί του παρόντος το ζήτημα που θέσατε, διότι τα κράτη μέλη θα το απέρριπταν αυτομάτως.
Είναι η πρώτη φορά που μια οδηγία της Ένωσης θέτει εθνικούς στόχους τέτοιας φύσεως.
Δίχως υποχρεώσεις που πρέπει να πληρωθούν, χωρίς εθνικούς στόχους.
Φυσικά, εξετάζουμε την πιθανότητα αυτή, όμως, κατ' αρχήν, για λόγους διαπραγμάτευσης με το Συμβούλιο, δεν μπορώ να δεχθώ τις τροπολογίες αυτές, παρότι κατανοώ και συμμερίζομαι τη συλλογιστική τους.
Ως εκ τούτου, επιμένω ότι η παράγραφος 4 του άρθρου 3 είναι απολύτως σημαντική.
Όταν η έκθεση που πρέπει να υποβληθεί για την προαγωγή και την ανάπτυξη των ανανεώσιμων ενεργειών στις διάφορες χώρες επισημαίνει ότι κάποια χώρα σαφώς δεν πληροί αυτούς τους στόχους, προβλέπεται να γίνουν προτάσεις στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο για να διορθωθεί αυτή η κατάσταση.
Προφανώς αυτές θα αποτελούν δεσμευτικούς στόχους για το συγκεκριμένο κράτος ώστε με τον τρόπο αυτό να κατορθώσει να επιτύχει τους στόχους, που είναι στόχοι και όχι υποχρεώσεις.
Το εγχείρημα που αναλαμβάνουμε με την οδηγία αυτή πρέπει να βασισθεί σε διαφανή μέτρα που ενισχύουν την εμπιστοσύνη, όμως είναι πιθανό αυτή η διαδικασία να μην μπορέσει να ξεκινήσει ποτέ, αν θέσουμε δεσμευτικούς στόχους στο κείμενό της.
Αρκετά κράτη δεν θέλουν να δεχθούν ούτε καν τους ενδεικτικούς στόχους, οπότε δεν θα υπήρχε καμία πιθανότητα να δεχθούν τους δεσμευτικούς.
Όσον αφορά τον υπολογισμό, πράγματι ο υπολογισμός μας σε 22,1% αντί του 23,5% που είχε καθοριστεί το 1997 υπαγορεύεται από λόγους αξιοπιστίας.
Οι αριθμοί που παρέχουμε δεν είναι ούτε τυχαίοι ούτε αυθαίρετοι, αλλά υπαγορεύονται από τις πραγματικές συνθήκες.
Κατά συνέπεια, δεν μπορούμε να δεχθούμε τις τροπολογίες που προτείνουν νομικά δεσμευτικούς στόχους - τη δημιουργία σχετικής επιτροπής ή αυτόν τον στόχο του 23,5% - και, επομένως, πρέπει να απορρίψουμε στην παρούσα κατάσταση τις τροπολογίες 6, 9, 12, 25, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 50, 51, 52, 67 και 68.
Όσον αφορά τα συστήματα υποστήριξης, πρόκειται για την δεύτερη ομάδα τροπολογιών όπου η Επιτροπή θεώρησε πρόωρο να προτείνει ένα εναρμονισμένο σύστημα υποστήριξης, όμως δήλωσε ότι σε περίπτωση ανάγκης θα παρουσιάσει σχετική πρόταση σύμφωνα με ορισμένες αρχές.
Εκτιμά ότι πολλές από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου ενισχύουν τη ρεαλιστική προσέγγιση της Επιτροπής, ενώ ταυτόχρονα τη διευκρινίζουν, τη βελτιώνουν και τη συμπληρώνουν.
Ως εκ τούτου, υποστηρίζουμε τις τροπολογίες 36 και 56, καθώς επίσης ορισμένες πτυχές των τροπολογιών 4, 15 και 62 που σχετίζονται με την ιδέα της εσωτερίκευσης του εξωτερικού κόστους και της αποζημίωσης των μη καλυπτόμενων εξωτερικών δαπανών προς όφελος των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Όμως, κυρίες και κύριοι, δεν μπορούμε να δεχθούμε τα σημεία που προδικάζουν την εφαρμογή των κανόνων για τις κρατικές ενισχύσεις.
Δεν μπορεί να γίνει δεκτό ούτε το μέρος της τροπολογίας 37 που απαιτεί από το μελλοντικό εναρμονισμένο σύστημα υποστήριξης να ικανοποιεί την ανάγκη εσωτερίκευσης του εξωτερικού κόστους, διότι αυτό θα μπορούσε να επιτευχθεί μόνο μέσω μιας φορολογικής εναρμόνισης που υπερβαίνει το πεδίο εφαρμογής της μελλοντικής πρότασης για αυτό το θέμα.
Από την άλλη πλευρά, θα μπορούσαμε να δεχθούμε τις τροπολογίες 10 και 59, που διευκρινίζουν ότι οι επενδυτικές ενισχύσεις προς τους μεγάλους υδροηλεκτρικούς σταθμούς είναι δυνατές μόνο όταν συμβάλλουν στη βελτίωση του περιβάλλοντος.
Σε καμιά άλλη περίπτωση δεν δύναται να συμπεριληφθούν οι ενισχύσεις προς τις μεγάλες υδροηλεκτρικές μονάδες στις ενισχύσεις της πράσινης ηλεκτρικής ενέργειας.
Οι μεγάλες υδροηλεκτρικές μονάδες είναι συνήθως εξαιρετικά αποδοτικές και έχουν πολύ υψηλό περιβαλλοντικό κόστος.
Η τροπολογία 53 συνεπάγεται τον αποκλεισμό όλων των ανταγωνιστικών μορφών ανανεώσιμων ενεργειών από τις επιδοτήσεις και τα υπόλοιπα πλεονεκτήματα, οπότε η Επιτροπή δεν μπορεί να την δεχθεί με την παρούσα διατύπωσή της.
Όσον αφορά τις αρχές στις οποίες πρέπει να βασισθεί το μελλοντικό εναρμονισμένο σύστημα υποστήριξης, η Επιτροπή δέχεται τα τμήματα των τροπολογιών 37 και 38 που ορίζουν ότι το σύστημα αυτό πρέπει να λαμβάνει υπόψη τους περιβαλλοντικούς στόχους της Συνθήκης, την υπάρχουσα πείρα από τα συστήματα υποστήριξης που έχουν αποδειχθεί αποτελεσματικά και θετικά, καθώς επίσης τις γεωγραφικές συνθήκες.
Αντιθέτως, η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί ορισμένα μέρη των τροπολογιών 37 και 38, όπως και 39, διότι προδικάζουν το είδος του συστήματος που πρέπει να εφαρμοστεί ή απαιτούν να μην στρεβλώνεται η αγορά της βιομάζας.
Για τον ίδιο λόγο, απορρίπτεται η τροπολογία 23.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί την αναγκαιότητα των ισχυόντων συστημάτων υποστήριξης για τις μεταβατικές περιόδους και την έχει ήδη προβλέψει στο σημείο δ) του άρθρου 4 της πρότασής της.
Ωστόσο, κάνοντάς το αυτό, η Επιτροπή έχει πλήρη επίγνωση ότι οι όροι που χρησιμοποιούνται δεν πρέπει να προδικάζουν το δικαίωμα πρωτοβουλίας της ούτε να είναι ασύμβατοι με την ενιαία αγορά ηλεκτρικής ενέργειας.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί μέρος των συνδυασμένων τροπολογιών 17 και 18, στον βαθμό που η μεταβατική αυτή περίοδος των δέκα ετών αναφέρεται στη διατήρηση της εμπιστοσύνης των επενδυτών και όχι στη συνέχιση των συστημάτων υποστήριξης ως έχουν.
Κυρίες και κύριοι, πρέπει πράγματι να εξασφαλίσουμε ένα ήρεμο μέλλον.
Όπως είπε προ ολίγου ένας ομιλητής, η αιολική ενέργεια μπορεί πολύ σύντομα να γίνει ανταγωνιστική, όμως πρέπει να συνεχίσουμε να τη στηρίζουμε και να στηρίζουμε πραγματικά την ανάπτυξη των ανανεώσιμων ενεργειών.
Κάποιος άλλος από εσάς υποστήριξε ότι οι ενισχύσεις αυτές θα προκαλέσουν αύξηση της ζήτησης, μεγαλύτερη τεχνολογική ανάπτυξη και επομένως μεγαλύτερη ανταγωνιστικότητα, και σ' αυτό προσβλέπουμε.
Ξεκινώντας από αυτή τη βάση, πρέπει στο μέλλον να ενσωματώσουμε σταδιακά τις πτυχές της αγοράς, οι οποίες - όπως είπα - αποτελούν το δεύτερο στάδιο, αφού το πρώτο είναι να διαθέτουμε επαρκή ποσότητα ανανεώσιμης ενέργειας.
Ωστόσο, για λόγους που ήδη επεσήμανα, η Επιτροπή απορρίπτει τις τροπολογίες 13, 32, 40, 41, 63 και 64.
Όσον αφορά τις τροπολογίες που σχετίζονται με τις δυνάμεις της αγοράς, τον ανταγωνισμό, η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί τα σχετικά σημεία των τροπολογιών 17 και 18 και την τροπολογία 22, που υπογραμμίζουν την ανάγκη δημιουργίας μιας αγοράς οικολογικής ηλεκτρικής ενέργειας, όμως απορρίπτει την τροπολογία 19, που απαιτεί την εναρμόνιση των εθνικών συστημάτων υποστήριξης.
Πρέπει να δώσουμε ευρύ ορισμό στο σύστημα υποστήριξης και κατά συνέπεια, δεν μπορούμε να δεχθούμε τις τροπολογίες 16 και 19.
Όσον αφορά τα τεχνικά μέτρα και την εγγύηση της προέλευσης της οικολογικής ηλεκτρικής ενέργειας, δεν μπορούμε δυστυχώς να υποστηρίξουμε τις τροπολογίες που αποσκοπούν στην επέκταση αυτής της εγγύησης σε όλες τις μορφές ηλεκτρικής ενέργειας ή στην ηλεκτρική ενέργεια που προέρχεται από τρίτες χώρες, διότι περιορίζει το πεδίο εφαρμογής της πρότασης.
Απορρίπτονται οι τροπολογίες 14, 42, 43 και 44 και η τροπολογία 58, που επιδιώκει την καθιέρωση της διασυνοριακής εμπορίας των πιστοποιητικών ενέργειας, είναι πρόωρη στη φάση αυτή και δεν μπορεί να γίνει δεκτή επί του παρόντος.
Δεν μπορούμε να δεχθούμε την τροπολογία 45, η οποία θα αποδυνάμωνε την πρόταση υποχρέωσης των κρατών μελών να προβούν σε ανασκόπηση του κανονιστικού πλαισίου ούτε και την τροπολογία 46.
Επίσης ούτε τις τροπολογίες 26, 47 και 60 καθώς και την 65, που επιβάλλουν δεσμευτικούς κανόνες για την κατανομή των δαπανών σύνδεσης και άλλων δαπανών του δικτύου σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Όσον αφορά τις τροπολογίες 48, 49 και 66, η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί ότι υποδεικνύουν τους εθνικούς στόχους για την πράσινη ηλεκτρική ενέργεια για την περίοδο 2010-2020, όμως δεν μπορεί να δεχθεί τα σημεία εκείνα των τροπολογιών που θα μπορούσαν να προδικάσουν την εφαρμογή των κανόνων του ανταγωνισμού αναφορικά με τις κρατικές ενισχύσεις.
Κυρίες και κύριοι, ζητώ συγνώμη για την μακρηγορία μου, όμως θεωρώ ότι το θέμα αυτό χρήζει αυτής της ιδιαίτερης προσοχής.
Θέλω να συγχαρώ για άλλη μια φορά την εισηγήτρια, κ Rothe, και όλους εσάς για το έργο σας και να τονίσω την επιτακτική ανάγκη να δώσουμε επιτέλους μια πραγματική ώθηση στη χρήση των ανανεώσιμων ενεργειών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σ' αυτό άλλωστε αποσκοπούμε με την πρωτοβουλία αυτή.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Συμμετοχή των γυναικών στην ειρηνική διευθέτηση των διαμαχών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0308/2000) της κ. Theorin, εξ ονόματος της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες, σχετικά με τη συμμετοχή των γυναικών στην ειρηνική διευθέτηση των διαμαχών [2000/2025(INI)].
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, το πεδίο της μάχης μετά το πέρας του ψυχρού πολέμου έχει μεταφερθεί στις πόλεις, τους δρόμους και τα σπίτια.
Οι συγκρούσεις δημιουργούνται περισσότερο εντός των κρατών από ό,τι μεταξύ αυτών.
Ο πόλεμος και οι συγκρούσεις αποτελούσαν πάντοτε ένα ανδρικό τομέα, ωστόσο τα περισσότερα θύματα, 90%, ήταν πολίτες, δηλαδή σε μεγάλο βαθμό γυναίκες και κορίτσια που αποτελούσαν εξάλλου θύματα και άλλων, ειδικών μορφών βίας.
Αποτελούσαν θύματα βιασμών, απαγωγών και εμπορίου λευκής σαρκός.
Οι χήρες που προκαλούν οι ένοπλες συγκρούσεις αναγκάζονται να μεγαλώνουν μόνες τους τα παιδιά και να φροντίζουν τους ηλικιωμένους.
Παρόλ' αυτά οι γυναίκες αποκλείονται από τις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις, ενώ οι ανάγκες και οι προτεραιότητές τους αγνοούνται.
Στην επιτροπή για την ανοικοδόμηση του Τατζικιστάν, όπου υπάρχουν 25 000 χήρες, μόνο 1 από τους 26 συμμετέχοντες ήταν γυναίκα.
Κατά τις πρώτες ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις που έγιναν με στόχο να τεθεί τέλος στις συγκρούσεις στο Μπουρούντι, μόνο 2 από 126 αντιπροσώπους ήταν γυναίκες.
Καμία γυναίκα από τη Βοσνία δεν συμμετείχε στις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις με τις οποίες έληξε ο πόλεμος στη Βοσνία.
Και αυτό παρά το γεγονός ότι η παγκόσμια κοινή γνώμη είχε πληροφορηθεί τους συστηματικούς βιασμούς που εφαρμόστηκαν κατά των γυναικών και γνώριζε τις ευθύνες τις οποίες αναγκαστικά έφεραν οι γυναίκες στην ανοικοδόμηση της κοινωνίας.
Στις διαπραγματεύσεις που έλαβαν χώρα πριν από τους βομβαρδισμούς του ΝΑΤΟ στο Κοσσυφοπέδιο τέσσερα χρόνια αργότερα, συμμετείχε μόνο 1 γυναίκα αντιπρόσωπος.
Όταν δημιουργήθηκε το σύμφωνο σταθερότητας για την ανοικοδόμηση της Νοτιοανατολικής Ευρώπης, ούτε καν αναφέρθηκαν οι γυναίκες, παρά τη μοναδική πείρα της καθημερινής ζωής που αυτές διαθέτουν.
Ακόμα λιγότερο συμμετείχαν αυτές στην επιτροπή η οποία είναι υπεύθυνη για την ανοικοδόμηση των Βαλκανίων.
Δεν μπορεί κανείς να οικοδομήσει ένα σπίτι πάνω στα μισά μόνο θεμέλια!
Εάν αποκλείσουμε το 50% του πληθυσμού δεν θα μπορέσουμε να εξασφαλίσουμε μία βιώσιμη ειρήνη.
Οι γυναίκες θα πρέπει να συμμετάσχουν πλήρως σε όλες τις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις, σε ολόκληρο το έργο της ανοικοδόμησης και στις επιχειρήσεις διατήρησης της ειρήνης.
Τη στιγμή που οι επίσημες ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις αποτελούν σχεδόν αποκλειστικά φέουδο των ανδρών, οι διεθνείς εμπειρίες αλλά και διακηρύξεις δείχνουν πόσο σημαντική είναι η συμμετοχή των γυναικών προκειμένου να αντιμετωπίζονται οι συγκρούσεις και να επιβάλλεται η ειρήνη.
Στις λίγες περιπτώσεις όπου η κοινωνία των πολιτών και οι γυναίκες μπόρεσαν να συμμετάσχουν σε επίσημες ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις σημειώθηκαν επιτυχίες, π.χ. στην Νότια Αφρική, στη Γουατεμάλα και στην Καμπότζη.
Αυτό ακριβώς δείχνει και μία σειρά εγγράφων του ΟΗΕ, όπως για παράδειγμα το πρόσφατο ψήφισμα που υιοθέτησε το Συμβούλιο Ασφαλείας για τις γυναίκες, την ειρήνη και την ασφάλεια πριν από δύο εβδομάδες.
Το ζητούμενο είναι η προστασία του άμαχου πληθυσμού, των προσφύγων και των αιτούντων ασύλου, η αντιμετώπιση της ατιμωρησίας για τους βιαστές σε περιόδους πολέμου, η προώθηση της ενεργούς συμμετοχής των γυναικών στην αντιμετώπιση των συγκρούσεων και στις ειρηνευτικές προσπάθειες σε όλα τα επίπεδα.
Σε αυτούς τους στόχους αναφέρεται η έκθεσή μου, η οποία έτυχε ευρείας υποστήριξης στην επιτροπή.
Προκειμένου να ψηφίσει υπέρ του ψηφίσματος και η Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ, έκανα δεκτή τη συμβιβαστική τροπολογία 19 στο σημείο 12, την οποία υποστηρίζει τόσο η Ομάδα του ΕΣΚ όσο και του ΕΛΚ-ΕΔ.
Πρότεινα μία προσθήκη στο τέταρτο πρωτόκολλο της Γενεύης, έτσι ώστε να χαρακτηρισθούν οι βιασμοί, η υποχρεωτική εγκυμοσύνη και η σεξουαλική δουλεία ως εγκλήματα πολέμου όπως ακριβώς η τρομοκρατία και τα βασανιστήρια.
Καλώ τα κράτη μέλη να επικυρώσουν τη Σύμβαση της Ρώμης με στόχο τη δημιουργία ενός μονίμου διεθνούς δικαστηρίου, το οποίο αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση προκειμένου να αντιμετωπισθεί η συστηματική χρήση του βιασμού ως πολεμικό μέσο.
Εξάλλου θα πρέπει να εκπαιδεύεται σε ζητήματα ισότητας το σύνολο του προσωπικού, άνδρες και γυναίκες, που χρησιμοποιείται σε επιχειρήσεις διατήρησης της ειρήνης, κυρίως οι ένοπλες δυνάμεις που συμμετέχουν σε τέτοιες επιχειρήσεις.
Στόχος θα πρέπει να είναι η συμμετοχή γυναικών σε ποσοστό τουλάχιστον 40% σε κάθε επιχείρηση για την επιβολή της ειρήνης και την ανοικοδόμηση.
Είναι σημαντικό να συμμετέχουν τοπικοί φορείς στις ειρηνευτικές διαδικασίες και τις προσπάθειες συνδιαλλαγής των αντιμαχόμενων μερών.
Γι' αυτό καλώ τα κράτη μέλη και την Επιτροπή να προσφέρουν τεχνική, οικονομική και πολιτική ενίσχυση στους διάφορους οργανισμούς οι οποίοι συμμετέχουν στις προσπάθειες πρόληψης των συγκρούσεων και επιβολής της ειρήνης.
Παρόλο που το ποσοστό γυναικών υπήρξε περιορισμένο, διάφορες μελέτες δείχνουν ότι η συμμετοχή των γυναικών στις ειρηνευτικές δυνάμεις του ΟΗΕ βελτιώνει τις σχέσεις με τον τοπικό πληθυσμό και ανεβάζει το ηθικό όλων των ενεχομένων.
Αντίθετα, η παρουσία ανδρών στις ειρηνευτικές δυνάμεις καταλήγει σε σεξουαλική βία, ενώ η πορνεία αυξάνει γύρω από τα στρατόπεδα.
Στρατιώτες του ΟΗΕ, ορισμένοι από χώρες της ΕΕ, στάλθηκαν πίσω στις πατρίδες τους μετά από καταγγελίες για σεξουαλική βία στη Σομαλία και τη Μοζαμβίκη.
Η ειρήνη είναι μία υπόθεση υπερβολικά σοβαρή για να ανατίθεται σε ένα και μόνο όργανο, σε μία κυβέρνηση ή σε ένα φύλο.
Δεν μπορεί να επιτευχθεί μία βιώσιμη ειρήνη εφόσον αγνοείται το μισό της ανθρωπότητας.
Η ειρήνη μπορεί να επιτευχθεί μόνον εφόσον οι γυναίκες συμμετάσχουν πλήρως στις ειρηνευτικές διαδικασίες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, ευχαριστώ την εισηγήτρια κ. Theorin, επειδή εξέτασε το θέμα "Συμμετοχή των γυναικών στην ειρηνική διευθέτηση των διαμαχών" σε μορφή έκθεσης πρωτοβουλίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Οι γυναίκες πλήττονται σε μεγάλο βαθμό από πολέμους και εμπόλεμες καταστάσεις, λόγω των ευθυνών τους για την οικογένεια, τα παιδιά και τους ηλικιωμένους, αλλά και λόγω του ότι συχνά αναλαμβάνουν, εξαιτίας της απουσίας συζύγων και πατεράδων, αποκλειστικά εκείνες τις ευθύνες και ως εκ τούτου είναι υποχρεωμένες να μεριμνούν αυτές οι ίδιες για την επιβίωση της οικογένειας.
Η κατάσταση καθίσταται εξάλλου ιδιαίτερα δύσκολη για τις γυναίκες, επειδή πρέπει να αγωνίζονται όπως παλιά για αναγνώριση και ισότιμη συμμετοχή.
Η ευθύνη για τις αποφάσεις εκτέλεσης και εφαρμογής των αποστολών βοήθειας έγκειται στις ομάδες αντιμετώπισης κρίσεων, και στην προκειμένη περίπτωση η αρμοδιότητα των γυναικών τυγχάνει ελάχιστου σεβασμού και αναγνώρισης.
Φαίνεται μάλιστα απολύτως αυτονόητο, σε τέτοιες δύσκολες καταστάσεις να συμμετέχουν εκείνοι που φέρουν επιτόπου, κατά κάποιον τρόπο στην πατρίδα, την ευθύνη, και κατά την επίλυση των διαμαχών να δημιουργούν από τις εμπειρίες τους.
Επειδή δυστυχώς αυτό δεν είναι και τόσο αυτονόητο, η έκθεση εγείρει πολύ σωστά την απαίτηση, να μετέχουν γυναίκες σε οργανισμούς, να μπορούν να επηρεάζουν.
Η έκθεση καταγγέλλει, ότι σε καταστάσεις διαμαχών εξακολουθούν να παρουσιάζονται επιθέσεις βίας και αποτρόπαιες σεξουαλικές επιθέσεις.
Το γεγονός αυτό πρέπει να αντιμετωπιστεί προληπτικά, παρέχοντας στις γυναίκες στα στρατόπεδα προσφύγων ιδιαίτερη προστασία, χωρίζοντας τα στρατόπεδα.
Οι γυναίκες, οι οποίες έπεσαν θύματα βίας, πρέπει να βοηθηθούν.
Σε αυτό είμαστε σύμφωνοι.
Αυτό το κεφάλαιο της βίας εναντίον γυναικών σε περίπτωση διαμαχών τινάζει στον αέρα το ουσιαστικό θέμα της έκθεσης και θα έπρεπε, λόγω της εκρηκτικότητας και της σπουδαιότητάς του, να αναλυθεί ξεχωριστά.
Η έκθεση Theorin προχωρά στον τομέα αυτό σε βάθος, αλλά και σε επαναλήψεις, τις οποίες εμείς ως Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ελευθέρων Δημοκρατών παρακαλούμε να αφαιρεθούν, λόγω του ότι αποτελεί δημόσιο έγγραφο.
Πρέπει επίσης να προσέξουμε, ότι οι απαιτήσεις θα επιτευχθούν σε ένα πλαίσιο, το οποίο πρέπει και αυτό να δημιουργηθεί.
Έτσι, ελπίζω ότι ο συμβιβασμός που επιτεύχθηκε - η κ. Theorin το επεσήμανε σε σχέση με το σημείο 12 - θα τύχει επίσης της υποστήριξης της Ολομέλειας.
Εκεί, όπου οι αποφάσεις εναπόκεινται στη δικαιοδοσία των κρατών μελών, μπορούμε ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να προβούμε σε τροποποιήσεις, σε επιθυμητές βελτιώσεις.
Δεν μπορούμε ωστόσο να τα ενάγουμε.
Τα κράτη μέλη πρέπει, στον τομέα ευθύνης τους, να λαμβάνουν αποφάσεις για τις γυναίκες στα στρατόπεδα προσφύγων.
Διαπιστώνετε και εσείς την εκρηκτικότητα της έκθεσης.
Δεν είναι εύκολο για την Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ να υποβάλει τις αντίστοιχες τροπολογίες, και καλώ τους συναδέλφους να στηρίξουν επίσης τη συμβιβαστική τροπολογία που πρόκειται να κατατεθεί από την εισηγήτρια για το σημείο 12.
Εάν θέλουμε να βρούμε διεθνή ανταπόκριση, πρέπει να αντιμετωπίσουμε διπλωματικά με ευαισθησία τα πράγματα και να τα προωθήσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, μέχρι πρόσφατα, η σχέση των γυναικών με την προβληματική του πολέμου και της ειρήνης παρέμενε στο περιθώριο των διεθνών φόρουμ.
Συνήθως, το θέμα αυτό χρησιμοποιείτο με λανθασμένο τρόπο ως ευκαιριακό επιχείρημα μεταξύ των αντιμαχόμενων πλευρών.
Στις διαδοχικές παγκόσμιες διασκέψεις των Ηνωμένων Εθνών που πραγματοποιήθηκαν από το 1975 είδαμε να συμβαίνει αυτό σε σχέση με τη διένεξη στη Μέση Ανατολή.
Επειδή το θέμα της σχέσης των γυναικών με την ειρήνη είχε μικρό πολιτικό βάρος, στη συζήτηση μπόρεσαν να κυριαρχήσουν τα ουτοπικά ρεύματα.
Τα πράγματα άλλαξαν από την Παγκόσμια Διάσκεψη της Γυναίκας, που πραγματοποιήθηκε στο Πεκίνο το 1995.
Εκεί έγινε η πρώτη προσπάθεια για την ολοκληρωμένη εξέταση του θέματος αυτού.
Στα χρόνια που επακολούθησαν ξεκίνησαν πολλές πρωτοβουλίες, κυρίως στους κόλπους των Ηνωμένων Εθνών και των συναφών οργανισμών.
Ήταν λοιπόν πλέον καιρός να γίνει κάτι και σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης και όπως συμβαίνει στην περίπτωση των περισσοτέρων θεμάτων που έχουν σχέση με τα δικαιώματα της γυναίκας, η Ευρώπη ακολουθεί με κάποια καθυστέρηση.
Η αντίσταση που πρόβαλαν ορισμένοι άνδρες στο Σώμα κατά της σοβαρής εξέτασης του θέματος αυτού είναι χαρακτηριστική.
Προφανώς, θέλουν να διατηρήσουν τη θέση ισχύος που κατέχουν στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας και πιστεύουν ότι οι άνδρες είναι σε θέση να εκπροσωπήσουν τα συμφέροντα των γυναικών.
Η συνάδελφος Theorin είναι άξια συγχαρητηρίων για την αποφασιστικότητα με την οποία επέμεινε στο θέμα αυτό παρά την αντίσταση την οποία αντιμετώπισε.
Στις 31 Οκτωβρίου, το Συμβούλιο Ασφαλείας, μετά από διήμερη συζήτηση, υιοθέτησε ψήφισμα με τίτλο "Γυναίκες, ειρήνη και ασφάλεια" .
Αυτό το είπε ήδη η κ. Theorin.
Πρόκειται για ένα ψήφισμα το οποίο, όσον αφορά το περιεχόμενό του, μοιάζει σε μεγάλο βαθμό με το ψήφισμα που έχει κατατεθεί.
Πιστεύω ότι και αυτό δείχνει τη σημασία που έχει το θέμα.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την απογοήτευσή μου για τις κατά τη γνώμη μου σκιώδεις κινήσεις που οδήγησαν στην αποδυνάμωση του περιεχομένου της παραγράφου 12 για τα δικαιώματα και την ελεύθερη επιλογή των γυναικών που υπήρξαν θύμα βιασμών και πολέμων.
Κατ' εμέ, δεν μπορεί να διεξαχθούν διαπραγματεύσεις για τα θέματα αυτά.
Από πολιτική άποψη, ερμηνεύω την τροπολογία 19 που έχει κατατεθεί ως τακτική ήττα ή ως τακτική υποχώρηση παρά ως ουσιαστικό συμβιβασμό και είμαι της γνώμης ότι αυτό δεν αρμόζει στον αγώνα της γυναίκας.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω και εγώ όπως και άλλοι ομιλητές να συγχαρώ την εισηγήτρια για την τόσο περιεκτική και άριστη έκθεσή της, η οποία περιέχει πολλές προτάσεις από τις οποίες θα έπρεπε να αντλήσουν έμπνευση και να ενστερνιστούν όσοι λαμβάνουν αποφάσεις ανά τον κόσμο.
Το πρόβλημα με μια τέτοια έκθεση ωστόσο είναι ότι δεν βάζει σε σειρά προτεραιότητας τις πολυάριθμες προτάσεις της.
Ούτε βέβαια ήταν ο στόχος της αυτός, πράγμα που αναγνωρίζω.
Παρ' όλ' αυτά, διακινδυνεύουμε εύκολα αφού γίνει η ψηφοφορία απλώς να περάσουμε στο επόμενο θέμα.
Ως εκ τούτου, θέλω να προτείνω να βάλουμε σε προτεραιότητα τα επόμενα βήματά μας και να ξεκινήσουμε με αυτά που μπορούμε να κάνουμε συγκεκριμένα όσον αφορά την εφαρμογή στην πράξη και εξ αφορμής της δημιουργίας της πολιτικής και στρατιωτικής επείγουσας επέμβασης που ακριβώς αυτούς τους μήνες ετοιμάζεται στην Ευρώπη.
Για αυτό καλώ το Συμβούλιο, τον κ. Solana και την Επιτροπή, καθώς και τον κ. Chris Patten, να μελετήσουν τις πολυάριθμες ιδέες της έκθεσης και να εμπνευστούν από αυτές και στη συνέχεια να ενσωματώσουν αυτές τις ιδέες και προτάσεις στα σχέδια που ακριβώς αυτόν τον καιρό εκτελούνται και για τα οποία δυστυχώς δεν ξέρουμε ιδιαίτερα πώς τελικά θα εξελιχθούν ακριβώς.
Αυτό θα ήταν μια άριστη δοκιμή να δούμε πώς εφαρμόζονται στην πράξη όλα τα λόγια περί ισότητας, οριζόντιας ενσωμάτωσης, ενίσχυση του ρόλου των γυναικών κοκ.
Ας ξεκινήσουμε με συγκεκριμένες προσπάθειες.
Έπειτα πρέπει το Συμβούλιο και η Επιτροπή να επιστρέψουν στο Κοινοβούλιο με αναλύσεις για το τι μπορεί να γίνει.
Υπάρχουν πολλά προτεινόμενα πράγματα με τα οποία μπορούμε να ασχοληθούμε: η εκπαίδευση της αστυνομίας ή η εκπαίδευση του στρατιωτικού προσωπικού, η οποία είναι απαραίτητη ώστε να αυξηθεί η κατανόηση ότι ο βιασμός είναι απαράδεκτο έγκλημα όπως ακριβώς είναι απαράδεκτα τα βασανιστήρια.
Θα μπορούσαμε επίσης να εκπαιδεύσουμε με τη συμμετοχή των ΜΚΟ, τη διαμόρφωση των εγκαταστάσεων για τους πρόσφυγες κτλ.
Στη συνέχεια θα μπορούσαμε να διεξάγουμε ακροάσεις, σεμινάρια κοκ γύρω από αυτά τα θέματα.
Με αυτόν τον τρόπο θα μπορούσαμε επιπλέον να αυξήσουμε τη διαφάνεια γύρω από την όλη διαδικασία και για τη διαμόρφωση αυτών των προληπτικών πρωτοβουλιών, ενώ εάν αυτό μπορούσε να συμβεί με αφετηρία τη συμμετοχή των γυναικών, τότε ίσως να καταφέρναμε εντελώς απροσδόκητα να προσδώσουμε στην ΕΕ ένα ανθρώπινο πρόσωπο στον συγκεκριμένο τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να εκφράσω το ενδιαφέρον μου για αυτή την έκθεση, της οποίας τη σπουδαιότητα, τη μεγάλη σπουδαιότητα μάλιστα, θα ήθελα να τονίσω.
Από εδώ και στο εξής, αν το επιθυμείτε, πρέπει να περάσουμε στις πρακτικές εργασίες και θα σας μιλήσω για δύο επίκαιρα σημεία.
Όσον αφορά τις πρωταγωνίστριες, γιατί οι γυναίκες είναι πρωταγωνίστριες της ιστορίας, θα έπρεπε στο εξής να είναι πρωταγωνίστριες στην ειρηνευτική διαδικασία.
Συμφωνώ λοιπόν, είναι επίκαιρο, με την αντιπροσωπεία δέκα γυναικών ευρωβουλευτών που μετέβη στη Μέση Ανατολή - πριν δύο εβδομάδες, η κ. Morgantini θα μπορούσε να σας μιλήσει εκτενώς σχετικά - όχι μόνο για να είναι παρούσες οι γυναίκες στην ειρηνευτική διαδικασία, αλλά και για να υπάρχει μια ευρωπαϊκή πολιτική και για να υποστηρίξουμε, εμείς οι γυναίκες, μια ευρωπαϊκή πολιτική υπέρ της ειρήνης στη Μέση Ανατολή.
Ας είμαστε λοιπόν πρακτικοί.
Δεύτερο σημείο, από την πλευρά, όχι των πρωταγωνιστριών της ειρήνης, αλλά των θυμάτων του πολέμου, σε δύο εβδομάδες θα οργανωθεί από τις ΜΚΟ ένα δικαστήριο στο Τόκυο.
Τον Δεκέμβριο του 2000 επομένως, θα λάβει χώρα - και ζητώ από το Κοινοβούλιο να τη στηρίξουμε - αυτή η προσπάθεια του δικαστηρίου για να καταγγελθεί το φαινόμενο που αποκλήθηκε "γυναίκες ψυχαγωγίας" στη διάρκεια του δεύτερου παγκοσμίου πολέμου.
Είναι πολύ σημαντικό, αφού το δικαστήριο θέλει επίσης να κάνει κάτι πρωτοποριακό, να είναι το πρώτο που θα θέσει το ζήτημα των εγκλημάτων ενάντια στην ανθρωπότητα που διαπράχθηκαν ενάντια στις γυναίκες.
Κατά το δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο, οι γυναίκες ψυχαγωγίας, Κορεάτισσες στην πλειοψηφία τους, βιάστηκαν και εξαπατήθηκαν για να μετατραπούν σε σεξουαλικές σκλάβες από τους Ιάπωνες, οι οποίοι δεν θέλουν να αναγνωρίσουν αυτό το έγκλημα.
Οι γυναίκες αυτές κρατήθηκαν αιχμάλωτες.
Υπάρχει από τότε μια ταινία, μαρτυρίες, που θα παρουσιαστούν στο δικαστήριο.
Εύχομαι να αναλάβουμε μια πρωτοβουλία, κυρία Theorin, στο όνομα της επιτροπής για τα δικαιώματα των γυναικών, για να στηρίξουμε αυτή τη δράση, για μια αναγνώριση, για μια επανόρθωση αυτού του εγκλήματος κατά της ανθρωπότητας που διαπράχθηκε εναντίον των γυναικών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η συμμετοχή των γυναικών στην ειρηνική διευθέτηση των διαμαχών είναι μια αναγκαιότητα, δυστυχώς εξαιτίας των επιπτώσεων που έχουν αυτές οι διαμάχες στη ζωή των γυναικών και της παραδοσιακής απουσίας των γυναικών ως ενεργού μέρους.
Η πλειοψηφία των προσφύγων είναι γυναίκες και παιδιά.
Οι γυναίκες είναι διπλά θύματα των ενόπλων συγκρούσεων, διότι εκτίθενται σε βιασμούς και σεξουαλικές κακοποιήσεις, που ενίοτε χρησιμοποιούνται ως πολεμικό όπλο.
Τα σοβαρά προβλήματα που συνεπάγεται αυτό για τις γυναίκες αυξάνονται, διότι έπειτα αποκηρύσσονται από τις ίδιες τους τις κοινότητες.
Έχει διαπιστωθεί ότι η συμμετοχή των γυναικών στην επίλυση των συγκρούσεων και στην οργάνωση των στρατοπέδων προσφύγων είναι ιδιαίτερα θετική.
Συμφωνούμε να αναγνωριστεί ότι οι βιασμοί, η ακούσια εγκυμοσύνη, η αναγκαστική στείρωση και οποιαδήποτε άλλη μορφή σεξουαλικής βίας είναι εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας, που πρέπει κατά συνέπεια να ενσωματωθούν στα νομικά κείμενα για την αποτελεσματική προστασία των γυναικών.
Επίσης, πρέπει να διατεθούν οικονομικοί πόροι που θα επιτρέπουν την παροχή βοήθειας στις γυναίκες θύματα αυτής της κατάστασης.
Η συμμετοχή των γυναικών στη διπλωματική διευθέτηση των διαμαχών και στις πρωτοβουλίες ανοικοδόμησης θα διευκόλυνε απεριόριστα την επίτευξη των στόχων αυτών.
Επίσης αποτελεσματική βοήθεια θα ήταν η κατάρτιση των ανδρών σε καθετί που αφορά τα ζητήματα φύλου.
Η έκθεση αυτή, την οποία θεωρούμε σημαντική λόγω της εις βάθος ανάλυσης του θέματος, είναι, ωστόσο. υπερβολικά επαναλαμβανόμενη και περιέχει μερικά πράγματα που δεν μας αρέσουν, όμως αναγνωρίζουμε ότι πραγματεύεται ένα πραγματικό πρόβλημα που πρέπει να επιλυθεί, και γι' αυτό τον λόγο η Ομάδα μου θα την υποστηρίξει.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, σήμερα το 90% των θυμάτων πολέμου και τα 4/5 των προσφύγων σε όλο τον κόσμο είναι άμαχοι πληθυσμοί, κυρίως γυναίκες και παιδιά.
Και ωστόσο, όταν πρόκειται για τη συμμετοχή των γυναικών στην λήψη αποφάσεων σχετικά με την πρόληψη και επίλυση των ένοπλων συγκρούσεων ή με πρωτοβουλίες ειρήνης, διαπιστώνουμε ότι η παρουσία τους είναι πολύ περιορισμένη.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να συνεχίζεται αυτό διότι τα δικαιώματα, οι προτεραιότητες και τα συμφέροντα των γυναικών παραγνωρίζονται πολλές φορές στις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις.
Και διότι τα λίγα παραδείγματα γυναικών σε θέσεις λήψης αποφάσεων για τα θέματα αυτά έχουν αποδειχθεί εξαιρετικά αποτελεσματικά.
Θα παραθέσω μόνο δύο παραδείγματα που αποδεικνύουν αυτό που μόλις ανέφερα : η Mary Roberts, επικεφαλής της ανθρωπιστικής βοήθειας των Ηνωμένων Εθνών, εκπλήρωσε τα καθήκοντα της με τεράστιο θάρρος και αποφασιστικότητα, πηγαίνοντας στα επικίνδυνα μέρη τις επικίνδυνες στιγμές, καταγγέλλοντας αχαρακτήριστες καταστάσεις, υποχρεώνοντας τις χώρες και τους διεθνείς οργανισμούς να μην κρύβονται πίσω από μία συνένοχη σιωπή και να εγκρίνουν τα απαιτούμενα μέτρα.
Επίσης η Πορτογαλία, όπου το διπλωματικό επάγγελμα άνοιξε για τις γυναίκες μετά την " Επανάσταση του Απριλίου 1974 " , απέδειξε πρόσφατα με την περίπτωση του Ανατολικού Τιμόρ και της πρέσβειράς μας στην Ινδονησία, της Ana Gomes, πόσο ο ρόλος μίας γυναίκας και η ευαισθησία της για τα προβλήματα και τις συμφορές ενός λαού, που ανέλαβε μόνος του έναν αγώνα 25 ετών για την ελευθερία, μπορούν να κάνουν αίσθηση σε όλο τον κόσμο και, ειδικά, εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Έφτασε η στιγμή να πούμε "φτάνει πια" στην απουσία των γυναικών από την επίλυση αυτού του είδους των προβλημάτων.
Κατά τρόπο συνετό αλλά αποφασισμένο, ώστε στο μέλλον οι πολιτικοί ιθύνοντες να λάβουν σοβαρά υπόψη το γεγονός ότι οι πόλεμοι είναι πρόβλημα όλων και όχι αποκλειστικά των ανδρών και ότι αυτοί που υποφέρουν περισσότερο είναι οι γυναίκες και ότι, επομένως, οι γυναίκες θα πρέπει να αντιπροσωπεύονται σε όλα τα όργανα όπου συζητούνται καταστάσεις ένοπλης σύγκρουσης.
Κυρίως για να τις αποφύγουμε, εάν είναι δυνατό να εμποδίσουμε την εμφάνιση εμπόλεμων καταστάσεων, αλλά τουλάχιστον για να ελαχιστοποιήσουμε παρόμοιες καταστάσεις και για να επιστρέψουμε την αξιοπρέπεια σε εκείνους που εντελώς αθώα είναι τα κύρια θύματά τους: στις γυναίκες και τα παιδιά.
Αυτοί είναι ορισμένοι από τους λόγους για τους οποίους θα υπερψηφίσουμε αυτή την τόσο σημαντική έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την κ. Theorin για την εξαιρετική έκθεσή της και τις πρωτοβουλίες που προτείνει.
Ως φεμινίστρια και ειρηνίστρια, αγωνιζόμενη μαζί με άλλες γυναίκες για την οικοδόμηση σχέσεων και γεφυρών ειρήνης αντί των συγκρούσεων, βρήκα στην έκθεση τον πλούτο των πολυάριθμων πειραματισμών που έχουν αναπτύξει τα τελευταία χρόνια οι γυναίκες στην οικοδόμηση της ειρήνης, η οποία δεν είναι μόνο έλλειψη πολέμου, αλλά αναγνώριση της οικονομικής και κοινωνικής δικαιοσύνης.
Είναι αλήθεια ότι εμείς οι γυναίκες είμαστε αυτές που πλήττονται περισσότερο στις εμπόλεμες περιοχές, αλλά δεν είμαστε μόνο θύματα, είμαστε και φορείς εναλλακτικών λύσεων για τον πόλεμο και τη βία, οικοδομούμε και εκπροσωπούμε την αλλαγή.
Ένα παράδειγμα είναι το διεθνές δίκτυο των "Μαυροφορουσών" εναντίον του πολέμου και της βίας, που στο Ισραήλ διαδηλώνουν εδώ και δώδεκα χρόνια κατά της στρατιωτικής κατοχής της Παλαιστίνης, με διάλογο και αλληλεγγύη με τις γυναίκες της Παλαιστίνης.
Το είδαμε και εμείς, οι γυναίκες βουλευτές, όταν πήγαμε σε εκείνα τα μέρη τις τραγικές εκείνες ημέρες.
Με ανάλογο τρόπο, στην πρώην Γιουγκοσλαβία, κατά τη διάρκεια του πολέμου, οι "Μαυροφορούσες" του Βελιγραδίου ανέπτυξαν σχέσεις με τις γυναίκες της Κροατίας και της Βοσνίας και σε διάφορες χώρες του κόσμου υπερβήκαμε τα σύνορα και ενωθήκαμε αρνούμενες την εθνικιστική περιχαράκωση.
Μα αυτά τα έργα και οι γνώσεις των γυναικών, η διπλωματία της βάσης, που δείχνει έναν άλλο δρόμο στη διπλωματία των κρατών, δεν πρέπει πλέον να αγνοούνται, πρέπει να εφαρμοσθούν στην πράξη στα κέντρα λήψης των αποφάσεων και σε όλα τα επίπεδα της διπλωματίας.
Γι' αυτό και είναι σημαντική η ενισχυμένη εκπροσώπηση στις διαπραγματεύσεις, στα κέντρα πρόληψης, διαχείρισης·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει την ομιλήτρια)
Κύριε Πρόεδρε, έχουν ήδη λεχθεί πολλά και δεν πρόκειται να τα επαναλάβω.
Θα ήθελα να συγχαρώ την κ. Theorin επειδή κατόρθωσε να θέσει σε ευρωπαϊκό επίπεδο ένα πρόβλημα το οποίο σπανίως συζητήσαμε.
Ακούγοντας τις διάφορες παρατηρήσεις που έγιναν, έχω την εντύπωση ότι έχουν δίκιο εκείνοι που λένε ότι θα ήταν καλό να εξετάσουμε τις προτεραιότητές μας και να περιορίσουμε κατά κάποιο τρόπο τους στόχους που θέλουμε να υλοποιήσουμε.
Στην έκθεση περιλαμβάνονται πάρα πολλά πράγματα και δεν νομίζω ότι θα μπορέσουν όλα να υλοποιηθούν σύντομα.
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένα σημεία τα οποία κατ' εμέ έχουν προτεραιότητα.
Πρώτον, πρέπει να παροτρύνουμε όλα τα κράτη μέλη να επικυρώσουν τη σύμβαση της Ρώμης.
Αυτό το έχουν κάνει μέχρι στιγμής πολύ λίγα κράτη μέλη.
Απ' ό,τι μου είπαν, πρόκειται για δύο ή τρία.
Συνεπώς, αυτό θα ήταν το πρώτο βήμα που θα μπορούσαμε να κάνουμε.
Στη σύμβαση αναφέρεται ότι ο βιασμός σε περίπτωση πολέμου και όλες οι σχετικές επιπτώσεις πρέπει να θεωρηθούν ως έγκλημα πολέμου.
Πρόκειται για κάτι που σήμερα μοιάζει να είναι φυσιολογικό, αυτό όμως δεν συνέβαινε μέχρι πολύ πρόσφατα.
Δεύτερον, στις 31 Οκτωβρίου το Συμβούλιο Ασφαλείας ενέκρινε ψήφισμα, το ψήφισμα 1325, στο οποίο "απευθύνεται έκκληση για την ευρεία συμμετοχή των γυναικών στην ανοικοδόμηση της ειρήνης και τη μεταπολεμική ανασυγκρότηση" .
Αυτό συνέβη στο Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών.
Δεδομένου ότι το ψήφισμα εγκρίθηκε σ' αυτό το Σώμα, νομίζω ότι θα ήταν καλό να εξετασθεί και από την Ευρωπαϊκή Ένωση ποια σημεία περιλαμβάνονται σ' αυτό, γιατί τα σημεία αυτά έχουν γίνει δεκτά στα Ηνωμένα Έθνη, για να γίνει το ίδιο και σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Πρόκειται για 18 προτάσεις οι οποίες είναι πολλές.
Θα ήθελα για άλλη μία φορά να συγχαρώ την εισηγήτρια και να εκφράσω την ελπίδα ότι όλα θα πάνε κατ' ευχήν.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα καταρχήν να συγχαρώ την κ. Theorin που είχε την πρωτοβουλία αυτής της εξαιρετικής έκθεσης που πραγματεύεται ένα σημαντικό αλλά και επίκαιρο θέμα.
Πώς δηλαδή μια ουσιαστική συμμετοχή των γυναικών στις διαπραγματεύσεις επίλυσης συγκρούσεων μπορεί να αλλάξει τον κόσμο και να μετατρέψει την κυρίαρχη κουλτούρα της αντιπαράθεσης και της βίας σε κουλτούρα ειρήνης, διαλόγου και δημοκρατικής διευθέτησης των διαφορών.
Και αυτό είναι δυνατόν γιατί οι γυναίκες ιστορικά, ως σύνολο, συνδέονται με τη μη βία, έχουν διαφορετικές εμπειρίες από τους άνδρες σε ζητήματα πολέμου και συγκρούσεων, ενώ ολόκληρη η ζωή των γυναικών είναι συνυφασμένη με την προστασία της ζωής, με το διάλογο, τη συμφιλίωση, τη διαπραγμάτευση.
Αυτές οι φιλειρηνικές αξίες των γυναικών μπορούν να αποτελέσουν την εναλλακτική λύση, τη βάση για τη θεμελίωση ενός νέου πολιτισμού, του πολιτισμού της ειρήνης, της κατοχύρωσης του διαλόγου σε όλα τα επίπεδα και του αποκλεισμού του πολέμου και της βίας ως μέσων επίλυσης των διαφορών.
Η απουσία των γυναικών, του φιλειρηνικού συστήματος των γυναικών, γίνεται ιδιαίτερα αισθητή όταν κανείς βρεθεί σε περιοχές που βρίσκονται σε κρίση όπως η Μέση Ανατολή, όπου βρέθηκα τελευταία.
Πεποίθησή μου είναι πως αν οι γυναίκες, Παλαιστίνιες και Ισραηλινές, είχαν λόγο και ρόλο στην ειρηνευτική διαδικασία, κατά πάσα πιθανότητα θα είχε βρεθεί δίκαιη και βιώσιμη λύση στο Παλαιστινιακό και δεν θα βρισκόμασταν μπροστά στην σημερινή κρίση, που είναι η συνέπεια 7 ολόκληρων χρόνων αποτυχημένων διαπραγματεύσεων.
Στην περίπτωση του Ιράκ, όπου πήγα συμμετέχοντας σε αποστολή αμφισβήτησης του εμπάργκο στη πράξη, οι γυναίκες σε καμία περίπτωση δεν θα έθεταν τους όποιους πολιτικούς και στρατιωτικούς στόχους πάνω από τις ανθρώπινες ζωές και δεν θα θυσίαζαν κάθε μήνα 6.000 αθώα παιδιά στο βωμό των όποιων πολιτικών, οικονομικών ή στρατηγικών συμφερόντων στην περιοχή.
Για αυτό είναι ανάγκη να ληφθεί υπόψη και αυτή η διάσταση κατά την χάραξη των πολιτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, θα ήθελα καταρχάς να εκφράσω και εγώ τα συγχαρητήριά μου, όπως έκαναν και πολλοί συνάδελφοι που παρενέβησαν, ιδιαιτέρως όμως να γνωστοποιήσω ότι ευθυγραμμίζομαι με τα όσα ανάφερε η Joke Swiebel για την έκθεση της Maj Britt Theorin σχετικά με το ρόλο των γυναικών στην ειρηνική διευθέτηση διαμαχών.
Πρόκειται για μία πολύ διασαφηνιστική έκθεση η οποία έχει συνταχθεί με πολύ εμπειρογνωμοσύνη, με θάρρος και με ειλικρίνεια, γεγονός το οποίο ενδέχεται ακόμη και να σοκάρει ορισμένους, αν και η έκθεση δεν κάνει τίποτα άλλο από το να λέει την αλήθεια.
Γι' αυτό και υποστηρίζω σχεδόν ακέραια την αρχική έκθεση και είμαι της γνώμης ότι οι περισσότερες τροπολογίες που κατατέθηκαν από τους συναδέλφους μας την αποδυναμώνουν και σε ορισμένες περιπτώσεις είναι ακόμη και υποκριτικές.
Η συνάδελφος Theorin εκπόνησε μία πολύ δυνατή έκθεση και ελπίζουμε ότι δεν θα διαγραφεί η πρόταση για τη βοήθεια στα κέντρα υιοθεσίας.
Πρόκειται για την τροπολογία 19 γ.
Οι Πράσινοι δεν συμφωνούν με το συμβιβαστικό κείμενο που έφτιαξαν οι συνάδελφοί μας για την τροπολογία 19.
Κυρία Theorin, συγχαρητήρια για την τόλμη και την αποφασιστικότητα που δείξατε.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση της κ. Theorin προχωρά κατά τη γνώμη μου σε βάθος ως προς την απαίτηση της κοινωνικής ισότητας των γυναικών.
Με ακρίβεια καταγγέλλονται η προσβολή της αξιοπρέπειας των γυναικών και απαιτούνται αποτελέσματα ενόψει αλλαγών.
Στην έκθεση δεν αποδοκιμάζεται μόνο ο κοινωνικός αποκλεισμός των γυναικών ως πρόβλημα, αλλά υπογραμμίζεται δικαίως, ότι η προστασία από την εγκληματικότητα και η προσωπική ασφάλεια δεν μπορεί πλέον να διασφαλιστεί εντός των εθνικών συνόρων.
Για το λόγο αυτό, υποστηρίζω τις απαιτήσεις της έκθεσης, σύμφωνα με τις οποίες οι γυναίκες θα πρέπει να έχουν δικαίωμα άσκησης διπλωματικής επιρροής.
Υποστηρίζω την πρωτοβουλία της έκθεσης καθώς και τη διαπίστωση που αναφέρεται σε αυτή, ότι οι σεξουαλικά κακοποιημένες γυναίκες χρήζουν της προστασίας της Κοινότητας και ότι εντέλει οι δράστες δεν επιτρέπεται να διαφεύγουν ατιμώρητοι.
Γυναίκες και άνδρες, είναι στην ουσία διαφορετικοί άνθρωποι.
Για να υπάρξουν πραγματικά ίσες ευκαιρίες απαιτείται διαφορετικός χειρισμός, τον οποίο εξακολουθούν να καθορίζουν οι ίδιοι οι άνθρωποι.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση της κ. Theorin περιλαμβάνει πολλά αλλόκοτα και περίεργα στοιχεία.
Έχω να πω ότι θα έπρεπε να αποφύγουμε την ιδέα πως οι στρατοί προσφέρουν ένα είδος κοινωνικής υπηρεσίας και πως πρέπει να καθοδηγούνται από την αρχή της πολιτικής ορθότητας.
Θέλω να επικεντρώσω την προσοχή μου εν συντομία σε μία μόνο παράγραφο της έκθεσης - την παράγραφο 3 - που καταδικάζει τη χρησιμοποίηση των αποκαλούμενων παιδιών-στρατιωτών.
Δυστυχώς, δεν καθορίζονται οι όροι και δεν γίνονται διακρίσεις.
Όλοι καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα την ωμή απαγωγή παιδιών, μερικά από τα οποία δεν είναι καν έφηβοι, ιδίως σε ορισμένες αφρικανικές χώρες όπως η Σιέρα Λεόνε ή η Ουγκάντα και τη διαφθορά τους με φονικές έξεις και συμμετοχή σε βάρβαρες πρακτικές όπως οι ακρωτηριασμοί.
Τα παιδιά αυτά δεν είναι στρατιώτες και πρέπει να διακρίνονται από τους νέους των δικών μας ενόπλων δυνάμεων.
Το πρόβλημα είναι ότι, όταν μιλούμε για παιδιά-στρατιώτες, κάποιες ομάδες συμφερόντων το χρησιμοποιούν σαν ευκαιρία για να επικρίνουν διακεκριμένους θεσμούς, όπως ο Βρετανικός Στρατός, όπως έγινε πρόσφατα.
Ως κατευθυντήρια αρχή, προσπαθούμε να αποφεύγουμε την αποστολή νέων σε περιοχές επιχειρήσεων, αλλά μερικές φορές συμβαίνει και τότε υπηρετούν με υπερηφάνεια σε πειθαρχημένες μονάδες.
Πρέπει πραγματικά να αποφύγουμε κάθε πιθανότητα σύγχυσης μιας τόσο έντιμης δραστηριότητας - την οποία πρέπει να ενθαρρύνουμε - με τη βαρβαρότητα, την οποία είμαι σίγουρος πως είχε στο νου της η συντάκτρια αυτής της έκθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την πρόεδρο Theorin για αυτή την εξαιρετική έκθεση και πιστεύω ότι θα πρέπει να χαρούμε όλες εμείς, οι γυναίκες, που είμαστε εκείνες που θα ωφεληθούν άμεσα ή έμμεσα από τις αξιόλογες και καινοτόμες προτάσεις και συνεισφορές της.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση αυτή ανοίγει ένα νέο δρόμο στη ευρωπαϊκή πολιτική, που είναι η συνεισφορά των γυναικών στην ειρήνη.
Ένα δρόμο που, κατά τη γνώμη μου, είναι γεμάτος προοπτικές και που θα μπορούσε να αλλάξει το ζοφερό πανόραμα των αποτυχιών που έχει αποφέρει η πολυαίωνη αποκλειστική ανδρική κυριαρχία.
Στο πεδίο αυτό δεν υπάρχει άλλο από ταπεινωτικές αποτυχίες και όμως είμαστε ακόμη αντιμέτωποι με ένα τείχος του αποκλεισμού των γυναικών.
Πρόκειται για μια έκθεση εμπεριστατωμένη, ουσιαστική, ακριβή, ικανή να διατυπώσει τις θεμελιώδεις αρχές της με σαφήνεια όπως στο άρθρο 17, τολμηρή αλλά ταυτόχρονα με επίγνωση των πρακτικών δυσκολιών και με επιτακτικές προτάσεις.
Τι κρίμα, κύριε Πρόεδρε, που έπρεπε να θυσιαστεί στο βωμό της συναίνεσης!
Το μόνο που με παρηγορεί είναι ότι αυτό λέει πολλά για την κοινοβουλευτική ικανότητα της κ. Theorin.
Είναι ντροπή το γεγονός ότι δεν έχει εμφανιστεί κανείς εκπρόσωπος του Συμβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, πείτε μου εσείς ποιος εκπροσωπεί το Συμβούλιο ή τον Ύπατο Εκπρόσωπο της ΚΕΠΠΑ σ' αυτές τις περιπτώσεις.
Η νέα κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας της Ευρώπης δεν μπορεί να γυρίζει την πλάτη στην πρόταση του Κοινοβουλίου, ούτε να αδιαφορεί για τη βούληση των ευρωπαίων γυναικών που θέλουν να συμμετάσχουν σ' αυτή.
Διαβιβάστε, σας παρακαλώ στο Συμβούλιο την πρότασή μας.
Είναι πολύ σοβαρό σφάλμα η απουσία του Συμβουλίου από τη συζήτηση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, οι ομιλητές συνήθως ευχαριστούν τους εισηγητές για το καλό έργο που πραγματοποίησαν.
Στην περίπτωσή μου είναι αδύνατο να κάνω κάτι τέτοιο, καθώς θεωρώ ότι η έκθεση της συναδέλφου Theorin θα πρέπει να απορριφθεί.
Πιστεύω επίσης ότι η πρόεδρος της επιτροπής για τα δικαιώματα της γυναίκας και τις ίσες ευκαιρίες δεν έχει δίκιο όταν ισχυρίζεται ότι υπάρχει ευρεία υποστήριξη για την έκθεση αυτή η οποία έγινε δεκτή με οκτώ ψήφους υπέρ και πέντε κατά.
Αποτελεί πρόκληση απέναντι στο Κοινοβούλιο να χρησιμοποιείται η έκθεση αυτή προκειμένου να προωθούνται ζητήματα που δεν είχαν ανατεθεί στην εισηγήτρια.
Της είχε ανατεθεί να εκπονήσει μία έκθεση πρωτοβουλίας σχετικά με τη συμμετοχή των γυναικών στην ειρηνική αντιμετώπιση συγκρούσεων.
Αντ' αυτού η έκθεση αναφέρεται επί παντός επιστητού, από την κατάσταση των γυναικών στα στρατόπεδα προσφύγων μέχρι το πώς αναπτύσσουν τις δυνάμεις και την επιρροή τους οι γυναίκες.
Στην προσπάθειά της να καταφερθεί κατά παντός κακού, η εισηγήτρια καταγγέλλει τους συστηματικούς βιασμούς και τη σεξουαλική δουλεία.
Προσωπικά καταδικάζω και εγώ όλους τους βιασμούς και κάθε μορφή δουλείας!
Υπάρχουν σημεία στην έκθεση τα οποία θα μπορούσαν ενδεχομένως να περιληφθούν σε μία έκθεση που θα συζητούσαμε σοβαρά στις διάφορες επιτροπές, έκθεση η οποία θα αφορούσε και τον τομέα της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής ασφάλειας, για παράδειγμα όσον αφορά τα διπλωματικά σώματα.
Η Theorin αγωνίστηκε επί μακρόν προκειμένου να μην ενταχθεί η Σουηδία στην Ένωση.
Τώρα ξαφνικά αγωνίζεται προκειμένου να αποφασίζει η ΕΕ ποιοι υπάλληλοι θα διορίζονται από τα Υπουργεία Εξωτερικών των χωρών μας.
Είναι συνέπεια αυτή;
Αντί της προσέγγισης αυτής ας χρησιμοποιήσουμε το ζήτημα της αντιμετώπισης των συγκρούσεων προκειμένου να ενισχύσουμε τις προσπάθειες επιβολής της ειρήνης σε όλα τα επίπεδα με όλους τους φορείς αντί να κολλάμε σε ζητήματα που αφορούν τα δύο φύλα.
Αντιτίθεμαι κατηγορηματικά στο πνεύμα συλλογικής ενοχοποίησης ενός φύλου όπως εκφράστηκε απόψε.
Πιστεύω ότι κάτι τέτοιο εξευτελίζει τη θυσία όλων αυτών των ανδρών οι οποίοι έπεσαν μαχόμενοι υπέρ της ελευθερίας, της ειρήνης και της δημοκρατίας στις χώρες τους ή σε ειρηνευτικές επιχειρήσεις στο εξωτερικό.
Η δημιουργία αντιθέσεων μεταξύ των φύλων, όπως επιδιώχθηκε απόψε, θεωρώ ότι δεν είναι πράξη ούτε ειρηνική ούτε εποικοδομητική.
Για το λόγο αυτό προτίθεμαι εγώ καθώς και άλλοι πολλοί να ψηφίσουμε κατά αυτής της έκθεσης αύριο καθώς πιστεύω ότι στερείται σοβαρότητας.
.
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι πραγματικά πρόκειται για μια καινοτόμο έκθεση, ένα καινοτόμο ψήφισμα, και βάζει μια καινούργια διάσταση με πολύ συγκεκριμένο τρόπο στην άσκηση της εξωτερικής πολιτικής.
Κανείς δεν θα μπορούσε να υποστηρίξει ότι οι γυναίκες θα ήταν καλύτερες στρατηγοί ή καλύτεροι διαπραγματευτές.
Κανείς δεν μπορεί να υποστηρίξει ότι οι γυναίκες είναι περισσότερο δημοκράτισσες ή περισσότερο υποστηρίκτριες της ειρήνης.
Αυτό όμως που είναι σαφές στο ψήφισμα είναι ότι από όλες τις πολιτικές διαχείρισης των κρίσεων, από όλες τις πολιτικές διαχείρισης των συγκρούσεων και των επιπτώσεων του πολέμου στις κοινωνίες, λείπει μια βασική συνιστώσα της κοινωνίας.
Λείπει η διάσταση του φύλου.
Οι γυναίκες κουβαλούν διαφορετικά κοινωνικά βιώματα, δεν είναι άτομα με λιγότερες ή περισσότερες δυνατότητες.
Είναι άτομα με διαφορετικές εμπειρίες, που είναι απαραίτητες στον τρόπο που ασκείται η πολιτική, ιδιαίτερα στην διαχείριση των συγκρούσεων.
Με ενδιαφέροντα στοιχεία, πολλές φορές σοκαριστικά, αποτυπώνεται αυτή η πραγματικότητα στην έκθεση.
Θα συμφωνήσω όμως με ορισμένες από τις ομιλήτριες ότι χρειαζόμαστε πολύ συγκεκριμένους στόχους και μέτρα, ώστε η διάσταση του φύλου να πάρει πολύ συγκεκριμένα χαρακτηριστικά στις πολιτικές, στα προγράμματα, στις επιμέρους δράσεις.
Θα μου επιτρέψετε να αναφερθώ σε μερικές από τις βασικές συστάσεις του ψηφίσματος που απαιτούν την δράση της Επιτροπής.
Πρώτον, στο ότι η σύσταση που αφορά την ευαισθητοποίηση των δύο φύλων στις πρωτοβουλίες για την ειρήνη και την ασφάλεια, όσον αφορά την διευκόλυνση ταχείας αντίδρασης, (rapid reaction facility) είναι κάτι που περιλαμβάνεται στον κανονισμό που θα ψηφιστεί στις 4 Δεκεμβρίου.
Εκεί αναφέρεται με σαφήνεια ότι η ασφάλεια και η σταθερότητα πέραν των συνόρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να λαμβάνει υπόψη τη σωματική ακεραιότητα των γυναικών και των ανδρών όπου αυτή απειλείται.
Δεύτερον, στους κανονισμούς για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Οι κανονισμοί αυτοί προβλέπουν μια νομική βάση για τις πολιτικές μας δραστηριότητες έναντι των τρίτων χωρών σχετικά με την ανάληψη δράσης από την Ένωση, για ενέργειες που αφορούν την πρόληψη συγκρούσεων, την αντιμετώπιση των συνεπειών τους, την δυνατότητα οικοδόμησης μέτρων εμπιστοσύνης, την προαγωγή του ανθρωπιστικού δικαίου και την υποστήριξη διεθνών, περιφερειακών και τοπικών οργανώσεων που ασχολούνται με την πρόληψη των συγκρούσεων.
Σε όλα αυτά τα έργα που χρηματοδοτούνται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή υπάρχει πλέον η διάσταση του φύλου.
Και θα σας αναφέρω το παράδειγμα της Αγκόλα, που χρηματοδοτήθηκε πέρυσι ώστε να συμμετέχουν και γυναίκες, να συμμετέχουν και γυναικείες οργανώσεις στην προσπάθεια να επιτευχθεί η τελική διευθέτηση της κρίσης.
Τρίτο στοιχείο είναι η συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Κοινότητας στην αποκατάσταση των θυμάτων βασανιστηρίων.
Ένας από τους στόχους μας είναι να ληφθεί ειδική μέριμνα για τις ειδικές ανάγκες των γυναικών και πέρυσι υπήρξε ένα πρώτο παράδειγμα όπου αναλήφθηκαν πρωτοβουλίες για παροχή ιατρικής, ψυχολογικής και κοινωνικής συνδρομής σε εκτοπισμένες γυναίκες στη Βοσνία.
Τέταρτο παράδειγμα είναι ο σημαντικός ρόλος των γυναικών στην ειρηνευτική διαδικασία που υποστήριξε η Ευρωπαϊκή Κοινότητα στα Βαλκάνια και στη Λεκάνη της Μεσογείου.
Πέμπτο σημείο είναι ο ρόλος της ECHO, της Υπηρεσίας Ανθρωπιστικής Βοήθειας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, όπου υπάρχει πρόκληση και πρόσκληση από το Κοινοβούλιο να συνεκτιμηθεί η διάσταση του φύλου.
Πρέπει να πούμε ότι στα προγράμματα της ECHO κατά κανόνα λαμβάνεται υπόψη η διάσταση του φύλου και ότι σε πολλά από τα προγράμματα που χρηματοδοτούνται από την ECHO, με αποδέκτες άλλους οργανισμούς, όπως η Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών, η Διεθνής Ομοσπονδία των Εταιρειών του Ερυθρού Σταυρού και άλλοι, πάντοτε γίνεται προσπάθεια να μπαίνει η διάσταση του φύλου.
Και έχουμε συγκεκριμένες δράσεις τα τελευταία χρόνια για την προστασία, την υγεία, την κοινωνική κατάσταση των γυναικών στις οποίες αφιερώνεται ένα σημαντικό μέρος των προγραμμάτων.
Τέλος, θα ήθελα να αναφερθώ στο Ευρωπαϊκό Ταμείο των Προσφύγων.
Υπάρχει το άρθρο 4.2, όπου προβλέπεται ότι, όσον αφορά τους όρους για την υποδοχή και την πρόσβαση στις διαδικασίες ασύλου, μπορούν να ληφθούν ειδικά μέτρα για τα άτομα που είναι ιδιαίτερα ευπρόσβλητα, όπως είναι οι γυναίκες.
Ιδιαίτερα για το πρόγραμμα αυτό, επειδή αναφέρεται και στο ψήφισμα, πρέπει να πούμε ότι τα έργα αναλαμβάνονται από τα κράτη μέλη.
Με πρωτοβουλία της Επιτροπής μπορεί να διατεθεί το 5% των πόρων και αυτά τα χρήματα δίνονται για ειδικές δράσεις, όπως είναι η κατάρτιση των δημοσίων υπαλλήλων στα κέντρα υποδοχής, των αστυνομικών και του υγειονομικού προσωπικού, ώστε να αντιμετωπιστούν οι ειδικές ανάγκες των γυναικών προσφύγων.
Όπως τονίζεται και στο ψήφισμα, και σα αυτήν την δραστηριότητα, στο Ευρωπαϊκό Ταμείο λαμβάνεται υπόψη όσο είναι δυνατόν η διάσταση του φύλου.
Κύριε Πρόεδρε, είναι σίγουρο ότι βλέπουμε μια πρώτη περίοδο όπου η διάσταση του φύλου, η συμμετοχή των γυναικών, αρχίζει αν όχι να γίνεται κανόνας, πάντως να εμφανίζεται στα διάφορα προγράμματα.
Ασφαλώς δεν είναι αρκετό.
Ασφαλώς είναι μια πρώτη περίοδος, αλλά νομίζω ότι με πολιτικές δραστηριότητες και πρωτοβουλίες όπως το ψήφισμα αυτό και με συγκεκριμένους στόχους που πρέπει να μπουν και από το Κοινοβούλιο αλλά και από την Επιτροπή μπορούμε να αλλάξουμε την κατάσταση.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε!
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Προτού συνεχίσουμε με την ημερήσια διάταξη, θα ήθελα να προβώ σε δύο παρατηρήσεις.
Η συνάδελφος Izquierdo παραπονέθηκε προηγουμένως, ότι δεν παρευρίσκεται κανείς από το Συμβούλιο.
Κύρια συνάδελφε, στις απογευματινές συνεδριάσεις δεν συμμετέχει ποτέ κανείς από το Συμβούλιο.
Το πρόβλημα αυτό οφείλεται εν μέρει στο ότι κατά τον καθορισμό της ημερήσιας διάταξης μετατίθενται σημαντικά θέματα στην απογευματινή συνεδρίαση.
Την ευθύνη για αυτό φέρει η Διάσκεψη των Προέδρων, και εάν κάποιος θέλει να το αλλάξει, πρέπει να φροντίσει, ούτως ώστε η συζήτηση επί των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας ή επί των σημαντικών ζητημάτων που αφορούν τη γυναίκα να μην διεξάγεται αυτή την ώρα, επειδή όπως προείπα, την ώρα αυτή το Συμβούλιο δεν παρευρίσκεται ποτέ.
Εάν μου επιτρέπετε μια προσωπική παρατήρηση: Πιστεύω ότι θα προχωρούσαμε ένα βήμα παραπέρα, εάν - ανεξάρτητα του τι πιστεύει κανείς για τις απόψεις του μοναδικού άνδρα που συμμετείχε σε αυτή τη συζήτηση - σε μια τέτοια συζήτηση λάμβαναν μέρος περισσότεροι άνδρες.
Ρυθμιστικό πλαίσιο για την οικιακή εργασία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0301/2000) της κ. Smet, εξ ονόματος της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες, σχετικά με το ρυθμιστικό πλαίσιο για την οικιακή εργασία στην άτυπη οικονομία [2000/2021(INI)].
Κύριε Πρόεδρε, ερχόμαστε τώρα σε ένα περισσότερο γήινο πρόβλημα που είναι συγκεκριμένα η ρύθμιση της οικιακής εργασίας η οποία επιτελείται από τρίτους σε οικογένειες, γιατί αυτό είναι το θέμα μας.
Το πρόβλημα είναι ότι υπάρχουν εκατομμύρια άνθρωποι, κυρίως γυναίκες, που κάνουν αυτή τη δουλειά, ότι υπάρχει πολύ μεγάλη ζήτηση, χωρίς όμως να υπάρχει οποιαδήποτε μορφή ρύθμισης αυτού του είδους εργασίας.
Από τα αποσπασματικά δεδομένα που μπορούμε να βρούμε, προκύπτει ότι πρόκειται για έναν ιδιαίτερα ευρύ τομέα.
Προσπάθησα λοιπόν να ανακαλύψω στις διάφορες χώρες αλλά και σε ευρωπαϊκή κλίμακα - στο βαθμό που αυτό είναι εφικτό, γιατί στις περισσότερες περιπτώσεις πρόκειται για εργασία στη μαύρη αγορά - πόσοι άνθρωποι απασχολούνται σ' αυτό τον τομέα.
Πρόκειται για πολλά εκατομμύρια.
Ματαίως προσπάθησα να βρω μια ολοκληρωμένη μελέτη σε ευρωπαϊκή κλίμακα η οποία θα μπορούσε να μας παράσχει πληροφορίες για το εύρος του τομέα, τα προβλήματα τα οποία αντιμετωπίζει, τις ρυθμίσεις, όσο ατελείς και αν είναι, οι οποίες υπάρχουν στις διάφορες ευρωπαϊκές χώρες, τα πρότυπα προγράμματα που υπάρχουν, τις προσπάθειες που γίνονται από εδώ και από εκεί, πρέπει όμως να πω ότι δεν μπόρεσα να βρω τίποτα στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Εξ ου και η πρώτη σύσταση που έχω να κάνω στην Επιτροπή: δώστε εντολή να διενεργηθεί μελέτη, χρησιμοποιείστε τους διαθέσιμους οικονομικούς πόρους, στο βαθμό που απαιτούνται πόροι για το σκοπό αυτό, για παράδειγμα από τους πόρους για τις γυναικείες μελέτες, γιατί πρόκειται κατά κύριο λόγο για γυναίκες, ή από τους πόρους για τις μελέτες με αντικείμενο τη φτώχεια, γιατί πρόκειται στις περισσότερες περιπτώσεις για φτωχές γυναίκες που κάνουν αυτή τη δουλειά.
Πιστεύω λοιπόν ότι οι εν λόγω πόροι θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για να διενεργηθεί μια ολοκληρωμένη μελέτη της προβληματικής αυτής και για να διαπιστωθεί ποιες προσπάθειες καταβάλλονται σε ορισμένες χώρες.
Αυτή είναι συνεπώς η πρώτη συγκεκριμένη πρόταση.
Έρχομαι τώρα σε ένα δεύτερο σημείο.
Εάν υπάρχει πρόθεση να ρυθμιστεί ο τομέας αυτός τότε θα πρέπει βεβαίως να εξετασθούν ορισμένα σημεία.
Το πρώτο είναι ο συντονισμός της προσφοράς και της ζήτησης.
Η ζήτηση οικιακής εργασίας σημειώνει αύξηση και η προσφορά μείωση.
Όντως, ποιος θα ήθελε να δουλέψει σ' αυτό τον τομέα γνωρίζοντας ότι πρόκειται για λαθραπασχόληση χωρίς κανένα είδος κοινωνικής ασφάλισης κλπ. κλπ.
Επιπλέον, δεν υπάρχει κανένα σημείο όπου η προσφορά μπορεί να συναντήσει τη ζήτηση.
Αυτή είναι συνεπώς η πρώτη πτυχή.
Μία δεύτερη πτυχή έγκειται στο ότι οι δαπάνες του χρήστη, δηλαδή μιας οικογένειας η οποία απασχολεί οικιακή βοηθό στην κανονική αγορά, στην επίσημη αγορά, δεν πρέπει να είναι σημαντικά υψηλότερες από το κόστος που καταβάλλεται στη μαύρη αγορά, γιατί διαφορετικά η λαθραπασχόληση θα συνεχίσει να αποτελεί τον κανόνα.
Ένα τρίτο σημείο είναι ότι το όφελος του εργαζόμενου, δηλαδή της οικιακής βοηθού, πρέπει να είναι μεγαλύτερο από το όφελος που προσφέρει σήμερα η λαθραπασχόληση.
Τέταρτον, πρέπει να εξετασθεί ποιο κοινωνικό καθεστώς πρέπει να αναγνωριστεί στην εργασία αυτή.
Τέλος, όλα αυτά θα απαιτήσουν την οικονομική παρέμβαση του δημοσίου, είτε φορολογική είτε παραφορολογική, γιατί μια οικογένεια δεν μπορεί να καταβάλει το κόστος ενός πλήρους καθεστώτος, ακόμα και αν αυτό είναι περιορισμένο, με αποτέλεσμα η εργασία αυτή να παραμείνει στη μαύρη αγορά.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε τις κατευθυντήριες γραμμές για την απασχόληση, όπως ήδη προτείνεται στη σχετική γνωμοδότηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, για να παροτρύνουμε τα κράτη μέλη να ρυθμίσουν τον τομέα.
Θα ήθελα λοιπόν να ρωτήσω την Επιτροπή κατά πόσον προτίθεται να καταβάλλει προσπάθειες για να προσαρμόσει στο μέλλον τις κατευθυντήριες γραμμές για την απασχόληση τουλάχιστον στις περιπτώσεις που αφορούν την παροχή υπηρεσιών για να συμπεριλάβει σ' αυτές και αυτό το είδος υπηρεσίας και να ζητήσει από τα κράτη μέλη να βρουν μία λύση για το θέμα αυτό.
Έρχομαι τώρα στο τελευταίο σημείο που θα ήθελα να θίξω, τις γυναίκες μετανάστες.
Εδώ πρόκειται βεβαίως για μια πολύ ιδιαίτερη προβληματική.
Πολλές γυναίκες μετανάστες είναι εδώ παράνομα, έρχονται με τουριστική θεώρηση και φεύγουν κάθε τρεις μήνες, για παράδειγμα για τις ανατολικές χώρες, για να ανανεώσουν τη θεώρηση ενώ στο μεσοδιάστημα απασχολούνται εδώ ως οικιακές βοηθοί.
Σε ορισμένες περιπτώσεις υφίστανται εκμετάλλευση.
Δεν έχουν από πουθενά βοήθεια.
Φοβούνται μάλιστα να αποταθούν σε κάποιον για να μην γίνει γνωστό ότι είναι παράνομες.
Γι' αυτό και πρέπει οπωσδήποτε να δώσουμε τη δέουσα προσοχή στο θέμα αυτό.
Τις τελευταίες εβδομάδες διαπίστωσα ότι υπάρχει μεγάλο ενδιαφέρον εκ μέρους των συνδικαλιστικών οργανώσεων σε διεθνή και σε εθνική κλίμακα.
Με επισκέφτηκαν οι Ολλανδοί, οι Βέλγοι και οι Ιταλοί για να συζητήσουμε την προβληματική αυτή.
Θα ήθελα συνεπώς να συστήσω στην Επιτροπή να κάνει τουλάχιστον μια αρχή και να προσπαθήσει να βρει μια λύση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η οικιακή εργασία είναι η αρχαιότερη εργασία της γυναίκας.
Μια εργασία που δεν έχει αναγνωριστεί ούτε έχει εκτιμηθεί, τόσο οικονομικά όσο και κοινωνικά.
Σήμερα αποτελεί μέρος της λεγόμενης παραοικονομίας και έχει αρνητικό αντίκτυπο τόσο σε όσους την πραγματοποιούν όσο και στον προϋπολογισμό των κρατών.
Όμως είναι μια εργασία με ευέλικτο ωράριο, που διευκολύνει απεριόριστα τον συμβιβασμό της οικογενειακής και επαγγελματικής ζωής.
Οι αλλαγές των οικογενειακών συνθηκών καθιστούν όλο και πιο σημαντική την εργασία αυτή στον κόσμο της απασχόλησης και, επομένως, είναι βασικό να οριστεί και να μελετηθεί, προκειμένου να γνωρίσουμε το πραγματικό της μέγεθος.
Είναι μια εργατική δραστηριότητα που πρέπει να αναγνωριστεί πλήρως και να συμπεριληφθεί στις οδηγίες για την απασχόληση για να ρυθμίσει τα κοινωνικά δικαιώματα του εργαζόμενου.
Σήμερα επικρατούν πολύ διαφορετικές συνθήκες στις χώρες της Ένωσης, οι οποίες θα πρέπει να τυποποιηθούν.
Πρέπει να διευκολυνθεί η πρόσβαση των εργαζομένων, κατά πλειοψηφία γυναικών, στην εκπαίδευση.
Οι μετανάστες αποτελούν μια σημαντική ομάδα σ' αυτόν τον τομέα, γεγονός που απαιτεί ειδικά μέτρα, όπως ειδικά κέντρα υποδοχής, που θα διευκολύνουν την παροχή της αναγκαίας υποστήριξης.
Αυτή η έκθεση πρωτοβουλίας είναι πολύ επίκαιρη, διότι καλύπτει μια αυξανόμενη ανάγκη στην αγορά εργασίας.
Η κ. Smet έκανε εξαιρετική δουλειά και βέβαια θα την υποστηρίξουμε.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της πολιτικής μου ομάδας θα ήθελα να συγχαρώ την κ. Smet για την πρωτοβουλία που ανέλαβε να καταρτίσει την έκθεση.
Πρόκειται στην ουσία για την παραβίαση ενός πολιτικού ταμπού.
Γιατί όταν λέει κανείς ότι είναι της άποψης ότι η οικιακή εργασία πρέπει να αναγνωριστεί ως ολοκληρωμένο επάγγελμα, και η κ. Smet το λέει αυτό και εγώ συμφωνώ μαζί της, τότε προσκρούει καταρχάς σε δυσπιστία και έλλειψη κατανόησης.
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένες από αυτές τις αντιρρήσεις.
Πρώτη αντίρρηση.
Συγκαταλέγεται η οικιακή εργασία στον ορισμό της εργασίας;
Μπορεί να μετρηθεί στις στατιστικές για την εργασία;
Απάντηση: ναι, αλλά πρέπει πρώτα να υπάρξει ένας ευρωπαϊκός ορισμός και οι δημόσιες αρχές πρέπει να καταβάλουν περισσότερες προσπάθειες για να καταστεί ορατή η λαθραπασχόληση.
Δεύτερη αντίρρηση.
Είστε λοιπόν υπέρ του καθορισμού των μισθών για τις οικιακές βοηθούς;
Απάντηση: όχι.
Όποιος κάνει αυτή την ερώτηση συγχέει δύο πράγματα.
Πρόκειται για την παροχή οικιακών υπηρεσιών που πληρώνονται από τρίτους και υλοποιούνται εντός της κατοικίας.
Στην Ολλανδία μιλάμε για την οικιακή βοηθό.
Στο Βέλγιο για την καθαρίστρια.
Πόσο αστείο!
Τρίτη αντίρρηση.
Εάν ρυθμιστεί η εργασία των οικιακών βοηθών, εφόσον θα πάψει να αποτελεί λαθραπασχόληση δεν θα γίνει πολύ ακριβή;
Απάντηση: αυτή είναι η ουσία του θέματος.
Η οικιακή εργασία προσφέρεται από μια κατηγορία ανθρώπων με τις λιγότερες δυνατότητες στην αγορά εργασίας.
Πρόκειται για γυναίκες με ανεπαρκή ή απαρχαιωμένη κατάρτιση κλπ. κλπ.
Οι γυναίκες αυτές εξαρτώνται από την οικιακή εργασία και απασχολούνται ακανόνιστα ωράρια χωρίς να έχουν κανενός είδους νομική εξασφάλιση ή κοινωνική προστασία.
Αυτό το είδος της εκμετάλλευσης υπάρχει επειδή οι εργοδότες, δηλαδή οι οικογένειες στις οποίες απασχολούνται οι οικιακές βοηθοί, μπορούν να νίπτουν τας χείρας τους επειδή δεν υπάρχουν ρυθμίσεις.
Τώρα όμως που οι κοινωνικές μεταβολές θα οδηγήσουν στην αύξηση της ζήτησης για την παροχή οικιακών υπηρεσιών, είναι καιρός να επανεξετάσουμε τη σχέση μεταξύ οικιακών βοηθών, εργοδοτών και κράτους.
Για να απαντηθεί το ερώτημα πώς ακριβώς θα πρέπει να γίνει αυτό θα απαιτηθούν ακόμη πολλές μελέτες και διαβουλεύσεις.
Όπως και να έχουν τα πράγματα, πρέπει να υπάρξει μια νομική και κοινωνική κατοχύρωση αυτού του είδους της εργασίας η οποία θα οδηγήσει στην αναγνώριση και την κοινωνική ασφάλιση των ενδιαφερόμενων και στην ποιοτική βελτίωση της εργασίας τους.
Αυτό θα είναι καλό και για τους εργοδότες, πράγμα που σημαίνει ότι μπορούμε να αναμένουμε και μια ανάλογη συμμετοχή εκ μέρους τους στο κόστος.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω την εισηγήτρια.
Θεωρώ φυσικά σημαντική την οικιακή εργασίααξίζει σεβασμού και οφείλει να αναβαθμισθεί.
Τα περισσότερα συμπεράσματα της έκθεσης βρίσκουν επομένως σύμφωνους τους Φιλελευθέρους.
Ωστόσο θα καταψηφίσουμε την έκθεση στο σύνολό της παραπέμποντας στην αρχή της επικουρικότητας.
Πρόκειται για ένα ζήτημα που αφορά τα κράτη μέλη.
Ορισμένες από τις προτάσεις της έκθεσης είναι υπερβολικά λεπτομερείς.
Παρόλ' αυτά πιστεύουμε ότι εμπεριέχει κάποια σημαντικά σημεία που θα πρέπει να λάβουν σοβαρά υπόψη τους τα κράτη μέλη: θα πρέπει να δοθεί προσοχή στο διπλό έργο που παράγουν οι γυναίκες, η οικιακή εργασία είναι συχνά σκληρή, οι μισθοί είναι πολύ χαμηλοί, αυξάνει η λαθραία εργασία και όχι σπάνια οι γυναίκες, συχνά μετανάστριες, γίνονται θύματα εκμετάλλευσης.
Πολλές καταλήγουν στο περιθώριο των συστημάτων κοινωνικής προστασίας.
Τα κράτη μέλη οφείλουν επομένως να μεριμνήσουν ώστε οι μετανάστριες, που συχνά προέρχονται από τις υποψήφιες χώρες, να εξασφαλίσουν υποφερτές συνθήκες εργασίας, κάτι που αποτελεί ένα σημαντικό καθήκον της κοινωνικής Ευρώπης.
Μία διευρυμένη αντιμετώπιση της οικιακής εργασίας αποτελεί για πολλούς μία καλή πρόσβαση στην αγορά εργασίας, μεταξύ άλλων για τους νέους και τους μετανάστες.
Οι νόμιμες υπηρεσίες που παρέχονται σήμερα για οικιακές εργασίες είναι συχνά υπερβολικά δαπανηρές, καθώς θα πρέπει να καταβάλλονται εργοδοτικές εισφορές και ΦΠΑ.
Θα πρέπει να δοκιμασθεί η εφαρμογή φορολογικών ελαφρύνσεων και η απλοποίηση στην παροχή αυτών των υπηρεσιών.
Θα πρέπει να καταστεί ευκολότερη η δημιουργία και η λειτουργία επιχειρήσεων οι οποίες παρέχουν οικιακές υπηρεσίες.
Στην πατρίδα μου τη Σουηδία αναφέρονται συχνά δύο κυρίως επιχειρήματα κατά της διευκόλυνσης της μισθωτής οικιακής εργασίας: πρώτον, ότι κάτι τέτοιο θα ήταν κατά της ισότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών.
Λάθος!
Διευκολύνει πολλές οικογένειες και αυξάνει την ισότητα.
Πολλές γυναίκες μπορούν να επιλέξουν να κάνουν σταδιοδρομία και να εξελιχθούν στην εργασία τους εφόσον εξασφαλίσουν βοήθεια με τα πρακτικά καθήκοντα - ίσως μάλιστα συμβαίνει αυτό με ορισμένες από τις γυναίκες συναδέλφους.
Δεύτερον, ότι θα δημιουργούσε μία ομάδα εργαζομένων Β κατηγορίας.
Λάθος!
Όλοι όσοι σήμερα εργάζονται λαθραία θα μπορούσαν να αποκτήσουν μία εργασία με αξιοπρεπείς συνθήκες εργασίας, κοινωνικές παροχές κλπ.
Βλέπουμε λοιπόν ότι οι στόχοι της έκθεσης υποστηρίζονται τόσο από οικονομικούς όσο και από ηθικούς λόγους, ωστόσο αυτοί θα πρέπει να επιτευχθούν σε εθνικό και όχι σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Πράσινοι/ALE).
(SV) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η εισηγήτρια Smet υπέβαλε μία ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα έκθεση σχετικά με τη ρύθμιση της οικιακής εργασίας, αν και η έκθεση αυτή μου δημιουργεί ανάμεικτα συναισθήματα.
Είναι φυσικά απολύτως απαραίτητο να καταβάλουμε προσπάθειες προκειμένου να αντιμετωπίσουμε τη λαθραία εργασία σε ορισμένους τομείς στην κοινωνία, και μάλιστα όσον αφορά τις υπηρεσίες που αφορούν την οικιακή εργασία.
Είναι εξάλλου καιρός να αναβαθμίσουμε αυτή τη μορφή εργασίας και να την αναγνωρίσουμε ως ένα πλήρες επάγγελμα.
Σημαντικό είναι επίσης να φροντίσουμε ούτως ώστε να μην αποτελούν αντικείμενα εκμετάλλευσης οι μετανάστριες, τόσον όσον αφορά τους χαμηλούς μισθούς που λαμβάνουν όσο και την απουσία κοινωνικής ασφάλισης και την ασύδοτη καταπίεση που υφίστανται.
Ωστόσο, πιστεύω ότι στέλνει ένα απολύτως λανθασμένο μήνυμα αυτό που προτείνεται στην έκθεση, δηλαδή να προσαρμόσουν μέσω μίας οδηγίας ή άλλης νομοθετικής πράξης τα κράτη μέλη τις τιμές και να χορηγήσουν φοροαπαλλαγές στις υπηρεσίες που αφορούν εργασίες στο σπίτι.
Κάτι τέτοιο είναι υπερβολικό και οδηγεί σε λάθος κατεύθυνση.
Δεν συνάδει με την πρόθεσή μας να αντιμετωπίσουμε την οικιακή εργασία ως ένα πλήρες επάγγελμα.
Για ποιο λόγο π.χ. θα πρέπει να παρέχονται φοροαπαλλαγές σε κάποιον ο οποίος θέλει να βάλει να του γυαλίσουν το παρκέ αλλά όχι σε όποιον θέλει κάποιον να του βγάζει έξω τα σκουπίδια;
Αλλο λοιπόν να διακρίνουμε τις υπηρεσίες που παρέχονται στο σπίτι από άλλες υπηρεσίες και άλλο να προσπαθούμε να αναβαθμίσουμε την οικιακή εργασία.
Θα ήθελα να προσθέσω, τέλος, ότι σε καμία έκθεση δεν είδα να αναγνωρίζεται ότι πολύ σύντομα θα νιώσουμε έντονα την έλλειψη του εργατικού δυναμικού που αποτελούν σήμερα οι μετανάστες μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, άλλοτε οι οικιακοί βοηθοί προσλαμβάνονταν αποκλειστικά από εύπορα νοικοκυριά, ενώ σήμερα αποτελούν απαραίτητη και αναπόσπαστη βοήθεια των εργαζόμενων γυναικών και ανδρών, κυρίως όμως των ανύπαντρων μητέρων και των ηλικιωμένων.
Οι ανάγκες αυξήθηκαν σε μεγάλο βαθμό τα τελευταία χρόνια, αλλά το γεγονός αυτό δεν συνυπολογίστηκε καθόλου στο γενικότερο επαγγελματικό περιβάλλον και τα επακόλουθα δικαιώματα και υποχρεώσεις.
Πού και πώς λοιπόν μπορεί να ενταχθεί αυτή η δραστηριότητα;
Είναι απαραίτητο ένα νομοθετικό πλαίσιο, το οποίο θα αναγνωρίζει την οικιακή εργασία, η οποία αναφέρεται στους πιο διαφορετικούς τίτλους, ως κανονικό επάγγελμα σε όλα τα κράτη μέλη και για το οποίο θα εφαρμόζονται οι διατάξεις της εργατικής νομοθεσίας.
Είναι απαραίτητη η πανευρωπαϊκή περιγραφή του προφίλ του επαγγέλματος της οικιακής εργασίας, με τη συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων, καθώς και η ενσωμάτωσή του εκεί που εξακολουθεί να απουσιάζει, δηλαδή στις κατευθυντήριες γραμμές που αφορούν την πολιτική απασχόλησης.
Ωστόσο, ο ορισμός της οικιακής εργασίας είναι βέβαια δύσκολος.
Πού βρίσκονται τα όρια στην ποικιλία των δραστηριοτήτων της;
Είναι οικιακή εργασία μόνο το πλύσιμο και το μαγείρεμα, μόνο η φύλαξη των παιδιών ή μόνο οι κηπουρικές εργασίες;
Είναι γεγονός, ότι υπάρχουν χιλιάδες γυναίκες, οι οποίες ασκούν όλες αυτές τις δραστηριότητες για χρόνια, χωρίς κοινωνική ασφάλιση ή δικαίωμα σύνταξης.
Ομολογουμένως, τόσο οι εργοδότες όσο και οι εργαζόμενοι βολεύονται συχνά με αυτή την κατάσταση, επειδή εξοικονομούν χρήματα.
Η διαδικασία ενημέρωσης και οι συνθήκες, όπως αυτές που υπάρχουν ήδη σε μερικές χώρες, πρέπει να διευρυνθούν και να βελτιωθούν, ούτως ώστε να δοθούν κίνητρα για τον περιορισμό της υπάρχουσας άτυπης οικονομίας.
Στην Αυστρία, ειδικά στην περιφέρειά μου, εφαρμόζεται εδώ και τρία έτη ένα πρόγραμμα της ΕΕ, στο πλαίσιο του οποίου ένας συμβουλευτικός σταθμός γυναικών δραστηριοποιείται με ιδιαίτερη επιτυχία ως μεσολαβητής για οικιακές βοηθούς.
Πολλές γυναίκες κατόρθωσαν να βρουν λόγω αυτής της δραστηριότητας κάποια σταθερή θέση εργασίας.
Επιπλέον, χάρη στο πρόγραμμα αυτό, δύο ή τρεις οικογένειες συνενώνονται συχνά και προσλαμβάνουν από κοινού οικιακή βοηθό.
Το ζήτημα είναι να δηλώνεται κάθε είδους εργασιακή σχέση και εν τέλει να υπάρχει ποιοτική αξιολόγηση του προφίλ της εργασίας των οικιακών βοηθών.
.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να πω ότι μετά την έκθεση που υπέβαλε στο Κοινοβούλιο η κ. Smet, την οποία συγχαίρω, βρίσκομαι στην δυσάρεστη θέση να πω ότι η Επιτροπή δεν έχει ιδιαίτερη πολιτική ή στοιχεία για το θέμα που αφορά την ρύθμιση της οικιακής βοήθειας στην παραοικονομία και την μεταφορά αυτής της δραστηριότητας από την παραοικονομία στην νόμιμη οικονομία.
Βεβαίως, υπάρχει η ανακοίνωση της Επιτροπής για την αδήλωτη εργασία, η οποία έγινε πρόσφατα αποδεκτή από το Κοινοβούλιο και η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί σαν βάση και από τα κράτη μέλη, αλλά και σε συνεργασία με την Επιτροπή, για πολιτικές οι οποίες θα μπορέσουν να μεταφέρουν αυτή την δραστηριότητα στο χώρο της νόμιμης οικονομίας.
Έτσι, σύμφωνα με την ανακοίνωση, τα δύο πρώτα βασικά στοιχεία είναι, πρώτον, η καταγραφή και η στατιστική ανάλυση του φαινομένου ­ όπως είπε και η κ. Smet, δεν υπάρχουν σήμερα στοιχεία, όχι μόνο σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αλλά και σε πολλά κράτη μέλη, όπου δεν είναι καταγραμμένο το πρόβλημα ­, δεύτερον, η αντιμετώπισή του μέσα από την ένταξή του στην συνολική στρατηγική για την απασχόληση.
Αυτή η στρατηγική, που σημαίνει ότι οι αδήλωτες εργαζόμενες θα πρέπει να μεταφερθούν στη νόμιμη οικονομία, απαιτεί ένα συνδυασμό επιμέρους πολιτικών, οι οποίες μπορεί να είναι κυρώσεις όταν υπάρχει εκμετάλλευση, μπορεί να είναι εκστρατείες ενημέρωσης που είναι απαραίτητες σε όλα τα επίπεδα για τα οφέλη που υπάρχουν από την νομιμοποίηση αυτών των ανθρώπων και, τρίτον, συνεχής προσπάθεια εναρμόνισης και εκσυγχρονισμού της νομοθεσίας.
Η εμπειρία είναι μικρή και λίγα κράτη μέλη έχουν αντιμετωπίσει ειδικά το πρόβλημα των οικιακών βοηθών.
Είναι δύσκολο αυτή τη στιγμή να δεσμευθώ ότι θα μπορούσαμε να το αντιμετωπίσουμε μέσα από τις κατευθυντήριες γραμμές για την απασχόληση για το 2002.
Πρέπει όμως να πω ότι στις κατευθυντήριες γραμμές του 2001 είναι η πρώτη φορά που γίνεται σαφής αναφορά στην αδήλωτη εργασία και ότι προτιθέμεθα να δουλέψουμε με βάση την πρόταση του πορίσματος, να προχωρήσουμε σε στατιστικές και μελέτες για την καταγραφή του προβλήματος, ώστε σε μια δεύτερη συζήτηση να δούμε ένα επόμενο βήμα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 24.00.)
Προσφώνηση του κ. Kostunica, Προέδρου της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας
Κύριε Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σας υποδέχεται σήμερα με μεγάλη χαρά, με βαθιά εκτίμηση για σας και για το γιουγκοσλαβικό λαό, με μεγάλη ελπίδα για το μέλλον που ανοίγεται για τη χώρα σας και τις νέες μας σχέσεις.
Σας είχα απευθύνει αυτή την πρόσκληση την ίδια ημέρα που το αποτέλεσμα των δημοκρατικών εκλογών δεν μας άφηνε καμία αμφιβολία για τη λαϊκή βούληση που εκφράστηκε υπέρ του προσώπου σας ελεύθερα και μαζικά.
Τώρα που γύρισαν οι σκοτεινές σελίδες της προηγούμενης δεκαετίας, η παρουσία σας ενώπιον του Σώματος αποδεικνύει την κοινή μας επιθυμία να δούμε τη Γιουγκοσλαβία να ξαναβρίσκει πολύ γρήγορα τη θέση της στην ευρωπαϊκή οικογένεια.
Το ευχηθήκατε κι εσείς ο ίδιος, από τότε που αναλάβατε καθήκοντα, και από την πλευρά της, η Ευρωπαϊκή Ένωση έκανε αμέσως την πρώτη σημαντική κίνηση εμπιστοσύνης που περιμένατε, την κίνηση της άρσης των διεθνών κυρώσεων.
Συνεδρίαζε η Ολομέλεια κατά την πρώτη περίοδο συνόδου του Οκτωβρίου, όταν μάθαμε, τη στιγμή της συζήτησής μας για την κατάσταση στη Γιουγκοσλαβία, για τη γενναία αντίδραση του σερβικού λαού και αμέσως, το θυμάστε, αγαπητοί συνάδελφοι, ζητήσαμε την άρση των διεθνών κυρώσεων.
Αλλά η αγαλλίαση αυτής της μεγάλης νίκης της ελευθερίας, που επιτύχατε με ειρηνικό τρόπο και με κίνδυνο της δικής σας ελευθερίας, δεν θα μπορούσε να οδηγήσει στην υποτίμηση των τεράστιων προκλήσεων που σας περιμένουν: την εδραίωση της δημοκρατίας, την αποκατάσταση της ομόνοιας ανάμεσα σε όλες τις κοινότητες της Γιουγκοσλαβίας, την ανασυγκρότησή της για να ξαναβρεί το δρόμο της ευημερίας, τις ειρηνικές της σχέσεις με τους γείτονες, την επιστροφή εκείνων που έχουν εκτοπιστεί από τα χωριά τους, τους αγνοούμενους του πολέμου, των οποίων οι οικογένειες περιμένουν απελπισμένα νέα, μία αναγκαία συνεργασία, όταν έρθει η ώρα, με το Διεθνές Δικαστήριο της Χάγης για να μην συμβεί ποτέ ξανά ό,τι συνέβη, και τέλος, βεβαίως, το θεσμικό μέλλον του Κοσσυφοπεδίου, του οποίου οι πληγές είναι ακόμα ανοιχτές, καθώς και το μέλλον του Μαυροβουνίου.
Βεβαίως, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο γνωρίζει ότι με τη λήξη δέκα χρόνων πολέμου στη Γιουγκοσλαβία, όλα δεν είναι εφικτά, εν πάση περιπτώσει όχι αμέσως, και ότι οι επείγουσες ανάγκες πρέπει να ιεραρχηθούν, αφού τα Βαλκάνια, στα οποία ανήκετε, βρίσκονται στη διαχωριστική γραμμή μεταξύ των μεγάλων πολιτισμών και των μεγάλων θρησκειών που σημάδεψαν, πολύ συχνά με τραγικό τρόπο, το κοινό μας παρελθόν ως Ευρωπαίων, εσάς όπως κι εμάς.
Επίσης, όσον αφορά τα πιο λεπτά ζητήματα που μένουν να επιλυθούν, και ιδίως όσον αφορά το Κοσσυφοπέδιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ανέκαθεν ευελπιστούσε να εξευρεθούν ειρηνικές λύσεις, σύμφωνα με τις αποφάσεις του ΟΗΕ σχετικά με την ακεραιότητα και την κυριαρχία της Γιουγκοσλαβίας με σεβασμό στα θεμελιώδη δικαιώματα του ανθρώπου.
Με αυτό το πνεύμα, να είστε σίγουρος, κ. Πρόεδρε, ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο συναποφασίζει για τον κοινοτικό προϋπολογισμό, θα σας παράσχει όλη του την υποστήριξη για να αντιστοιχεί πραγματικά η ευρωπαϊκή βοήθεια για την ανασυγκρότηση της χώρας σας στις ανάγκες της.
Πιο συγκεκριμένα, όσον αφορά τα αναγκαία επείγοντα μέτρα, όπως γνωρίζετε, την Δευτέρα, μια πρώτη πομπή βυτιοφόρων τα οποία μεταφέρουν πετρέλαιο θέρμανσης και μαζούτ προερχόμενη από την Ευρωπαϊκή Ένωση έφτασε στη χώρα σας.
Να λοιπόν, όπως πολύ σωστά το είπε ο Υπουργός Ενέργειας, κ. Antic, η απόδειξη ότι η Σερβία έχει φίλους στην Ευρώπη.
Θα ολοκληρώσω λέγοντας ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση ετοιμάζεται να καλωσορίσει περισσότερες από δέκα χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης που ανέκτησαν την ελευθερία τους και τη δημοκρατία.
Η ένταξή τους θα είναι ένα μεγάλο βήμα για την επανένωση, σε ένα κλίμα αλληλεγγύης, όλης της οικογένειας των κρατών και των λαών που απαρτίζουν την Ευρώπη.
Επίσης, είμαι πεπεισμένη, ότι πολλοί από εμάς, στους κόλπους του Σώματος, δεν αμφιβάλλουμε ότι κάποια ημέρα, εάν η Γιουγκοσλαβία εκφράσει από μόνη της την επιθυμία, οι πόρτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα είναι ανοικτές για εκείνη, πράγμα το οποίο θα ήταν φυσικό, αφού βρισκόμαστε στην ίδια γη της Ευρώπης και σεβόμαστε τις ίδιες αξίες.
Περιμένουμε πολλά από την παρέμβασή σας, κ. Πρόεδρε, για να χαράξουμε την πορεία αυτής της συνεργασίας και της ανακτημένης αδελφοσύνης που, στο εξής, θα διανύσουμε μαζί.
Έχω τη χαρά να σας δώσω τώρα το λόγο.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
.
(EN) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, υπάρχει άλλος πολιτικός θεσμός ενώπιον του οποίου να μπορεί κανείς να μιλήσει πιο ανοιχτά και πιο ειλικρινά για τις ιστορικές επιθυμίες και τις πολιτικές προσδοκίες ενός μικρού ευρωπαϊκού λαού, εκτός από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο;
Η Ευρώπη είναι τυχερή που έχει ένα τέτοιο αντιπροσωπευτικό σώμα, το οποίο εκλέγεται άμεσα από τους πολίτες, αν και, προς το παρόν, μιλούμε για μάλλον μικρό αριθμό κρατών.
Επίσης, είναι μεγάλη ευχαρίστηση για μένα να εκθέσω σε ένα τέτοιο βήμα, έστω και για το σύντομο διάστημα μιας ομιλίας, τα εσωτερικά προβλήματα μιας χώρας που, έχοντας διανύσει τη δική της ιστορική θύελλα, διέκρινε επιτέλους την ακτή της ειρήνης και της ελευθερίας στον ορίζοντα.
Δεν υπάρχει καλύτερο ορόσημο για την Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας σε αυτή τη φάση ανάκτησης του κράτους και κοινωνικής εξέλιξης από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι ηλίου φαεινότερο ότι θα χρειαστεί χρόνος πριν μπορέσει πραγματικά η χώρα μας να γίνει μέρος αυτού του μεγαλειώδους διεθνούς σχήματος.
Σήμερα, όμως, την επαύριο της αποφασιστικής πολιτικής καμπής της 24ης Σεπτεμβρίου, ή της ακόμη πιο αποφασιστικής στροφής της 5ης Οκτωβρίου, ο κύριος στόχος της εξωτερικής πολιτικής της Γιουγκοσλαβίας είναι να προσεγγίσει με ολοκληρωμένο τρόπο μία οικογένεια εθνών που απαρτίζουν την Ευρωπαϊκή Ένωση και ύστερα να προσχωρήσει σε αυτήν.
Ακριβώς η εμπειρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θέτει ένα λαμπρό παράδειγμα όχι μόνον για τις ευρωπαϊκές χώρες που δεν προσχώρησαν ακόμη, αλλά για ολόκληρο τον κόσμο, όταν τίθεται το ζήτημα της κατεύθυνσης που πρέπει να πάρει η ανθρωπότητα, εάν θέλει να αφήσει πίσω της την ισχύ, τους πολέμους και την επικυριαρχία ως μέσα επίτευξης συγκεκριμένων εθνικών συμφερόντων.
Με τη δημιουργία αυτής της κοινότητας κρατών-εθνών, η Ευρωπαϊκή Ένωση άνοιξε την προοπτική μιας νέας εποχής για όλη την ανθρωπότητα.
Και όχι μόνο ενόψει των αποτελεσμάτων που πέτυχε αλλά, ακόμη περισσότερο ίσως, ενόψει του τρόπου με τον οποίο τα πέτυχε.
Έτσι, η Ευρώπη κατέδειξε τη ζωτικότητα του πολιτισμού της στο πλαίσιο της παγκόσμιας ιστορίας και την ικανότητά της για δημιουργική πολιτική φαντασία στη μελλοντική της εξέλιξη.
Όπως ακριβώς η απαρχή του νέου αιώνα συνέπεσε με την επινόηση ενός νέου πολιτικού βήματος από την Ευρώπη, του εθνικού κράτους, με το οποίο υπερέβη την κρίση των μεσαιωνικών ιδιομορφιών, έτσι και σε αυτήν τη μεταμοντέρνα εποχή που διανύουμε, η Ευρώπη επινόησε μια υψηλότερη μορφή πολιτικής οργάνωσης, μία διεθνική κοινότητα που τη βοήθησε να αντιμετωπίσει τις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης.
Το μοντέλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελεί διπλή πρόκληση για τη Γιουγκοσλαβία ως βαλκανική χώρα.
Πρώτον, εμείς προτιμούμε κατ' αρχήν έναν μη-καταναγκαστικό τρόπο ένταξης στην ευρωπαϊκή οικονομική, πολιτιστική και πολιτική ζωή, δεδομένου ότι γνωρίσαμε διαφορετικές στρατηγικές επικυριαρχίας που επινοήθηκαν από μεγάλες δυνάμεις σε όλη τη σύγχρονη ιστορία μας.
Δεύτερον, η βαθμιαία προσέγγιση που υιοθέτησαν οι δυτικές ευρωπαϊκές χώρες για την ολοκλήρωση είναι ένα μοντέλο που θα πρέπει να υιοθετήσουμε στη βαλκανική διαδικασία ολοκλήρωσης για να μπορέσουμε να ενταχθούμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γνωρίζουμε ότι καμία βαλκανική χώρα δεν θα μπορέσει να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση μόνη της, πράγμα που δείχνει ότι πρέπει πρώτα να αναπτύξουμε σχέσεις καλής γειτονίας, δομές ελεύθερου εμπορίου και συλλογικής ασφάλειας.
Είμαστε βέβαιοι ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα στηρίξει αυτό ακριβώς το είδος ανάπτυξης στη νοτιοανατολική Ευρώπη και θα συμβάλει στην υπέρβαση των ιστορικών μειονεκτημάτων των χωρών αυτών μέσω του Συμφώνου Σταθερότητας για τη νοτιοανατολική Ευρώπη και με άλλους τρόπους.
Επειδή είμαστε σταθερά δεσμευμένοι να βαδίσουμε στο έδαφος της ευρωπαϊκής εξέλιξης, θέλουμε να υπογράψουμε Συμφωνία Σύνδεσης με την Ευρωπαϊκή Ένωση όσο το δυνατόν συντομότερα και να χρησιμοποιήσουμε τους όρους αυτής της συμφωνίας για να κατευθύνουμε την πολιτική και οικονομική μας ανάκαμψη και τη μετέπειτα εξέλιξη προς την ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Γνωρίζουμε ότι, στην επιθυμητή αυτή περίπτωση, θα πρέπει να αλλάξουμε πολλές από τις συνήθειες και τους θεσμούς της πολιτικής και οικονομικής μας ζωής τόσο ως λαός όσο και ως κράτος.
Δεν πρέπει απλώς να οικοδομήσουμε δημοκρατικούς θεσμούς, έργο που ήδη ξεκινήσαμε, αλλά πρέπει να τους διαποτίσουμε και με δημοκρατικό πνεύμα, πράγμα που μπορεί να αποδειχθεί πολύ δυσκολότερο.
Δεν πρέπει απλώς να ιδιωτικοποιήσουμε τη συγκεντρωτική οικονομία μας, αλλά και να δημιουργήσουμε ένα νομικό σύστημα που να εγγυάται ελευθερία κινήσεων στις επιχειρήσεις και σε όλη την οικονομική διαδικασία.
Δεν πρέπει απλώς να δημιουργήσουμε ένα εσωτερικό σύστημα ελευθερίας και ειρήνης, αλλά και να το εναρμονίσουμε με τους κανόνες και τα έθιμα που η Ευρωπαϊκή Κοινότητα και η Ευρωπαϊκή Ένωση διατήρησαν επί δεκαετίες.
Ταυτόχρονα με την οικοδόμηση εμπιστοσύνης των πολιτών μας στους κρατικούς θεσμούς μας, πρέπει να τους πείσουμε να εμπιστευθούν τους ευρωπαϊκούς θεσμούς που, στα πενήντα σχεδόν χρόνια της ύπαρξής τους, έφεραν στους λαούς τους διαρκή ειρήνη και ευημερία.
Οι δημοκρατικές αλλαγές που άρχισαν στη Γιουγκοσλαβία στις 5 Οκτωβρίου προκάλεσαν με θαυμαστή ταχύτητα εξαιρετικά αποτελέσματα στο διεθνές πολιτικό επίπεδο.
Η Γιουγκοσλαβία ανέκτησε τις έδρες της στα Ηνωμένα Έθνη και τον Οργανισμό για την Ασφάλεια και τη Συνεργασία στην Ευρώπη, εντάχθηκε στο Σύμφωνο Σταθερότητας για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη, ενώ ξεκίνησαν οι διαδικασίες για την είσοδό της στο Συμβούλιο της Ευρώπης.
Το πιο σημαντικό καθήκον μας τώρα είναι να αρχίσουμε να επιλύουμε δημοκρατικά τις εσωτερικές σχέσεις της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας.
Το Κοσσυφοπέδιο, φυσικά, είναι αναμφισβήτητα το πιο δύσκολο πρόβλημά μας.
Δεν μπορεί να υπάρξει αμφιβολία ότι το θέμα του καθεστώτος του Κοσσυφοπεδίου είναι ένα δημοκρατικό ζήτημα.
Ξεκινήσαμε από τη θέση ότι το Ψήφισμα 1244 του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ προσφέρει δυνατότητες εντατικοποίησης πολλών σημαντικών ανθρωπιστικών και δημοκρατικών διαδικασιών.
Χρειαζόμαστε ευρωπαϊκή βοήθεια και στήριξη για να εξασφαλίσουμε την ασφαλή επιστροφή των προσφύγων του Κοσσυφοπεδίου στις εστίες τους όσο το δυνατόν συντομότερα, μέσα στο πνεύμα των καλύτερων δημοκρατικών παραδόσεων.
Φυσικά, χρειαζόμαστε μεγάλη βοήθεια για να αποκαταστήσουμε τα κατεστραμμένα σπίτια τους, έτσι ώστε οι πρόσφυγες να έχουν κάπου να επιστρέψουν.
Καλούμε την Ευρώπη να μας βοηθήσει αποφασιστικά, δημιουργώντας ασφάλεια και οικονομικές συνθήκες που θα βοηθήσουν τους εξόριστους να νιώσουν απολύτως ασφαλείς επιστρέφοντας στα σπίτια τους.
Πιστεύω ότι η Ευρώπη έχει και τη δύναμη και τη βούληση να μας βοηθήσει να πραγματώσουμε το θεμελιώδες δικαίωμα κάθε ανθρώπου να ζήσει στο σπίτι του.
Επίσης, θα χρειαστούμε τη βοήθεια της Ευρώπης για να οριοθετήσουμε και να επιλύσουμε τα μεγάλα οικολογικά προβλήματα που δημιουργήθηκαν από τη χρήση αδρανούς ουρανίου κατά το βομβαρδισμό της Γιουγκοσλαβίας.
Είμαστε έτοιμοι να αρχίσουμε ανοικτό διάλογο με τα αλβανικά κόμματα για τα πολιτικά, ανθρωπιστικά θέματα, τα θέματα ασφάλειας και κάθε άλλο καίριο θέμα για μία δημοκρατική λύση στις σερβοαλβανικές σχέσεις στο Κοσσυφοπέδιο.
Όσο αφορά τις σχέσεις Σερβίας-Μαυροβουνίου στο πλαίσιο της ομοσπονδίας, η προηγούμενη μη-δημοκρατική οργάνωση της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας απείλησε σοβαρά τη λειτουργία του κράτους.
Το πρώτο βήμα μπροστά μας στον αγώνα για την συνταγματική ανασυγκρότηση του ομοσπονδιακού κράτους είναι να προσδιορίσουμε ένα πλαίσιο για τον ευρύτερο δυνατό δημοκρατικό διάλογο σχετικά με το χαρακτήρα των σχέσεων μεταξύ των δύο δημοκρατιών.
Θα χρειαστεί πολλή υπομονή και σοφία για να βρούμε, μέσα από συζητήσεις στα κοινοβούλια των δημοκρατιών και στο ομοσπονδιακό κοινοβούλιο και μέσα από έναν ευρύ δημόσιο διάλογο και διάλογο μεταξύ των ειδικών, την καλύτερη λύση για την αναδιάρθρωση της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας σε ένα καλό, λειτουργικό, πλούσιο και δίκαιο κράτος που μεριμνά για τα συμφέροντα των πολιτών του και εγγυάται την πλήρη ισότητα των εθνοδομικών παραδόσεων του Μαυροβουνίου και της Σερβίας.
Είναι σημαντικό να πούμε ότι μεγάλος αριθμός Μουσουλμάνων και Αλβανών διαμένουν στη Σερβία και το Μαυροβούνιο.
Δεν υπάρχει κανένας απολύτως λόγος για να μην αποτελέσουν παράγοντα ενοποίησης στη Γιουγκοσλαβία.
Ένα δημοκρατικό κοινό κράτος δίνει τη δυνατότητα στους Μουσουλμάνους και τους Αλβανούς στο Μαυροβούνιο και τη Σερβία να ζήσουν σε ένα ενιαίο κράτος και σε εμάς να ενώσουμε τις δυνάμεις μας για να οικοδομήσουμε το κοινό μας κράτος.
Η στήριξη της Ευρώπης είναι ουσιώδης στην προσπάθειά μας να αναζητήσουμε λύσεις μέσω ειλικρινούς διαλόγου και μόνο και με σεβασμό σε πλήρως δημοκρατικές διαδικασίες, χωρίς πιέσεις και τελεσίγραφα από καμία πλευρά.
Από την άλλη πλευρά, θέλουμε να έχουμε την ευκαιρία να αποδείξουμε στην Ευρώπη πως μπορούμε να αναπτύξουμε τη συνταγματική ισότητα της Σερβίας και του Μαυροβουνίου στο εσωτερικό της Γιουγκοσλαβίας μόνοι μας, αναγνωρίζοντας τις γνήσιες αρχές της δημοκρατίας.
Η ανάπτυξη και η τοπική διακυβέρνηση στη Γιουγκοσλαβία είναι κάτι στο οποίο προσδίδουμε ιδιαίτερη προσοχή.
Γνωρίζουμε ότι αποτελεί τον ίδιο τον πυρήνα οποιουδήποτε δημοκρατικού συστήματος και αναλύουμε την ευρωπαϊκή καθώς και τη δική μας εμπειρία για να αναπτύξουμε την τοπική αυτοδιοίκηση.
Η σοβαρή κατάσταση της γιουγκοσλαβικής οικονομίας έχει αναλυθεί δια μακρών.
Η ανθρωπιστική βοήθεια που έχει εγκαινιαστεί προς τη χώρα μας είναι ανεκτίμητη, αλλά ελπίζουμε ότι η Ευρώπη θα την αντικαταστήσει με επενδυτικά προγράμματα που θα μας επιτρέψουν να δουλέψουμε και να κερδίσουμε αρκετά για μία φυσιολογική ζωή.
Λαμβάνοντας υπόψη όλα αυτά τα τεράστια προβλήματα, είναι σαφές ότι ο δρόμος μας προς τη δικαιωματική μας ένταξη στην Ευρώπη, όπου η Σερβία και το Μαυροβούνιο είχαν κάποτε τη θέση που τους αξίζει, θα είναι μακρύς.
Ωστόσο, είναι βέβαιο ότι οι δυνατότητές μας σήμερα είναι πολύ πιο ρεαλιστικές από ό,τι ενάμιση μόλις μήνα πριν.
Ίσως οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορέσουν να το καταλάβουν αυτό καλύτερα, αν ανατρέξουν στη δική τους ιστορική μνήμη και στα παλιά εκείνα χρόνια μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, τότε που οι προοπτικές για την ευρωπαϊκή ήπειρο και για τον ίδιο τον ευρωπαϊκό πολιτισμό ήταν εξαιρετικά αβέβαιες.
Τότε, οι θαρραλέοι πρόγονοί σας ξεκίνησαν ένα αβέβαιο σχέδιο που απέφερε ιστορικούς καρπούς.
Εσείς, οι εκπρόσωποι του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που εκπροσωπείτε άμεσα τους πολίτες των κρατών-μελών του, τους πολίτες της Ευρώπης, μπορείτε να καταλάβετε καλύτερα από τον καθένα γιατί η δυνατότητα εισόδου στην Ευρώπη φαντάζει εξαιρετικά αβέβαιη σε εμάς, τους πολίτες της σημερινής Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας.
Γι' αυτό, ως ο πρώτος δημοκρατικά εκλεγμένος Πρόεδρος της Γιουγκοσλαβίας, στρέφομαι σε εσάς, όχι τόσο επειδή έχουμε μεγάλη ανάγκη βοήθειας για την ανασυγκρότηση της χώρας, όσο λόγω της ανάγκης που έχουμε για στήριξη και κατανόηση της κατάστασης στην οποία έχουν περιέλθει ο λαός και το κράτος μας.
Στο κάτω-κάτω, η Ευρώπη είναι η κοινή μας πατρίδα.
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ, κ. Πρόεδρε, για την παρέμβαση αυτή, η οποία, όπως μπορείτε να το διαπιστώσετε, εντυπωσίασε το Σώμα.
Εκείνη την ημέρα της 24ης Σεπτεμβρίου, θα το θυμάστε ενδεχομένως, σας είχα τηλεφωνήσει.
Επέτρεψα στον εαυτό μου ήδη να σας συγχαρεί και σας διαβεβαίωσα για την υποστήριξή μου.
Πρέπει να πω ότι - ακούγοντάς σας - εντυπωσιάστηκα πολύ από τον τρόπο με τον οποίο ελέγχατε μία τόσο δύσκολη κατάσταση, καθώς επίσης και από την αποφασιστικότητά σας.
Αν μου το επιτρέπετε, μπαίνω στον πειρασμό να χρησιμοποιήσω μια έκφραση: "η ήρεμη δύναμή σας" ·
(Γέλια και χειροκροτήματα)
μου φαίνεται ότι ξαναβρήκαμε αυτή την ήρεμη δύναμη που θα σας οδηγήσει, το ελπίζω, στο δρόμο των νέων μας σχέσεων.
Έχετε επανειλημμένα δηλώσει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση απετέλεσε πρότυπο.
Ελπίζουμε, κ. Πρόεδρε, ότι θα παραμείνει πρότυπο και για αυτό εργαζόμαστε με θέρμη, κυρίως με την προοπτική της πολύ σημαντικής ευρωπαϊκής Συνόδου Κορυφής, που θα διεξαχθεί στη Νίκαια, τις επόμενες εβδομάδες.
Θίξατε την εξέλιξη της δημοκρατικής διαδικασίας και ακούσαμε με προσοχή όλα όσα είπατε ως προς αυτό.
Στη συνέχεια, προσεγγίσατε με μεγάλη ειλικρίνεια, τις μεγάλες προκλήσεις που σας περιμένουν, σχεδόν όλες αυτές που είχα αναφέρει.
Για όλες αυτές τις προκλήσεις, κάνατε έκκληση στη βοήθεια της Ευρώπης, και πιο συγκεκριμένα στη βοήθεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Πιστεύω ότι μπορώ, κ. Πρόεδρε, να σας διαβεβαιώσω ότι αυτή η βοήθεια, αυτή η συνεργασία, ανταποκρίνεται στη θέληση του συνόλου σχεδόν της Συνέλευσής μας και έχουμε μακρύ δρόμο να διανύσουμε μαζί.
Σας ευχόμαστε καλή δύναμη και επιτρέψτε μου να σας πω: "είμαστε μαζί σας" .
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα) (Η πανηγυρική συνεδρίαση λήγει στις 12.25)