# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, το σημείο 6 των συνοπτικών πρακτικών, όπου τροποποιούμε την ημερήσια διάταξη της εβδομάδας είναι ακριβές, αλλά, κατά πάσα πιθανότητα, ορθώς δεν αναφέρει πως η ώρα των ψηφοφοριών της Πέμπτης μεταφέρθηκε στις 11.30, λόγω του μεγάλου αριθμού των τροπολογιών, που κατατέθηκαν επί ορισμένων εκθέσεων.
Παρεμβαίνω λοιπόν για να ρωτήσω κατά πόσον εφαρμόζεται σωστά η παράγραφος 1 του άρθρου 139 του Κανονισμού μας.
Όπως γνωρίζετε, αφιερώνουμε πάρα πολύ χρόνο στις ψηφοφορίες τα μεσημέρια της Τρίτης της Τετάρτης και της Πέμπτης.
Πέρυσι εγκρίναμε μια σειρά αλλαγών στον Κανονισμό μας στην προσπάθειά μας να οργανώσουμε ορθολογικότερα την εργασία μας.
Στο πλαίσιο αυτών των αλλαγών δώσαμε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να καταθέτει τροπολογίες για εξέταση σε επιτροπή, αλλά περιορίσαμε το δικαίωμα κατάθεσης τροπολογιών στην Ολομέλεια σε 32 βουλευτές ή μια πολιτική ομάδα.
Ωστόσο, κοιτάζοντας τις τροπολογίες που κατατέθηκαν την Πέμπτη, π.χ. στην έκθεση Δημητρακόπουλου - Leinen, διαπιστώνει κανείς πως κατατέθηκαν πάνω από 100 τροπολογίες από μεμονωμένους βουλευτές, υποτίθεται εξ ονόματος της πολιτικής τους ομάδας, κάτι που μπορεί όμως να μην αληθεύει.
Παρατηρώ π.χ. πως η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος υπέβαλε περισσότερες από 100 τροπολογίες, που έχουν υπογραφεί όμως από 18 διαφορετικούς βουλευτές, κανένας από τους οποίους δεν είναι ο συντονιστής ή ο αρχηγός της Ομάδας.
Πάνω από 20 από αυτές τις τροπολογίες είναι αντιφατικές, και επομένως πιθανόν να μην εκφράζουν όλες τη θέση της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Ορισμένες είναι ταυτόσημες και έχουν κατατεθεί από διαφορετικούς βουλευτές.
Υπάρχει μάλιστα και μια περίπτωση δύο ταυτόσημων τροπολογιών που έχουν κατατεθεί από τον ίδιο βουλευτή.
Ας συντονίσει η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος τις ενέργειές της!
(Γέλια)
Αφιερώνεται και σπαταλάται πάρα πολύς χρόνος στις ψηφοφορίες με τη μορφή που διεξάγονται σήμερα, και κατ' αυτόν τον τρόπο παραβιάζεται ο εξορθολογισμός του Κανονισμού που εγκρίναμε πέρυσι ως Κοινοβούλιο.
Οι τροπολογίες πρέπει να υποβάλλονται είτε εξ ονόματος 32 βουλευτών, είτε εξ ονόματος μιας πολιτικής ομάδας και να εκφράζουν όντως τη θέση της εν λόγω πολιτικής ομάδας και όχι τον βουλευτή που τυγχάνει να τις υποβάλει εξ ονόματος της, παρακάμπτοντας κατ' αυτόν τον τρόπο τον περιορισμό των κανόνων υποβολής στην Ολομέλεια.
Θα ήθελα να ζητήσω από τις υπηρεσίες συνόδου να επαληθεύουν στο μέλλον πως οι τροπολογίες έχουν όντως κατατεθεί εξ ονόματος μιας πολιτικής ομάδας.
(Χειροκροτήματα από την αριστερή πτέρυγα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα απλά να ενημερώσω τον κ. Corbett, πως στο πλαίσιο της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος οι τροπολογίες δεν μπορούν να κατατεθούν στο Κοινοβούλιο χωρίς την προηγούμενη έγκριση και υποστήριξη της Ομάδας.
Οφείλει να είναι απολύτως σαφής σχετικά με τη διαδικασία στο πλαίσιο της Ομάδας μας.
Δεύτερον, όπως γνωρίζει, αυτή τη στιγμή βρίσκεται υπό εξέλιξη μια διαδικασία μεταρρύθμισης του Κοινοβουλίου.
Εάν έχει να υποβάλει οποιεσδήποτε προτάσεις σχετικά με τις διαδικασίες ψηφοφορίας, θα πρέπει να τις υποβάλει στο Προεδρείο.
Κύριε βουλευτή, όσον αφορά τις παρατηρήσεις που διατυπώσατε, θα τις θέσω υπόψη της Προέδρου και το Προεδρείο θα εξετάσει ό,τι αφορά το σύνολο των εργασιών μας τον μήνα Μάιο.
Κύριε Πρόεδρε, ήμουν παρούσα χθές και υπέγραψα στον κατάλογο παρουσίας, αλλά το όνομά μου δεν περιλαμβάνεται στα συνοπτικά πρακτικά.
Θα ήθελα να γίνει η σχετική διόρθρωση.
Θα γίνει, κυρία McNally.
Κύριε Πρόεδρε, ως συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας σχετικά με την απαλλαγή για το 1998, θα ήθελα να αναφέρω ότι πραγματοποιήθηκε χθες το βράδυ μια εν μέρει κοινή συνεδρίαση της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού και της επιτροπής μου, κατά την οποία επιτεύχθηκε κατ' αρχήν συμφωνία για μια συμβιβαστική προσέγγιση, προσέγγιση την οποία συζητήσαμε στη συνέχεια περαιτέρω.
Συμφωνήσαμε βασικά να αντικαταστήσουμε το ισχύον κείμενο με μια νέα, κοινή συμβιβαστική πρόταση για διακοπή των συζητήσεων και διεξαγωγή νέων τον Ιούνιο.
Το κείμενο αυτό διενεμήθη σήμερα το πρωί σε όλες τις πολιτικές ομάδες, οπότε και μπορεί να συζητηθεί.
Πρόκειται, θα έλεγα, για μια νέα πολιτική κατάσταση κατά την οποία τα μέλη της Επιτροπής Ελέγχου Προϋπολογισμού και της Επιτροπής Ανάπτυξη και Συνεργασίας συζήτησαν και συμφώνησαν μεταξύ τους για μια θετικότερη, πιστεύουμε, προσέγγιση.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω μόνο να πω σχετικά με την απάντηση του κ. van den Berg ότι η έκθεση σχετικά με την αναβολή χορήγησης απαλλαγής όσον αφορά το Ταμείο Ανάπτυξης για το οικονομικό έτος 1998 έχει υποβληθεί και θα τεθεί σε ψηφοφορία, με την προϋπόθεση ότι πρόκειται φυσικά μόνο για αναβολή και όχι για απόρριψη ή έγκριση και ότι όλα όσα επεξεργαστήκαμε μαζί χθες θα περιληφθούν κατόπιν στο τελικό κείμενο, ότι δηλαδή παρ' όλα αυτά θα συζητήσουμε και θα ψηφίσουμε για την έκθεση της κυρίας Rόhle.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να εκφράσω μια παράκληση.
Συγκεκριμένα, κάθε βουλευτής έχει ένα πολύ ακριβές χρονοδιάγραμμα, αφού πραγματοποιούμε πάρα πολλές συναντήσεις προς το συμφέρον των πολιτών.
Σήμερα η συνεδρίαση γίνεται και πάλι ενωρίτερα, για πρώτη φορά μάλιστα στις 8.30.
Πιστεύω ότι η εργασία μας θα είναι πολύ πιο αποδοτική αν τηρούμε εδώ στο Σώμα το καθορισμένο πρόγραμμα αντί να το αλλάζουμε κάθε τόσο την τελευταία στιγμή.
Ευχαριστώ για την κατανόησή σας.
Κύριε βουλευτή, λάβετε υπόψη σας ότι ήταν μια ειδική απόφαση που ελήφθη βάσει συγκεκριμένων αιτημάτων της πορτογαλικής Προεδρίας.
(Το Σώμα εγκρίνει τα συνοπτικά πρακτικά)
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω επί διαδικαστικού θέματος σχετικά με μια χθεσινή αναφορά της Προέδρου στις αλλαγές της διάταξης των εργασιών της τρέχουσας εβδομάδας.
Ανησυχώ πράγματι πάρα πολύ σχετικά με την αναφορά της Προέδρου σε όσους θα παρίστανται εξ ονόματος του Συμβουλίου κατά την προσφώνηση που θα απευθύνει αύριο στο Κοινοβούλιο ο Πρόεδρος της Αυστρίας.
Πολλοί φοβήθηκαν και εξακολουθούν να φοβούνται μήπως η αλλαγή της διάταξης των εργασιών σημαίνει πως το Συμβούλιο δεν θα παρίσταται στη σημαντική αυτή προσφώνηση.
Θα ήθελα να ζητήσω κάποιες διαβεβαιώσεις πως το Συμβούλιο θα εκπροσωπείται σε αρκετά υψηλό επίπεδο, ώστε να εξασφαλίζεται ο σεβασμός που κατά παράδοση αποτίνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε περιπτώσεις ανάλογων επισκέψεων.
(Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα)
Θα διαβιβάσω στην Πρόεδρο την παρατήρησή σας αυτή, κύριε Kirkhope.
Ψηφοφορία επί της αίτησης κατεπείγοντος
Κύριε Πρόεδρε, αν και το Συμβούλιο υπέβαλε αυτή την αίτηση και με μεγάλη χαρά θα κάνουμε ό,τι μπορούμε για να εξασφαλίσουμε την επίσπευση της διαδικασίας, δεν χρειάζεται να ψηφίσουμε σήμερα επ' αυτής της αίτησης κατεπείγοντος.
Η σχετική συζήτηση έχει εγγραφεί στην ημερήσια διάταξη της συνεδρίασης του Μαΐου.
Δεδομένης της παρούσας κατάστασης των οικονομικών δεν θα υπάρξει πρόβλημα με τη χρηματοδότηση του Ανώτατου Εκπροσώπου στη Βοσνία Ερζεγοβίνη, τα χρήματα για τον οποίο έχουν εξασφαλισθεί μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους, όπως συμβαίνει και με τα βασικά κεφάλαια που διατίθενται για την εκεί λειτουργία της UNMIK.
Η εν λόγω ψηφοφορία μπορεί να περιμένει μέχρι τον επόμενο μήνα.
(Το Σώμα απορρίπτει την αίτηση κατεπείγοντος)
Απαλλαγές 1998, δημοσιονομικός έλεγχος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
(Α5-0087/2000) της κ. Stauner, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με την αναβολή της χορήγησης απαλλαγής στην Επιτροπή για την εκτέλεση του προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το οικονομικό έτος 1998 (SEC(1999) 412 - C5-0006/1999 - 1999/2050(DEC)),
(Α5-0089/2000) της κ. Rόhle, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με:
. την αναβολή της χορήγησης απαλλαγής στην Επιτροπή, όσον αφορά τη δημοσιονομική διαχείριση του έκτου, έβδομου και όγδοου Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης για το οικονομικό έτος 1998 (COM(1999) 227 - C5-0003/1999 - 1999/2004(DEC)),
. τη χορήγηση απαλλαγής στο Ευρωπαϊκό Ίδρυμα για τη Βελτίωση των Συνθηκών Διαβίωσης και Εργασίας (Δουβλίνο) για το οικονομικό έτος 1998 (C5-0150/2000 - 2000/2094(DEC)),
. τη χορήγηση απαλλαγής στο Ευρωπαϊκό Κέντρο για την Ανάπτυξη της Επαγγελματικής Κατάρτισης (Θεσσαλονίκη) για το οικονομικό έτος 1998 (C5-0149/2000 - 2000/2093(DEC)),
. τη χορήγηση απαλλαγής όσον αφορά την εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το οικονομικό έτος 1998
Τμήμα IV- Δικαστήριο
Τμήμα V - Ελεγκτικό Συνέδριο
Τμήμα VI, Μέρος B - Επιτροπή των Περιφερειών
(SEC(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2166(DEC))
. την αναβολή της απόφασης για τη χορήγηση απαλλαγής όσον αφορά την εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το οικονομικό έτος 1998
Τμήμα VI, Μέρος A - Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή
(SEC(1999) 414 - C5-0008/1999),
(Α5-0092/2000) του κ. Khanbhai, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή όσον αφορά την εκτέλεση του προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ανθρακα και Χάλυβα (ΕΚΑΧ) για το οικονομικό έτος 1998 (C5-0153/2000 - 2000/2077(DEC)),
(Α5-0097/2000) του κ. Kuhne, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής όσον αφορά την εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού για το οικονομικό έτος 1998
Τμήμα I - Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο/Διαμεσολαβητής Παράρτημα (SEC(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2051(DEC)),
(Α5-0095/2000) του κ. Mulder, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή όσον αφορά τις αποφάσεις εκκαθάρισης των λογαριασμών του Τμήματος Εγγυήσεων του ΕΓΤΠΕ για τα οικονομικά έτη 1993, 1994 και 1995 (C4-0128/1998 - C4-0372/1998 - C5-0167/2000 - 1997/2167(DEC)),
(Α5-0079/2000) του κ. Casaca, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που τροποποιεί τον κανονισμό (ΕΚ) αριθ.
723/97 για την υλοποίηση προγραμμάτων δράσεων των κρατών μελών στον τομέα των ελέγχων των δαπανών του ΕΓΤΠΕ, Τμήμα Εγγυήσεων (COM(1999) 169 - C4-0225/1999 - 1999/0091(CNS)).
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η μηδενική ανοχή στην απάτη και τις άλλες μορφές αντικανονικής συμπεριφοράς αποτελεί προϋπόθεση για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης στην ευρωπαϊκή δημόσια διοίκηση - έτσι δήλωσε ο Αντιπρόεδρος της Επιτροπής Kinnock, που είναι υπεύθυνος για τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής, στο έγγραφο διαβούλευσης της Επιτροπής με ημερομηνία 18 Ιανουαρίου τρέχοντος έτους.
Η Επιτροπή Prodi ανέλαβε καθήκοντα τον Σεπτέμβριο έχοντας γνώση όλων αυτών και φιλοδοξώντας να μην επαναλάβει τα σφάλματα του παρελθόντος - στο κάτω κάτω πριν από έναν περίπου χρόνο οδηγήθηκε σε παραίτηση η τελευταία Επιτροπή εξαιτίας υποθέσεων απάτης και παρατυπιών.
Η Επιτροπή πρέπει να κριθεί βάσει της φιλόδοξης πρόθεσής της και της αυτονόητης υποχρέωσής της να διασφαλίζει ως θεματοφύλακας των Συνθηκών απέναντι στους τρίτους ότι αυτές θα ισχύουν και μέσα στην ίδια την Επιτροπή.
Με τα κριτήρια αυτά η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, ως αρμόδια επί της ουσίας επιτροπή, αποφάσισε να προτείνει αναβολή της χορήγησης απαλλαγής έως τις 15 Μαΐου 2000 και να απαιτήσει από την Επιτροπή να προβεί στη λήψη 17 μέτρων που αφορούν κυρίως 4 τομείς που πρέπει να διασαφηνιστούν, ή καλύτερα όπου πρέπει να γίνει η νέα αρχή που τόσο συχνά μνημονεύεται.
Πρώτον, πρέπει να περιοριστεί δραστικά μέχρι το 2001 το ποσοστό σφαλμάτων που διαπιστώνει εδώ και χρόνια επανειλημμένα το Ελεγκτικό Συνέδριο και που υπερβαίνει το 5% και πρέπει μέχρι το 2003 να εξασφαλιστεί θετική δήλωση αξιοπιστίας.
Δεύτερον, οι ιδιαίτερα σημαντικές περιπτώσεις απάτης και παρατυπιών σε σχέση με τις υποθέσεις Flιchard, ECHO, MED και με τις συμβάσεις που ανατέθηκαν σε εξωτερικούς επιστημονικούς συνεργάτες πρέπει να διαλευκανθούν πλήρως και να επιβληθούν οι ανάλογες κυρώσεις.
Τρίτον, πρέπει να εξασφαλιστεί η απρόσκοπτη πρόσβαση του Κοινοβουλίου σε πληροφορίες και έγγραφα απαραίτητα για την άσκηση του ελέγχου, όπως απαιτείται ήδη στο ψήφισμα περί απαλλαγής του 1997.
Πρέπει να ανακοινωθούν οι σχετικές πειθαρχικές διαδικασίες και να γίνει εκ βάθρων μεταρρύθμισή τους.
Η λήψη της παρούσας απόφασης δεν ήταν εύκολη για την επιτροπή, στο τέλος όμως η παρούσα πρόταση ψηφίσματος έγινε δεκτή με μεγάλη πλειοψηφία, συγκεκριμένα με 19 ψήφους υπέρ και μία κατά.
Το γεγονός ότι κατέστη δυνατόν να συνταχθεί η πρόταση ψηφίσματος ως αποτέλεσμα συμβιβασμού μεταξύ των τεσσάρων μεγάλων Ομάδων δείχνει καθαρά ότι το Κοινοβούλιο είναι ομόφωνο ως προς αυτή την τόσο σημαντική υπόθεση και δίνει το μήνυμα ότι είναι σύσσωμο, πέρα από τα όρια των Ομάδων και από ενδεχόμενα εθνικά συμφέροντα και εγωϊσμούς.
Η Επιτροπή θα πρέπει να το μιμηθεί ως προς αυτό προκειμένου να διατηρήσει την αξιοπιστία της ως προς τη διαχείριση των χρημάτων των Ευρωπαίων φορολογουμένων και τη δημοκρατική αντιμετώπιση των εκλεγμένων τους εκπροσώπων.
Με ενδιαφέρει ιδιαίτερα η ικανότητα λειτουργίας και η ακεραιότητα της Επιτροπής, του ευρωπαϊκού διοικητικού οργάνου, ειδικά ενόψει της διεύρυνσης της ΕΕ, διότι η Επιτροπή πρέπει να έχει ελευθερία δράσης για να εκτελέσει καθήκοντα διαμόρφωσης της πολιτικής και δεν πρέπει να περιορίζεται με απολογητικές εκστρατείες που είναι χρονοβόρες και εκνευριστικές.
Το Κοινοβούλιο παίρνει στα σοβαρά τον ελεγκτικό ρόλο που του δίνουν οι ευρωπαϊκές Συνθήκες.
Όλες οι περιπτώσεις απάτης και παρατυπιών που αναφέρονται στο ψήφισμα σχετίζονται άμεσα με το οικονομικό έτος 1998, έστω κι αν η απαρχή τους βρίσκεται εν μέρει πολλά χρόνια πριν.
Όλα τα μέτρα που ζητούμε μπορούν να υλοποιηθούν μέσα στη συγκεκριμένη προθεσμία.
Είναι καιρός να ληφθεί απόφαση για όλες τις περιπτώσεις.
Είναι αυτονόητο ότι η νέα Επιτροπή, μολονότι δεν είναι νέα όλα τα μέλη της, δεν μπορεί να θεωρηθεί ότι φέρει συνολικά άμεση ευθύνη για την εμφάνιση των υποθέσεων αυτών.
Ασφαλώς όμως φέρει την ευθύνη για τον τρόπο με τον οποίον θα αντιμετωπίσει αυτά τα βάρη του παρελθόντος, γιατί μόνον η αμείλικτη και πλήρης αντιμετώπισή τους μπορεί να τη διαφοροποιήσει από την προκάτοχό της.
Επίσης, η Επιτροπή θα πρέπει να εξετάσει καλά πώς αντιμετωπίζει τους συνεργάτες της που επέδειξαν θάρρος κατά την αντιμετώπιση των περιπτώσεων παρατυπιών και προς τους οποίους δεν μπορώ παρά να εκφράσω την απόλυτη εκτίμησή μου.
Παρά τις πολυάριθμες πομπώδεις εξαγγελίες δεν διαφαίνεται ακόμη νέο ξεκίνημα.
Το σημαντικό - τουλάχιστον ως προς την έκτασή του - μεταρρυθμιστικό έγγραφο του Επιτρόπου Kinnock αποτελεί σήμα γενικού συναγερμού, ειδικά ως προς τον τομέα του δημοσιονομικού ελέγχου.
Η αποκέντρωση δεν πρέπει να συνεπάγεται εκ των πραγμάτων την πλήρη κατάργηση του εσωτερικού δημοσιονομικού ελέγχου.
Αντίθετα, πρέπει να δοθεί προσοχή ώστε να επικεντρωθεί η μεταρρύθμιση στα ουσιώδη και εξακολουθεί να ισχύει η αρχή ότι η ποιότητα είναι σημαντικότερη από την ποσότητα.
Θα εκφράσω το συμπέρασμά μου με τα λόγια του Goethe: Der Worte sind genug gewechselt, laίt mich auch endlich Taten sehen.
Indes Ihr Komplimente drechselt, kann etwas Nόtzliches geschehen (Αρκετά είπατε, τώρα θέλω να δω επιτέλους πράξεις.
Την ώρα που εσείς ανταλλάσσετε φιλοφρονήσεις θα μπορούσε να γίνει κάτι ωφέλιμο).
Όπως βλέπετε, ο καλός μας Goethe είχε βρει τα κατάλληλα λόγια και γι' αυτή την περίπτωση.
Με αυτό το πνεύμα θεωρώ την πρόταση ψηφίσματος μια ευκαιρία για να δικαιώσει η Επιτροπή την εμπιστοσύνη που έδειξε το Κοινοβούλιο σε αυτή και στον Πρόεδρό της κατά τον διορισμό τους πέρυσι τον Σεπτέμβριο και την οποία ανανέωσε με την απόφαση χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1997.
Η πρόταση ψηφίσματος στοχεύει επίσης να δώσει στον Πρόεδρο της Επιτροπής, που δυστυχώς δεν είναι παρών, ένα σαφές μήνυμα υποστήριξης από την πλευρά του Κοινοβουλίου - τίποτα περισσότερο και τίποτα λιγότερο.
Θέλω να φωνάξω στον Πρόεδρο: αξιοποιείστε αυτή την ευκαιρία και κάντε χρήση της αρμοδιότητάς σας σχετικά με τις οδηγίες στο μέτρο που αυτό είναι αναγκαίο!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, αυτή την εβδομάδα πρέπει να λάβουμε δύσκολες αποφάσεις.
Ο έλεγχος της εκτελεστικής εξουσίας αποτελεί κεντρικό δικαίωμα του Κοινοβουλίου και πυρήνας του είναι ο έλεγχος του προϋπολογισμού.
Ωστόσο, είναι δύσκολη η χορήγηση απαλλαγής για έναν προπέρσινο προϋπολογισμό, και γίνεται ακόμη δυσκολότερη επειδή δεν είναι υπεύθυνη γι' αυτόν η σημερινή Επιτροπή, αλλά η προκάτοχός της, μια Επιτροπή που αναγκάσθηκε να παραιτηθεί επειδή δεν είχε ανταποκριθεί επαρκώς στις ευθύνες της.
Γι' αυτό κριτήριό μας είναι αναγκαστικά το βασικό ερώτημα πώς αντιμετωπίζονται σήμερα οι ευθύνες από τη νέα Επιτροπή.
Ένα καλό παράδειγμα είναι κατά την άποψή μου η απαλλαγή για το Ευρωπαϊκό Ταμείο Ανάπτυξης.
Η επιτροπή μας είχε εμπιστευτικές πληροφορίες για κακοδιαχείριση και παρατυπίες, ακόμη και για υπόνοιες διαφθοράς.
Για πολύ καιρό οι απαντήσεις που παίρναμε στις ερωτήσεις μας ήταν ανεπαρκείς.
Γι' αυτό η πλειοψηφία της επιτροπής μας αποφάσισε να αναβάλει τη χορήγηση απαλλαγής προκειμένου να λάβει περισσότερες πληροφορίες.
Στο μεταξύ υπάρχουν όμως και θετικές εξελίξεις.
Χθες συμφωνήσαμε από κοινού με τους εκπροσώπους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της κοινοβουλευτικής Επιτροπής Aνάπτυξης ένα σχέδιο δράσης, το οποίο μπορεί να τεθεί σε εφαρμογή έως τις 15 Μαϊου.
Επομένως, μπορώ να διορθώσω το σημείο αυτό της έκθεσής μου, δηλαδή θα αντικαταστήσουμε την έκθεση με το συγκεκριμένο σχέδιο δράσης και θα προτείνουμε να αναβληθεί η χορήγηση απαλλαγής έως τις 15 Μαΐου, προκειμένου να χορηγήσουμε τότε την απαλλαγή μετά την υποβολή της έκθεσης της Επιτροπής σχετικά με το σχέδιο δράσης.
Θεωρώ ότι η εξέλιξη αυτή δείχνει καθαρά την κατεύθυνση που πρέπει να ακολουθηθεί.
Η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο πρέπει να συνεργασθούν, να δημιουργήσουν μεγαλύτερη διαφάνεια ως προς τον προϋπολογισμό και την εκτέλεσή του.
Δυστυχώς, είμαι αναγκασμένη να περιλάβω στην έκθεσή μου άλλη μια αναβολή, η οποία αφορά την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή.
Υπάρχουν και πάλι προβλήματα στην Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή αναφορικά με το ζήτημα της επιστροφής των εξόδων ταξιδίου, της ημερήσιας αποζημίωσης και της αποζημίωσης ταξιδίου.
Η Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή άφησε να περάσουν πάνω από 15 μήνες πριν παραπέμψει στην OLAF τις περιπτώσεις όπου υπάρχουν δικαιολογημένες υποψίες παρατυπιών.
Γι' αυτό η χορήγηση απαλλαγής πρέπει να αναβληθεί μέχρι να υποβληθούν τα αποτελέσματα της έρευνας της OLAF.
Ένα άλλο πρόβλημα σε σχέση με την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή αφορά τα κτήρια.
Σήμερα εξακολουθούμε να καταβάλλουμε μίσθωμα για τα συγκροτήματα Ardenne και Ravenstein.
Επιπλέον, καταβάλλουμε μίσθωμα για το συγκρότημα Belliard, και το Κοινοβούλιο αναγκάζεται να πληρώνει για το νέο του κτήριο, πράγμα που σημαίνει ότι ο Ευρωπαίος φορολογούμενος πρέπει σήμερα να πληρώνει για τα μισθώματα τριών κτηρίων.
Στο σημείο αυτό θέλουμε να ασκήσουμε πίεση προκειμένου να μπορέσει να μεταφερθεί το συντομότερο δυνατόν στο συγκρότημα Belliard τόσο η Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή όσο και η Επιτροπή των Περιφερειών.
Στο ζήτημα αυτό όμως δεν ζητήσαμε αναβολή παρά ελπίζουμε να καταλήξουμε σε μια ικανοποιητική λύση, ούτως ώστε να μπορέσουμε να χορηγήσουμε στον προϋπολογισμό 1999 απαλλαγή και για τα κτήρια και να μη χρειαστεί άσκηση περαιτέρω πίεσης.
Θέλω ωστόσο να επισημάνω πως ειδικά για το ζήτημα των κτηρίων χρειάζεται καλύτερη διαχείριση σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Παρόμοια προβλήματα υπάρχουν και με το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Υπάρχει σχετική ειδική έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου που θα ληφθεί υπόψη στο πλαίσιο της χορήγησης απαλλαγής για το 1999.
Θέλω να προτείνω ως εισηγήτρια να υπάρξει σε ευρωπαϊκό επίπεδο καλύτερη συνεργασία των διαφόρων οργάνων στο ζήτημα της διαχείρισης των κτηρίων, να μάθουμε οι μεν από τα λάθη των δε, προκειμένου να επιτύχουμε και στο θέμα αυτό μια πιο υπεύθυνη διαχείριση των χρημάτων των Ευρωπαίων φορολογουμένων.
Ειδικά επειδή είμαι νέα βουλευτής, θεωρώ ότι πρέπει να επισημάνω ότι στον συγκεκριμένο τομέα παρουσιάζονται προφανή ελλείμματα.
Δεδομένου του λίγου χρόνου που έχω στη διάθεσή μου θα παρουσιάσω πολύ λακωνικά και περιεκτικά το υπόλοιπο τμήμα της έκθεσής μου.
Μπορούμε να προτείνουμε χορήγηση απαλλαγής για το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και το Ελεγκτικό Συνέδριο.
Και τα δύο όργανα έδωσαν πολύ ικανοποιητικές απαντήσεις στις κριτικές παρατηρήσεις της έκθεσης, και ως εκ τούτου θεωρούμε ότι οι ερωτήσεις και οι παρατηρήσεις μας απαντήθηκαν έγκαιρα και διεξοδικά.
Επίσης, μπορούμε να χορηγήσουμε απαλλαγή στο Ευρωπαϊκό Κέντρο για την Ανάπτυξη της Επαγγελματικής Κατάρτισης, στη Θεσσαλονίκη, και στο Ευρωπαϊκό Ίδρυμα για τη Βελτίωση των Συνθηκών Διαβίωσης και Εργασίας, στο Δουβλίνο.
Ωστόσο, θέλουμε να επισπευσθεί μελλοντικά η διαδικασία αντιπαράθεσης στον τομέα των ιδρυμάτων αυτών.
Επικροτούμε το γεγονός ότι τα ιδρύματα αποφάσισαν να προβούν σε αξιολόγηση και περιμένουμε την υποβολή της μέχρι τον Δεκέμβριο του 2000.
Σε γενικές γραμμές θέλω να σημειώσω γι' άλλη μια φορά ως νέα βουλευτής ότι κατά τη γνώμη μου η επεξεργασία για την απαλλαγή για το 1998 ήταν ένα σημαντικό βήμα προόδου προκειμένου να ενισχυθεί και πάλι η εμπιστοσύνη των φορολογουμένων στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, τις τελευταίες μέρες, λίγο πριν από τη συζήτηση της παρούσας έκθεσης, δημιουργείτο η εντύπωση από μερίδα του Τύπου πως δεν αντιλαμβανόμαστε τα ελλείμματα του δικού μας θεσμικού οργάνου παρά μόνον όταν μας επισημαίνονται από έξω, ότι το Κοινοβούλιο εφαρμόζει δύο μέτρα και δύο σταθμά, επικρίνοντας με δριμύτητα την Επιτροπή ενώ κλείνει τα μάτια εμπρός στα δικά του ελλείμματα.
Θέλω να αναφέρω και να δηλώσω ξεκάθαρα ότι τίποτα από τα δύο δεν ισχύει.
Το σχέδιο της έκθεσής μου υποβλήθηκε στην επιτροπή σε όλες τις γλώσσες στις 10 Φεβρουαρίου τρέχοντος έτους και όλα τα ελλείμματα που αναφέρθηκαν στον Τύπο, π.χ. στην European Voice πριν από περίπου 10 μέρες, εθίγησαν ήδη με ανοιχτό και κριτικό τρόπο στην έκθεση.
Δεν είναι σωστό πως ωραιοποιήσαμε όσα μας αφορούν.
Στην έκθεση που έχει υποβληθεί σήμερα στο Κοινοβούλιο περιλαμβάνονται παράλληλα με την περιγραφή των ελλειμμάτων και σαφείς εντολές προς τη διοίκηση του Κοινοβουλίου, μαζί με δεσμευτικές προθεσμίες, που καθιστούν σαφές τι πρέπει να γίνει για να μπορέσουμε να απαλλαγούμε από τα συγκεκριμένα ελλείμματα.
Επίσης, αντίθετα με ό,τι ισχύει για τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής στην Επιτροπή, δεν μπορούμε να παραπονεθούμε ότι δεν μας δόθηκαν κάποια έγγραφα.
Μπορεί να λάβαμε μερικά από αυτά λίγο αργά, όμως τα λάβαμε όλα.
Τούτο αποτελεί άλλη μια διαφορά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής στην Επιτροπή.
Ασφαλώς πρέπει ως Κοινοβούλιο να ασκήσουμε κριτική για κακοδιαχείριση και να προβούμε σε διορθώσεις σε ορισμένους τομείς, ωστόσο δεν έχουμε να αντιμετωπίσουμε βάρη από το παρελθόν, όπως π.χ. περιπτώσεις απάτης.
Το λέω αυτό για να υπογραμμίσω μια σημαντική διαφορά, επειδή από κάποια ενδιαφερόμενη πλευρά διαδίδεται ότι το Κοινοβούλιο θα έπρεπε ουσιαστικά - αν εφαρμόσει τα ίδια κριτήρια - να καταλήξει στο ίδιο συμπέρασμα και δεν μπορεί αφενός να αναβάλλει τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή και αφετέρο να δέχεται να χορηγεί απαλλαγή στον εαυτό του.
Είμαι υπέρ της εφαρμογής όμοιων κριτηρίων, όμως αυτά δεν οδηγούν αναγκαστικά σε όμοια αποτελέσματα.
Δεν πρέπει να φανούμε κοντόφθαλμοι ως προς τη στρατηγική μας και να θεωρήσουμε ότι πρέπει τώρα να συρθούμε στα πόδια εκείνων που δημιούργησαν την εντύπωση πως πρέπει να δείξουμε μετάνοια μόνο και μόνο για να φανεί πιο αξιόπιστη η απόφασή μας να αναβάλουμε τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή.
Αν κάνουμε κάτι τέτοιο σας διαβεβαιώ ότι την Πέμπτη, το πολύ μισή ώρα μετά τις ψηφοφορίες, θα ακούγεται μέχρι το Στρασβούργο ο ήχος από το άνοιγμα των μπουκαλιών της σαμπάνιας σε ορισμένα γραφεία των Βρυξελλών, και στα γραφεία αυτά κάποιοι θα αισθανθούν ικανοποίηση αν το Κοινοβούλιο εξαρτήσει το περιεχόμενο της δικής του απαλλαγής από την ανεξάρτητη μεταβλητή της απαλλαγής της Επιτροπής.
Αν το κάνουμε αυτό καμία Επιτροπή στα επόμενα 20 χρόνια δεν χρειάζεται να φοβάται πλέον τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής από το Κοινοβούλιο - το μόνο που ίσως θα πρέπει να φοβάται είναι ο ανελέητος οπορτουνισμός του!
Περνάω τώρα στο ερώτημα ποια είναι τα δικά μας ελλείμματα που πρέπει να καλύψουμε.
Πρέπει π.χ. να αντιμετωπίσουμε την τάση δραματικής αύξησης του αριθμού των απευθείας αναθέσεων συμβάσεων σε σχέση με την πρόσκληση για υποβολή προσφορών, που σχετίζονται κυρίως με τον εξοπλισμό αυτού του κτηρίου.
Αυτή καθαυτή η διαδικασία δεν είναι παράνομη, θα ήταν σφάλμα να υποθέσουμε κάτι τέτοιο.
Πρέπει ωστόσο να εμμείνουμε στην αντιστροφή της συγκεκριμένης τάσης για λόγους καλλιέργειας ενός καθαρού διαχειριστικού πνεύματος.
Δεν πρέπει η διαδικασία αυτή της απευθείας ανάθεσης να επικρατήσει, γιατί κάτι τέτοιο θα σήμαινε μακροπρόθεσμα ότι αποδεχόμαστε αύξηση δαπανών των αναθέσεων χωρίς να μπορούμε να ελέγξουμε αν γίνονται και με μικρότερες δαπάνες.
Γι' αυτό η τάση αυτή πρέπει να αλλάξει.
Το δεύτερο σημείο είναι ότι ως Κοινοβούλιο χάσαμε πολλές δίκες για ζητήματα προσωπικού ενώπιον του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, και η γλώσσα του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου είναι σκληρή και σαφής.
Αναφέρει σαφώς ότι προφανώς τα κριτήρια που προηγουμένως είχαν οριστεί δημόσια για την πρόσκληση υποβολής προσφορών δεν τηρήθηκαν για ορισμένες θέσεις, προκειμένου να διοριστούν ευνοιοκρατικά σε αυτές συγκεκριμένα πρόσωπα.
Πρέπει να φροντίσουμε ως Κοινοβούλιο και ως βουλευτές να μην υπάρχουν τέτοια φαινόμενα στη δική μας διοίκηση.
Πρέπει να φροντίσουμε να διατηρηθούν τα κίνητρα των συνεργατών μας, να μπορούν να είναι βέβαιοι ότι οι προαγωγές και οι διορισμοί γίνονται με βάση την αξία και τα επαγγελματικά προσόντα για τη συγκεκριμένη θέση και όχι με βάση τον νεποτισμό.
Ένα άλλο ουσιαστικό θέμα είναι το κτηριακό, που ήδη αναφέρθηκε.
Διαπιστώσαμε ότι είμαστε ως Κοινοβούλιο σε εξαιρετικά δύσκολη θέση, που την οφείλουμε κατά κύριο λόγο στο Συμβούλιο, το οποίο χρηματοδότησε το δικό του κτήριο από τις υποχρεωτικές δαπάνες του προϋπολογισμού και δεν επέτρεψε στο Κοινοβούλιο την άμεση χρηματοδότηση.
Δεν συμφωνώ - το λέω ξεκάθαρα παρ' όλες τις δυσκολίες που πρέπει να ξεπεράσουμε - να στείλουμε επιπλέον στο κτήριο του Συμβουλίου ένα κουτί σοκολατάκια σε συσκευασία δώσου παραδεχόμενοι πως όλες οι διαδικασίες είναι προβληματικές από νομική άποψη.
Εμείς συζητήσαμε διεξοδικά γι' αυτές και λάβαμε ένα σωρό σχετικά έγγραφα.
Τονίζω: όποιος εξακολουθεί παρ' όλα αυτά να έχει πρόβλημα ας πάει στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο να το ξεκαθαρίσει, παρακαλώ όμως να μην κάνει αντί γι' αυτό την Ολομέλεια του Κοινοβουλίου σεμινάριο υποκατάστασης του Δικαστηρίου και να εξετάσει τι σημασία έχει από πολιτική άποψη να προσφέρουμε έτσι στο Συμβούλιο μια ακόμη καραμέλα.
Χθες ο κ. Seppδnen ανέφερε το θέμα της απογραφής.
Στην έκθεση αναφέρονται οι δυσκολίες που παρουσιάστηκαν, ο μεγάλος αριθμός αντικειμένων που εξαφανίστηκαν - εγώ λέω καθαρά ότι κλάπηκαν.
Στο μεταξύ ευτυχώς έχουμε στο Κοινοβούλιο ένα ηλεκτρονικό σύστημα απογραφής και περιμένουμε να πληροφορηθούμε πώς λειτουργεί.
Επανέρχομαι στα κριτήρια και τα συμπεράσματα.
Αν το Κοινοβούλιο αυτό δεν αποφασίσει στην πλειοψηφία του βάσει λόγων που έχουν σχέση με την έκθεση, αλλά βάσει λόγων που έχουν σχέση με το γεγονός ότι μερικές Ομάδες έχουν πιο λερωμένη τη φωλιά τους από άλλες ως προς τη χρησιμοποίηση των χρημάτων και τη χρηματοδότηση της Ομάδας τους, αν δηλαδή μια πλειοψηφία χρησιμοποιεί τη συγκεκριμένη έκθεση σαν μπαλάκι, τότε εμείς ως Κοινοβούλιο θα περιέλθουμε σε τέτοια κατάσταση ώστε θα πρέπει την επόμενη κιόλας εβδομάδα να αναρωτηθούμε τι μέλλον έχει πλέον μια διαδικασία χορήγησης απαλλαγής του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής η οποία δεν θα είναι τίποτε άλλο από πιόνι χειραγώγησης και τεχνασμάτων κομματικής πολιτικής.
Δεν θα ήθελα να πάθει κάτι τέτοιο το Κοινοβούλιο!
Κύριε Πρόεδρε, η απαλλαγή που συζητούμε σήμερα σχετικά με τη γεωργία αφορά τα έτη 1993, 1994 και 1995.
Γεννάται το προφανές ερώτημα γιατί αργήσαμε τόσο.
Ο λόγος είναι ότι είχαμε καθυστερήσει τη χορήγηση απαλλαγής για το έτος 1992, διότι είχαμε θέσει συγκεκριμένους όρους προς την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, όρους τους οποίους μόλις πέρυσι εκπλήρωσε, κάτι που μας χαροποιεί ιδιαίτερα.
Ποιους όρους είχε θέσει το Κοινοβούλιο;
Κατ' αρχάς ζητήσαμε να δημιουργηθούν 15 επιπλέον θέσεις στο τμήμα ελέγχου για τη γεωργία, ενώ οι χρηματοδοτικές διορθώσεις, εφόσον υπήρξαν λάθη στη χορήγηση των κονδυλίων για τη γεωργία, να αυξάνονται κατ' ανώτατο όριο από το 10 στο 25%.
Ο όρος αυτός έχει γίνει δεκτός, κάτι για το οποίο είμαστε ευγνώμονες.
Μας ανησυχεί ωστόσο το γεγονός ότι οι 15 αυτές νέες θέσεις δεν έχουν ακόμα πληρωθεί, και φαίνεται εξαιρετικά δύσκολη η πλήρωσή τους.
Μπορούμε να πούμε γενικά ότι το ποσοστό θέσεων στον τομέα της γεωργίας είναι συνολικά χαμηλότερο από το ποσοστό λαθών στον προϋπολογισμό.
Ενώ δηλαδή το γενικό ποσοστό ανέρχεται στο 5%, όπως ήδη ακούσαμε, στη γεωργία είναι 3%, θετικό.
Αυτό οφείλεται ίσως εν μέρει και στο γεγονός ότι η γεωργία έχει αλλάξει τα τελευταία χρόνια.
Πιστεύω ότι είναι ευκολότερος ο έλεγχος μιας πολιτικής τιμών.
Σήμερα διατίθενται περισσότερα κονδύλια για την ανάπτυξη της υπαίθρου, αλλά θα επανέλθω σε αυτό.
Ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δοθεί στα έσοδα της Ευρώπης .
Οι ίδιοι πόροι βαίνουν φθίνοντες, αποτελούν ωστόσο ακόμη σημαντική πηγή εσόδων.
Μάλιστα, έχει δοθεί το δικαίωμα σε ορισμένα κράτη μέλη να διατηρούν το 25% των πόρων αυτών, κάτι που αποτελεί έναν επιπλέον λόγο για να μεριμνήσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την είσπραξή τους.
Ποιος είναι ο κύριος στόχος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού;
Ζητούμε πρώτα απ' όλα να καταβάλει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή το ταχύτερο δυνατόν τις δέουσες προσπάθειες ούτως ώστε να μειωθεί το ποσοστό λαθών σε επίπεδα ακόμα μικρότερα των σημερινών.
Θεωρώ ότι μπορούμε σε μερικά χρόνια να επιτύχουμε ποσοστό 1%.
Σε αυτό θα βοηθούσε η καθιέρωση μιας δήλωσης αξιοπιστίας, μιας εκτίμησης ανά τομέα.
Κάτι τέτοιο θα μπορούσε να το κάνει η ίδια η Επιτροπή, να εκτιμήσει δηλαδή ποιο είναι το ποσοστό λαθών στον τομέα του γάλακτος, στον τομέα των γαλακτοκομικών προϊόντων, στα σιτηρά και ούτω καθεξής.
Αυτό θα μπορούσε να οδηγήσει και σε μια ευγενή άμιλλα μεταξύ των υπηρεσιών της Επιτροπής, καθώς κάθε υπηρεσία θα θέλει να εμφανισθεί καλύτερη από τις άλλες, κάτι που θα αποβεί προς όφελος της γεωργίας σε σχέση με άλλες κατηγορίες δαπανών του προϋπολογισμού.
Συζητούμε επίσης εδώ και χρόνια σχετικά με ένα ολοκληρωμένο σύστημα διαχείρισης και ελέγχου για τη γεωργία, κάτι το οποίο δεν έχουν επιτύχει ωστόσο διάφορα κράτη μέλη.
Πρέπει, πιστεύω, να τεθεί τέλος στην κατάσταση αυτή.
Ελέγχεται βέβαια ένα μέρος του προϋπολογισμού για τη γεωργία, αυτό των προσανατολισμών, οι έλεγχοι αυτοί ωστόσο δεν μπορούν να πραγματοποιούνται με τον ίδιο τρόπο όπως για τα κονδύλια των εγγυήσεων.
Θεωρούμε ότι η Επιτροπή οφείλει να υποβάλει προτάσεις προκειμένου να εφαρμοσθεί το σύστημα των χρηματοδοτικών διορθώσεων και στις διαρθρωτικές δαπάνες στη γεωργία.
Το ζήτημα που απασχολεί και την Επιτροπή, μάς υποστηρίζει μάλιστα εδώ και το Ελεγκτικό Συνέδριο, είναι ότι εξακολουθούν να διαπράττονται σημαντικά λάθη στο σύστημα των επιστροφών στις εξαγωγές.
Η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού αποφάσισε λοιπόν να συστήσει τη χορήγηση απαλλαγής.
Ωστόσο, παραμένουν κάποια προβλήματα.
Όπως ήδη ανέφερα , ένα από τα προβλήματα αφορά τις επιστροφές στις εξαγωγές.
Ζητούμε να υποβληθεί πρόταση σχετικά.
Να υποβάλει επίσης πρόταση και η OLAF σχετικά με τις απάτες που διαπράττονται όσον αφορά το καθεστώς των ενισχύσεων στο λινάρι, ιδιαίτερα στην Ισπανία.
Ζητούμε επίσης, τέλος, και θα επανέλθουμε ίσως αργότερα στο ζήτημα αυτό, να υποβληθεί έκθεση από το Ελεγκτικό Συνέδριο σχετικά με την υπόθεση Flιchard.
Χωρίς αυτά τα τρία στοιχεία θα μπορούσαμε να αρνηθούμε τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή.
Και ένα άλλο πρόβλημα: Από το 1995 υπάρχει μια επιτροπή συνδιαλλαγής για τις δαπάνες στη γεωργία.
Εφόσον υπάρξουν διισταμένες απόψεις μεταξύ Επιτροπής και κρατών μελών σχετικά με την εφαρμοστέα χρηματοδοτική διόρθωση, η επιτροπή αυτή αναλαμβάνει διαμεσολαβητικό ρόλο.
Δεν έχουμε πεισθεί μέχρι σήμερα σχετικά με τη χρησιμότητα του έργου αυτής της επιτροπής.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είχε αναλάβει να το αξιολογήσει.
Προσβλέπουμε με ενδιαφέρον σε αυτή την αξιολόγηση, καθώς θεωρούμε αναγκαία τη σημαντική μείωση των υποθέσεων που εξετάζει το ΔΕΚ στο Λουξεμβούργο.
Κύριε Πρόεδρε, η Συνθήκη του Αμστερνταμ ενίσχυσε σημαντικά το σύστημα προστασίας των οικονομικών συμφερόντων της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο νέο άρθρο 208 μέσω της αναθεώρησης και της διεύρυνσης των μέσων που είχαν δημιουργηθεί από τη Συνθήκη του Μάαστριχτ.
Κατ' αυτόν τον τρόπο, πέρα από την αρχή που εισήχθη στο Μάαστριχτ και σύμφωνα με την οποία τα κράτη μέλη υποχρεούνται να λαμβάνουν μέτρα ανάλογα με εκείνα που έχουν λάβει για την καταπολέμηση των περιπτώσεων απάτης που βλάπτουν τα οικονομικά τους συμφέροντα, στο Αμστερνταμ εισήχθησαν δύο νέα στοιχεία: το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο απέκτησε εξουσία συναπόφασης και η προστασία των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας θα πρέπει να είναι αποτελεσματική και ανάλογη.
Η θέση σε ισχύ της Συνθήκης του Αμστερνταμ αφορά συνεπώς την εφαρμογή της αρχής της ισότητας μεταξύ όλων των πολιτών και της ισοτιμίας όλων των ενεργειών ενώπιον του νόμου στον τομέα της προστασίας των οικονομικών συμφερόντων.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή τη στιγμή αξιολογούμε την πρώτη πράξη νομοθετικού χαρακτήρα σχετικά με την πρόληψη της απάτης και άλλων παρατυπιών έπειτα από τη θέση σε ισχύ της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Πρόκειται για την τροποποίηση ενός κανονισμού που αποσκοπεί στην πρόληψη της απάτης και άλλων παρατυπιών στο πλαίσιο της Κοινής Γεωργικής Πολιτικής.
Η ΚΓΠ είχε φτάσει να εκπροσωπεί κατά μέγιστο το 87% των κοινοτικών δαπανών το 1970, και το ποσοστό αυτό μειώθηκε σταδιακά κατά τη διάρκεια των επόμενων τριών δεκαετιών για να φτάσει σήμερα στο 45% των κοινοτικών δαπανών.
Είναι συνεπώς κατανοητό ότι η νομοθεσία πρόληψης και καταπολέμησης της απάτης αναπτύσσεται αυτόνομα στο πλαίσιο της ΚΓΠ και όχι μέσω γενικών κανόνων που να εφαρμόζονται σε ολόκληρο τον προϋπολογισμό.
Πριν από μερικά χρόνια η ίδια η καταστολή της απάτης στη γεωργία αντί να διεξάγεται από τον κατάλληλο φορέα, την ομάδα συντονισμού για την καταπολέμηση των περιπτώσεων απάτης (UCLAF), διεξαγόταν από τις υπηρεσίες της Γενικής Διεύθυνσης Γεωργίας.
Σήμερα, με τη θέση σε ισχύ της Συνθήκης του Αμστερνταμ, η κατάσταση αυτή έπαψε να είναι πλέον αποδεκτή.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε τα οικονομικά συμφέροντα της Κοινότητας να συνεχίσουν να προστατεύονται βάσει της ξεχωριστής, μη συνεκτικής και αντιφατικής νομοθεσίας, η οποία αντιμετωπίζει τις διάφορες επιθέσεις κατά των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας σύμφωνα με τις δαπάνες οι οποίες πλήττονται και όχι βάσει αρχών ισότητας.
Όσον αφορά την προστασία των οικονομικών συμφερόντων, θα πρέπει να πάψει να υφίσταται αυτή η στασιμότητα των διαφόρων κοινοτικών κεφαλαίων δαπανών και να εξασφαλιστεί η ύπαρξη ίδιων μέτρων και σταθμών σε όλα αυτά τα κεφάλαια.
Η μεταρρύθμιση της Επιτροπής δεν μπορεί να συνεχίσει να εκλαμβάνεται ως απαγγελία στερεότυπων φράσεων χωρίς νόημα και ως μεταφυσική συζήτηση των πλεονεκτημάτων και μειονεκτημάτων των διαφόρων προτύπων εκ των προτέρων και εκ των υστέρων ελέγχου και αποκέντρωσης, αλλά ως αποφασιστικότητα να τεθεί τέρμα στην κυριαρχία της γραφειοκρατίας.
Γι' αυτόν τον λόγο προτείνουμε να ζητήσει αυτό το Σώμα την αλλαγή της νομικής βάσης του κανονισμού πρόληψης της απάτης και των παρατυπιών από το άρθρο 37 στο άρθρο 280.
Όπως η Επιτροπή και όλα τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα αποδέχονται και κατανοούν ότι η καταπολέμηση της απάτης πρέπει να διεξάγεται κατά τρόπο αποτελεσματικό και ισότιμο σε ολόκληρο το φάσμα των ενεργειών τους, αναθέτοντας αυτή την αρμοδιότητα στην OLAF, πρέπει λοιπόν τώρα η Επιτροπή να αποδεχτεί ότι η νομοθεσία πρόληψης της απάτης και των παρατυπιών θα πρέπει να διεξάγεται επίσης κατά τρόπο αποτελεσματικό και ισότιμο μέσω πλήρους τήρησης των διατάξεων της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Ευελπιστούμε ότι η Επιτροπή θα συμμορφωθεί με αυτή την αρχή.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεσή μου αφορά την Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ανθρακα και Χάλυβα (ΕΚΑΧ) και τη συμφωνία της με την έκθεση της κ. Stauner και τη χορήγηση απαλλαγής.
Αποφασίσαμε να χορηγήσουμε την απαλλαγή με τρεις όρους, οι οποίοι εκφράζονται σαφώς.
Ελπίζουμε πως μέχρι τις 15 Αυγούστου οι ενδιαφερόμενοι θα μας παράσχουν τα στοιχεία που ζητήθηκαν.
Αυτό που θεωρώ απίστευτο είναι το υπολειμματικό αυτό όργανο - πρόκειται για το τελευταίο απομεινάρι της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ανθρακα και Χάλυβα, που ήταν φυσικά πολύ σημαντική από ιστορική άποψη, αλλά που δεν είναι πλέον - να διαχειρίζεται δύο δισεκατομμύρια ευρώ.
Στην παρούσα φάση η ΕΚΑΧ βρίσκεται υπό εκκαθάριση και είναι αξιοπερίεργο πως αυτό το όργανο θα πρέπει να συνεχίσει να υφίσταται με τον εν λόγω προϋπολογισμό και προσωπικό 145 ατόμων.
Πιστεύω πως ένα τέτοιου είδους όργανο θα πρέπει να εκκαθαριστεί το συντομότερο δυνατόν, ούτως ώστε να ενσωματωθεί σε μια ενδεχομένως μεταρρυθμισμένη Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, μια Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων που θα χαρακτηρίζεται από διαφάνεια και θα λογοδοτεί.
Τέτοιου είδους επενδύσεις μπορούν και θα πρέπει να γίνονται μάλλον από επαγγελματικές τράπεζες παρά από τη μικρή μονάδα που έχουμε αυτή τη στιγμή.
Ο αριθμός των απασχολούμενων είναι και πάλι πολύ δυσανάλογος με το χρηματικό ποσό που επενδύεται.
Ελπίζω η ΕΚΑΧ να εκκαθαριστεί γρήγορα και να ενσωματωθεί είτε στην ΕΤΕ είτε στο Ευρωπαϊκό Ταμείο Επενδύσεων, γιατί κατ' αυτόν τον τρόπο θα επιτευχθεί καλύτερη αξιοποίηση των χρημάτων και των πόρων.
Αυτό ισχύει για τη χρηματοδότηση του κοινωνικού τομέα και του τομέα της έρευνας, αλλά και αυτοί οι στόχοι θα μπορούσαν να επιτευχθούν καλύτερα από μια τράπεζα η οποία θα ζητούσε από άλλες τράπεζες να διαχειριστούν τις επενδύσεις, ούτως ώστε να έχουν τη μεγαλύτερη απόδοση.
Ελπίζω οι τρεις όροι, οι υπό όρους χορήγηση απαλλαγής και οι υποχρεώσεις όσων έχουν αναλάβει να εκπληρώσουν αυτούς τους όρους να ληφθούν σοβαρά υπόψη.
Πάρα πολύ συχνά στο παρελθόν διαπιστώσαμε πως δεν τηρήθηκαν οι υποσχέσεις που δόθηκαν.
Ελπίζω λοιπόν να δοθούν οι απαντήσεις στο Κοινοβούλιο και στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Ολοκλήρωσα νομίζω όσα χρειάζεται να πω.
Επ' αυτής της βάσης συστήνω στο Σώμα να εγκρίνει τη χορήγηση απαλλαγής.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ως συντάκτης γνωμοδότησης εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων θέλω να επισημάνω με κάποια ικανοποίηση πως στον τομέα των αρμοδιοτήτων μας το Ελεγκτικό Συνέδριο δεν διατύπωσε κανενός είδους κριτική ως προς την εκτέλεση των πιστώσεων για το οικονομικό έτος 1998.
Δεν δέχτηκα εξάλλου κανένα παράπονο από οποιονδήποτε υπάλληλο.
Δεν υπέπεσε στην αντίληψή μου κανένα εκδικητικό άρθρο από δημοσιογράφο που διενήργησε έρευνα ούτε γνωρίζω να προέβη σε έρευνα η OLAF, και, όσο με αφορά, δεν ανακάλυψα καμία επιβεβαιωθείσα περίπτωση κακοδιαχείρισης, απάτης ή υπεξαίρεσης στον τομέα μας.
Με δυο λόγια, στον τομέα αρμοδιοτήτων της επιτροπής μας δεν υπάρχει κατά τα φαινόμενα τίποτα που να αντιβαίνει στη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή.
Εκφράζοντας τώρα την προσωπική μου άποψη και μιλώντας γενικότερα, θέλω να πω πως υποστηρίζω τα συμπεράσματα της έκθεσης της κ. Stauner, που αποσκοπεί στην αναβολή της χορήγησης απαλλαγής στην Επιτροπή για το έτος 1998.
Οι πολίτες δικαιούνται κατ' αρχάς χρηστή διαχείριση και σωστή διάθεση των χρημάτων τους, και εφόσον αυτό δεν αποδεικνύεται σαφώς δεν πρέπει να χορηγείται απαλλαγή.
Θέλω ωστόσο να εκφράσω δύο σκέψεις.
Δεν πρέπει να συγχέουμε την καταπολέμηση της κακοδιαχείρισης, των παρατυπιών και των απατών με ένα πολιτικό ξεκαθάρισμα λογαριασμών ή με υβριστικές επιθέσεις.
Πρέπει να αποφύγουμε σε αυτό το πλαίσιο να δημιουργηθεί κλίμα πολιτικής βεντέτας μεταξύ των βασικών θεσμικών οργάνων της Ένωσης.
Δεύτερη σκέψη: πρέπει κατά τη γνώμη μου να είναι κανείς το ίδιο αμείλικτος με τον εαυτό του όσο και με τους άλλους.
Διερωτώμαι λοιπόν από αυτή την άποψη ποιο θα είναι το αποτέλεσμα, το οποίο προβλέπω καταστροφικό, εάν αναβληθεί αφενός η χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή και αφετέρου το Κοινοβούλιο χορηγήσει το ίδιο απαλλαγή στον εαυτό του, παρά τα προβλήματα διαχείρισης που αναγνωρίζει πως αντιμετωπίζει, και αν παράλληλα οι πολιτικές ομάδες καθαγιάζουν τη δική τους διαχείριση.
Προσωπικά θα προτιμούσα να τηρήσουμε μια πιο κριτική στάση έναντι του εαυτού μας.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, τα έξοδα για την έρευνα ανέρχονται περίπου στα δύο τρίτα του προϋπολογισμού για την εσωτερική πολιτική.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας θεωρεί για τον λόγο αυτό αναγκαίο να εξετάσει ενδελεχώς το Ελεγκτικό Συνέδριο το νομότυπο της καταβολής των πληρωμών στον τομέα της έρευνας.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας λυπάται ιδιαίτερα για τις παρατυπίες που έχουν εντοπισθεί στο ένα τρίτο αυτών των πληρωμών.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πραγματοποίησε τις περισσότερες φορές υπερβολικές πληρωμές, καθώς οι δικαιούχοι δήλωναν μη επιδοτήσιμες δαπάνες.
Ανεπαρκείς έλεγχοι από τις υπηρεσίες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής καθώς και η μη υποχρεωτική επιβολή προστίμων για τις υπερβολικές δηλώσεις είχαν ως αποτέλεσμα σκόπιμες υπερτιμολογήσεις στα δύο τρίτα σχεδόν των πληρωμών.
Τι σκοπεύει να πράξει ο Επίτροπος σχετικά;
Προσέφυγε ποτέ στη δικαιοσύνη η Επιτροπή για τέτοιες περιπτώσεις;
Ή προτίθεται να το κάνει;
Θα παρακαλούσα να δοθεί κάποια απάντηση στα ερωτήματα αυτά.
Η επιτυχία και η χρησιμότητα αυτών των ερευνητικών προγραμμάτων είναι αναμφίβολη.
Ωστόσο, προκειμένου να εφαρμοσθούν αποτελεσματικά, απαιτείται να βελτιωθεί η διαχείριση, ο συντονισμός και ο έλεγχος που πραγματοποιούν οι διάφορες γενικές διευθύνσεις.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας θεωρεί επίσης εξαιρετικά σημαντικό να αναλάβουν την ευθύνη της χρηματοδοτικής διαχείρισης υπάλληλοι οι οποίοι οφείλουν να λογοδοτούν λεπτομερώς σχετικά με το πώς γίνεται η διαχείριση αυτή.
Εάν χορηγούνται πόροι από τις Βρυξέλλες, θα πρέπει την ευθύνη γι' αυτούς να φέρουν οι Βρυξέλλες και όχι εξωτερικές υπηρεσίες.
Υπό αυτούς τους όρους μπορούμε να χορηγήσουμε την απαλλαγή.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, η καρδιά μου είναι διχασμένη: η μισή θέλει - και προφανώς θα έπρεπε - να προτείνει εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή βάσει του ικανοποιητικού ποσοστού εκτέλεσης των θέσεων του προϋπολογισμού που μας αφορούν, και τούτο παρά τις πολυάριθμες παρατηρήσεις.
Η άλλη μισή δεν μπορεί βασικά να προτείνει τη χορήγηση της απαλλαγής εξαιτίας ανεξιχνίαστων συμβάντων μέσα στην Επιτροπή που οδήγησαν σε επικίνδυνα απειλητικές επιβαρύνσεις περιφερειακών φορέων έργων, τις οποίες προσπαθώ εδώ και μήνες να διαλευκάνω ως εκπρόσωπος της περιοχής από την οποία κατάγομαι.
Δεν αρκεί να αναγνωρίζει η παρούσα Επιτροπή τα σφάλματα της παλαιάς χωρίς να βρίσκει λύσεις.
Ωστόσο, παρόμοιες προσωπικές εμπειρίες προφανώς δεν έχουν θέση εδώ.
Επιτρέψτε μου αντί γι' αυτό να επισημάνω ως συντάκτης της γνωμοδότησης και εκπρόσωπος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού τα ακόλουθα γεγονότα, των οποίων έχει γίνει κριτική αξιολόγηση.
Πρώτον, δεν έχουν ολοκληρωθεί ακόμα δράσεις που είχαν αρχίσει προ του 1989.
Δεύτερον, οι παρατυπίες που διαπιστώνει το Ελεγκτικό Συνέδριο αφορούν κυρίως σφάλματα στις δηλώσεις δαπανών, για τα οποία είναι υπεύθυνα τα κράτη μέλη.
Στο σημείο αυτό η συνυπευθυνότητα της Επιτροπής είναι περιορισμένη και έμμεση, στο μέτρο που θα έπρεπε να έχει θεσπίσει σαφέστερους κανόνες για τις ενισχύσεις ή την επιλεξιμότητα για επιχορήγηση.
Τρίτον, η καθυστέρηση πληρωμών από την Επιτροπή, που δημιουργεί ανασφάλεια στους πολίτες μας και είναι εν μέρει καταστροφική γι' αυτούς, εκπορεύεται είτε από σφάλματα και αναποτελεσματικές γραφειοκρατικές δομές και ελιγμούς συγκάλυψης είτε από προβλήματα ρευστότητας εξαιτίας των περικοπών των πιστώσεων πληρωμών από το Συμβούλιο.
Πρέπει να επικροτηθεί η περιορισμένη χρονικά και υπό όρους αναβολή χορήγησης της απαλλαγής που ζητά η κυρία Stauner.
Προσωπικά εύχομαι να υπάρξουν μελλοντικά βελτιωμένες δυνατότητες ποιοτικού ελέγχου του τρόπου χρησιμοποίησης των κοινοτικών δημοσιονομικών πόρων, και μάλιστα επιτόπου!
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Ανάπτυξης και Συνεργασίας άσκησε εξαιρετικά έντονες κριτικές σχετικά με τις δαπάνες του 1998 στον τομέα της συνεργασίας για την ανάπτυξη.
Εκφράζουμε αυτή την κριτική υπό μορφή απολύτως συγκεκριμένων ερωτήσεων, απαντήσεων και προτάσεων προκειμένου να τροποποιηθεί ουσιαστικά η πολιτική που θα εφαρμοσθεί εφέτος και του χρόνου.
Βρισκόμαστε προς μεγάλη μας ικανοποίηση στις παραμονές μιας ουσιαστικής μεταρρύθμισης της πολιτικής μας σχετικά με τη συνεργασία για την ανάπτυξη.
Η πολιτική που από το 1998 και μετά ακολουθεί η Ευρώπη, ως ένα από τα σημαντικότερα ενδιαφερόμενα μέρη στον τομέα αυτό, δεν εστιάζεται με σαφήνεια στη φτώχεια, στερείται σαφών και δυναμικών στόχων και δεν μπορεί επομένως να ελεγχθεί για να διαπιστωθεί εάν έχει επιτύχει αποτελέσματα.
Συμφωνήσαμε να κατανεμηθεί το σύνολο του προϋπολογισμού σε ορισμένους σαφείς τομείς, σύμφωνα με τις διεθνείς συμφωνίες που ισχύουν στον τομέα της καταπολέμησης της φτώχειας, και στο εξής να υποβάλλονται στο Κοινοβούλιο ετήσιες εκθέσεις ανά τομέα σχετικά με τα επιτευχθέντα αποτελέσματα.
Συμφωνήσαμε επιπλέον να διατυπωθούν συγκεκριμένοι, σαφείς στόχοι σε κάθε τομέα και να υπογραμμισθούν ιδιαίτερα στα πλαίσια των στόχων αυτών τα τμήματα που αφορούν τη βασική υγειονομική περίθαλψη και την πρωτοβάθμια εκπαίδευση, και μάλιστα ότι αυτό θα πρέπει να γίνει παντού και όχι μόνο στον προϋπολογισμό του Κοινοβουλίου ή στον προϋπολογισμό του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης.
Είχαμε μάλιστα εκφράσει την επιθυμία και είχαμε συμφωνήσει να περιληφθεί, έστω και μόνο αριθμητικά, το ΕΤΑ τουλάχιστον στον προϋπολογισμό του 2001, ούτως ώστε να διαθέτει το Κοινοβούλιο μια σαφή εικόνα για το που διατίθενται οι διάφοροι πόροι.
Διότι πρόκειται στην ουσία για τον Ευρωπαίο φορολογούμενο και για σημαντικότατα κονδύλια, τα οποία οι πολίτες περιμένουν να χρησιμοποιηθούν για την καταπολέμηση της φτώχειας.
Αν δούμε ωστόσο τι συμβαίνει στην πράξη, δεν πρόκειται απλώς για το εάν θα πάνε κάποια παιδιά στο σχολείο ή για το εάν θα βελτιωθούν οι καλλιέργειες σιτηρών σε τοπικό επίπεδο, αλλά για ζητήματα που αφορούν συχνά περισσότερο τα οικονομικά συμφέροντα των κρατών μελών και λιγότερο την καταπολέμηση της φτώχειας στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Βέβαια, όλα αυτά μπορούν να ελεγχθούν λογιστικά βάσει συγκεκριμένων λογαριασμών, όμως οι έλεγχοι αυτοί δεν καλύπτουν σωστά την ουσία του προβλήματος.
Η έμφαση στην καταπολέμηση της φτώχειας είναι θεμελιώδους σημασίας προκειμένου να επιτύχουμε μια σωστή σχέση κόστους-οφέλους.
Ελπίζουμε πως, εφόσον περιληφθεί το ΕΤΑ στον προϋπολογισμό του 2001, παρ' όλο που δεν έχουμε τυπικά καμία σχετική δημοσιονομική αρμοδιότητα, θα μπορούμε να εφαρμόσουμε μια πιο αποτελεσματική πολιτική καθορίζοντας σαφείς κατηγορίες και συγκεκριμένους τομείς.
Τίθεται βέβαια και το ζήτημα του προσωπικού.
Πολλά από τα ελλείμματα, η μη χορήγηση πόρων ή οι πιστώσεις ανάληψης υποχρεώσεων που ενίοτε δεν καταβάλλονται σε ποσοστό 80% οφείλονται σε μια ανεπαρκή οργανωτική δομή, με περιορισμένη αποκέντρωση στις διάφορες αποδέκτριες χώρες, με ελάχιστους εκ των υστέρων ελέγχους και κυρίως με υπερβολική γραφειοκρατία.
Χρειάζεται λοιπόν να υπάρξουν μεταρρυθμίσεις το ταχύτερο δυνατόν.
Ως Επιτροπή Ανάπτυξης και Συνεργασίας θεωρούμε ότι μπορούμε να αντιμετωπίσουμε αυτά τα προβλήματα μέσω των συμφωνιών με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Χάρη στις συμφωνίες μας με την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού ελπίζω πως το πρόγραμμα δράσης της 15ης Μαΐου θα μας βοηθήσει να εισέλθουμε σε έναν νέο δρόμο από κοινού με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Υπογραμμίζω ότι έχουμε πλήρη εμπιστοσύνη στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή και σε κάθε Επίτροπο ξεχωριστά.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, σήμερα συζητάμε για δεύτερη φορά αυτή τη χρονιά σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή για την εκτέλεση του προϋπολογισμού ενός περασμένου οικονομικού έτους.
Πριν από δυόμισι μήνες χορηγήσατε στην Επιτροπή απαλλαγή για το οικονομικό έτος 1997 και τη συνδέσατε με πολλά και πολύ εκτεταμένα αιτήματα προς αυτή, που έδωσαν πολύ ισχυρές ωθήσεις και κίνητρα για τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής και περιλήφθηκαν στη Λευκή Βίβλο.
Θα ήθελα να εκφράσω για άλλη μια φορά τις ευχαριστίες μου εξ ονόματος της Επιτροπής, κυρίως προς την τότε εισηγήτρια κυρία van der Laan, καθώς και στον εισηγητή της μεταρρύθμισης κύριο van Hulten.
Σήμερα αντικείμενο της συζήτησης είναι η χορήγηση απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1998.
Βάσει της Συνθήκης για την ΕΕ το Κοινοβούλιο έχει καθήκον να ελέγχει για τον σκοπό αυτό τη δημοσιονομική διαχείριση και τους ισολογισμούς καθώς και την ετήσια έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου μαζί με τις απαντήσεις των εκάστοτε οργάνων που ελέγχονται.
Στην έκθεσή του για το 1998, που υπέβαλε τον Νοέμβριο του περασμένου χρόνου, το Ελεγκτικό Συνέδριο παρέσχε θετική δήλωση αξιοπιστίας όσον αφορά τα έσοδα και τον χειρισμό των πιστώσεων ανάληψης υποχρεώσεων.
Όμως, το Ελεγκτικό Συνέδριο δεν χορήγησε στην Επιτροπή πιστοποιητικό ελέγχου ως προς την κανονικότητα και το θεμιτό των πληρωμών.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο θεωρεί ιδιαίτερα υψηλό το ποσοστό των ανεπαρκειών και των σφαλμάτων που διαπίστωσε.
Ως Επίτροπος αρμόδια για τον προϋπολογισμό συμμερίζομαι πλήρως την άποψη ότι σε ορισμένους τομείς οι ελλείψεις κατά την εκτέλεση του προϋπολογισμού είναι απλά απαράδεκτες.
Αυτός είναι ο λόγος που εγώ και οι υπηρεσίες μου αναλάβαμε αμέσως πρωτοβουλία για την επεξεργασία σχεδίου δράσης όπου παρουσιάζονται συγκεκριμένες ενέργειες για κάθε τομέα βάσει συγκεκριμένου χρονοδιαγράμματος προκειμένου να μειωθεί το ποσοστό των σφαλμάτων.
Σχεδόν το 90% του αριθμού των σφαλμάτων που διαπίστωσε ή υπολόγισε το Ελεγκτικό Συνέδριο αφορούν τα κράτη μέλη.
Το μεγαλύτερο μέρος των πληρωμών από τον κοινοτικό προϋπολογισμό δεν διενεργείται, ως γνωστόν, άμεσα από τη διοίκηση των Βρυξελλών, αλλά από διοικητικές μονάδες στα κράτη μέλη.
Η εν λόγω αποκέντρωση της εκτέλεσης του προϋπολογισμού έχει πάρα πολλά πλεονεκτήματα, από την άλλη πλευρά όμως καθιστά φυσικά απαραίτητη μια πολύ καλή και στενή συνεργασία.
Ο κύριος Kuhne, ως εισηγητής για τα μέτρα του SEM 2000 (σύστημα υγιούς και αποτελεσματικής δημοσιονομικής διαχείρισης) και της διοικητικής αποκέντρωσης, ασχολήθηκε διεξοδικά με τα ζητήματα αυτά, και τον ευχαριστώ για την εργασία του στον εν λόγω τομέα.
Στη συζήτηση για την απαλλαγή για το 1998 το Συμβούλιο - που πρότεινε τη χορήγηση της απαλλαγής στην Επιτροπή - συμπεριέλαβε τα ζητήματα της κοινής διαχείρισης (shared management) και διατυπώθηκε η πρόταση να θέσουν ενδεχομένως τα ίδια τα κράτη μέλη έναν στόχο ως προς τον περιορισμό των ελλείψεων κατά τη εκτέλεση των κοινοτικών πιστώσεων.
Είναι μια πολύ ενδιαφέρουσα πρόταση.
Η Επιτροπή θα εντείνει τις προσπάθειές της προκειμένου να διατυπώσει δημοσιονομικές ρυθμίσεις τις οποίες θα είναι πιο εύκολο να χειρισθούν οι διοικήσεις των κρατών μελών και θα τους προσφέρει συμβουλές και πληροφορίες ιδίως για τα συστήματα ελέγχου ή, αν παραστεί ανάγκη, θα χρησιμοποιήσει δημοσιονομικές διορθώσεις κατά τις επιστροφές στα κράτη μέλη ως νομισματικό μοχλό, όπως συμβαίνει άλλωστε στη γεωργία.
Το γεγονός ότι π.χ. το ποσοστό σφαλμάτων στις γεωργικές δαπάνες είναι πολύ μικρότερο από εκείνο των διαρθρωτικών ταμείων οφείλεται ίσως και σε αυτό το μέσο των δημοσιονομικών διορθώσεων.
Αμέσως μετά ο συνάδελφός μου Franz Fischer θα αναφερθεί πιο αναλυτικά σε αυτό το θέμα, εγώ όμως θέλω στο σημείο αυτό να ευχαριστήσω τον κύριο Casaca για την έκθεσή του και να εκφράσω στον κύριο Mulder την μεγάλη μου εκτίμηση για τη δική του έκθεση.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο δεν άσκησε κριτική σχετικά με τον προϋπολογισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ανθρακα και Χάλυβα, και ευχαριστώ τον εισηγητή κύριο Khanbhai για την έκθεσή του, την οποία μόλις παρουσίασε.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο παρέσχε επίσης θετική δήλωση αξιοπιστίας για την εκτέλεση του προϋπολογισμού του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης, διατύπωσε όμως και κριτική σε ορισμένα σημεία.
Σε γενικές γραμμές διαπιστώθηκε σαφής μείωση του ποσοστού σφαλμάτων του Ταμείου συγκριτικά με τα προηγούμενα έτη.
Αυτό όμως δεν ωθεί σε καμία περίπτωση την Επιτροπή σε αυτάρεσκη στάση.
Αντίθετα, η Επιτροπή θέλει να επιτύχει πιο ικανοποιητικά αποτελέσματα ως προς αυτό το τόσο σημαντικό για την αναπτυξιακή πολιτική χρηματοδοτικό μέσο, και αυτό αφορά ιδίως το θέμα της ταχύτητας της βοήθειας.
Εσείς αναφερθήκατε σε αυτό, κύριε van den Berg, και αποτελεί επίσης μέλημα της εισηγήτριας για τον συγκεκριμένο τομέα.
Κυρία Rόhle, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω θερμά για την προθυμία σας να συμπεριλάβετε στην έκθεσή σας επιχειρήματα της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας καθώς και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και να προτείνετε σχέδιο δράσης.
Επίσης, θέλω στο σημείο αυτό να ευχαριστήσω τον κύριο Blak για τις προκαταρκτικές εργασίες.
Στην Ευρωπαϊκή Ένωση υπάρχει περισσότερο από ό,τι στα κράτη μέλη η επικάλυψη νομοθετικών, δημοσιονομικών και ελεγκτικών αρμοδιοτήτων των επιμέρους θεσμικών οργάνων.
Το γεγονός αυτό καθιστά απαραίτητη μια στενή συνεργασία μεταξύ τους προκειμένου να λειτουργεί η ευρωπαϊκή πολιτική και προϋποθέτει σαφή και αξιόπιστη κατανομή καθηκόντων.
Για τον λόγο αυτό οι τρέχουσες συνομιλίες και διαπραγματεύσεις μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής για τη συμφωνία που περιλαμβάνει και το θέμα της πρόσβασης σε εμπιστευτικές πληροφορίες και του τρόπου χρησιμοποίησής τους είναι εξαιρετικά σημαντικές.
Εδώ η κυρία Theato, Πρόεδρος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, έχει να παίξει έναν πολύ υπεύθυνο ρόλο.
Είναι προς το συμφέρον όλων μας - και το ελπίζουμε - να τελειώσουν οι διαπραγματεύσεις αυτές σύντομα και να έχουν θετικό αποτέλεσμα που θα καταστήσει εφικτή μια καλή πολιτική και μια καλή συνεργασία, ειδικά σε τόσο σημαντικά ζητήματα όπως η χορήγηση απαλλαγής.
Η Επιτροπή δεσμεύθηκε να εξασφαλίσει διαφάνεια και ανοιχτό χαρακτήρα στις εργασίες της.
Αυτό δεν αποτελεί κενό γράμμα για την Επιτροπή.
Για τον λόγο αυτό μεταβίβασα στο πλαίσιο της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής στην εισηγήτρια και την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού όλες τις εμπιστευτικές εκθέσεις λογιστικού ελέγχου που μου ζητήθηκαν.
Για τον ίδιο λόγο η Επιτροπή απάντησε διεξοδικά σε ερωτηματολόγια, ακόμη κι αν αυτό αποκλίνει από τη μέχρι τώρα πρακτική υποβολής εκθέσεων.
Η Επιτροπή δεν έχει τίποτα να κρύψει και θεωρεί καθήκον της να υποστηρίξει πλήρως το Κοινοβούλιο κατά την άσκηση των καθηκόντων του.
Χρειαζόμαστε όμως μια διαδικασία που θα σέβεται τον εμπιστευτικό χαρακτήρα των πληροφοριών και κυρίως την αρχή του κράτους δικαίου, η οποία αποκλείει την εκ των προτέρων καταδίκη προσώπων.
Η αρχή αυτή πρέπει να ισχύει και για το προσωπικό της Επιτροπής, ακριβώς όπως πρέπει να ισχύει για τα μέλη των άλλων ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων και για όλους τους πολίτες.
Στην έκθεση της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού καλείται η Επιτροπή να απαντήσει μέχρι τις 15 Μαΐου σε ορισμένα ερωτήματα ή και να λάβει άμεσα μέτρα.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού για το συγκεκριμένο ψήφισμα καθώς και για την πίεση χρόνου που επιβάλλει με αυτό.
Μέρος των σημείων αναφέρεται σε κάποιες από τις επονομαζόμενες παλιές υποθέσεις, δηλαδή στην εμφάνιση παρατυπιών ή σε υποψίες απάτης που ανάγονται σε προηγούμενα έτη.
Στο σημείο αυτό θέλω να πω καθαρά το εξής: η Επιτροπή κάνει ό,τι μπορεί για την καταπολέμηση της απάτης, και αυτό δεν αφορά μόνο το μέλλον, αλλά και τη διαλεύκανση παλαιών υποθέσεων.
Η συγκεκριμένη Επιτροπή δεν φοβάται κάποιες αποκαλύψεις.
Αυτό το απέδειξε παραδίδοντας στα δικαστήρια τα έγγραφα που αφορούν την υπόθεση Cresson/Barthelot, ξεκινώντας πειθαρχικές διαδικασίες, αίροντας την ασυλία ενός πρώην μέλους της Επιτροπής, επιτρέποντας φυσικά την πρόσβαση του ανακριτή στους χώρους της Επιτροπής και απαιτώντας την επιστροφή ευρωπαϊκών πόρων που είχαν ήδη απορροφηθεί.
Ωστόσο, επαναλαμβάνω και πάλι: για την Επιτροπή ισχύει η αρχή του κράτους δικαίου, δηλαδή ότι δεν μπορεί φυσικά να ασκήσει επιρροή σε δικαστικές διαδικασίες, έστω κι αν δεν είναι ικανοποιητικό ότι π.χ. στην περίπτωση του ECHO τα αρμόδια δικαστήρια δεν έχουν κάνει ακόμη τίποτα, ενώ έχουν λάβει τους φακέλους εδώ και πολύ καιρό.
Αυτό όμως σημαίνει επίσης ότι ως προς ποινές και απαιτήσεις επιστροφής η αρχή της αναλογικότητας ισχύει και για τα αιτήματα της Επιτροπής ή για τις απαιτήσεις των κρατών μελών για επιστροφές.
Το κατέστησε γι' άλλη μια φορά σαφές το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο με την πρόσφατη απόφαση που εξέδωσε εδώ και λίγες εβδομάδες για τη μείωση στο ήμισυ ή και την ακύρωση των χρηματικών ποινών στην περίπτωση του καρτέλ της τσιμεντοβιομηχανίας.
Ο συνάδελφός μου Franz Fischler θα αναφερθεί αμέσως μετά πιο διεξοδικά στο ζήτημα του προϋπολογισμού για τον τομέα της γεωργίας σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής.
Θέλω όμως να πω επίσης εδώ ότι δεν θεωρώ παράνομη απόπειρα επέμβασης κάθε επιστολή που επισημαίνει στην Επιτροπή ότι με ένα συγκεκριμένο μέτρο της Επιτροπής θα μπορούσε να φαλιρίσει μια εταιρία ή να χαθούν θέσεις εργασίας, αδιάφορο αν οι εν λόγω επιστολές προέρχονται από το Κοινοβούλιο ή από κάποιο κράτος μέλος και επίσης αδιάφορο αν προέρχονται από τη Γαλλία, την Ιρλανδία ή τη Βαυαρία.
Είναι αυτονόητο ότι ειδικά εκεί που υπάρχει περιθώριο διακριτικής ευχέρειας, οι αποφάσεις πρέπει να λαμβάνονται σύμφωνα με σαφείς κανόνες και με διαφάνεια.
Στο πλαίσιο του δημοσιονομικού κανονισμού θα εισηγηθώ για την πραγματική σαφήνεια των κανόνων αυτών.
Φυσικά, η Επιτροπή θα εξετάσει πολύ προσεκτικά όσα συνιστά ή αποκαλύπτει το Ελεγκτικό Συνέδριο κατά την εξέταση της υπόθεσης Flechard, και πρέπει να πω ότι από την πλευρά μου αισθάνομαι μεγάλη ευγνωμοσύνη προς το Ελεγκτικό Συνέδριο γιατί ανέλαβε το συγκεκριμένο καθήκον.
Αυτή τη στιγμή δεν μπορώ ακόμη να αναφερθώ αναλυτικά σε όλα τα σημεία του ψηφίσματος.
Όμως η Επιτροπή θα ενημερώσει αμέσως την OLAF για το αίτημά σας.
Σε ό,τι αφορά δε τη διοικητική εξέταση έχω ήδη εγκαινιάσει τα απαιτούμενα βήματα για τη διαλεύκανση.
Το πρώτο που ζητάτε επειγόντως στο ψήφισμα είναι η μείωση του ποσοστού των σφαλμάτων στην εκτέλεση του προϋπολογισμού.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή πραγματικά επιδιώκει με ζήλο τον συγκεκριμένο στόχο.
Γι' αυτό υποβάλαμε το σχέδιο δράσης, όπου παρουσιάζονται συγκεκριμένες ενέργειες σε συγκεκριμένο χρόνο.
Γι' αυτό θα συντάξουμε έναν εντελώς καινούργιο δημοσιονομικό κανονισμό, και σύντομα θα ενημερώσω σχετικά το Κοινοβούλιο.
Γι' αυτό ενισχύεται η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Καταπολέμησης της Απάτης.
Γι' αυτό προβαίνει η Επιτροπή σε γενική μεταρρύθμιση της δημοσιονομικής διαχείρισης, ενισχύοντας τις ευθύνες όλων εκείνων που διαχειρίζονται τα χρήματα των Ευρωπαίων φορολογουμένων, βελτιώνοντας την αποτελεσματικότητα και με σαφή στόχο την ανάκτηση της εμπιστοσύνης των πολιτών στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Η Επιτροπή θα κάνει όλα τα αναγκαία βήματα προκειμένου να επιτύχει η μεταρρύθμιση, και καλό θα ήταν να αντιμετωπίσουν όλα τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα με ανοιχτό πνεύμα τη δυνατότητα τέτοιων μεταρρυθμίσεων.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα να περιοριστώ στις εκθέσεις Mulder και Casaca.
Αξιότιμε κύριε Mulder, θα ήθελα αρχικά να σας ευχαριστήσω θερμά εξ ονόματος της Επιτροπής για την έκθεσή σας σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή όσον αφορά τις αποφάσεις εκκαθάρισης των λογαριασμών του Τμήματος Εγγυήσεων του ΕΓΤΠΕ για τα οικονομικά έτη 1993, 1994 και 1995.
Η βασική άποψη που εκφράζεται στην έκθεση είναι ότι η εργασία της εκκαθάρισης λογαριασμών για τις δαπάνες που χρηματοδοτήθηκαν από το Τμήμα Εγγυήσεων του ΕΓΤΠΕ ήταν καλή.
Αυτό προκύπτει από τις δημοσιονομικές διορθώσεις του σημείου 1.
Θεωρώ πως αυτό συνιστά μια αναγνώριση, ταυτόχρονα όμως και μια προτροπή να κάνουμε ακόμη περισσότερα στο μέλλον.
Δηλώνω επίσης σαφώς ότι συμφωνώ με το σημείο 4.
Η προθεσμία του Απριλίου 2002 είναι απαραίτητη προκειμένου να διασφαλιστεί επιτέλους ότι το Ολοκληρωμένο Σύστημα Διαχείρισης και Ελέγχου θα καταστεί πλήρως λειτουργικό σε όλα τα κράτη μέλη.
Τούτο αποτελεί επίσης την προϋπόθεση για να μπορέσουμε να μειώσουμε περαιτέρω το ποσοστό των σφαλμάτων.
Όσον αφορά το ζήτημα της δημιουργίας μιας κεντρικής βάσης δεδομένων η οποία θα περιλαμβάνει όλα τα δεδομένα όλων των πληρωμών που αφορούν τους τελικούς δικαιούχους, θέλω να επιστήσω την προσοχή στο εξής: η σύνδεση της Κοινής Γεωργικής Πολιτικής και των τελικών δικαιούχων γίνεται αυτόν τον καιρό μέσω των εγκεκριμένων οργανισμών πληρωμής στα κράτη μέλη, οι οποίοι διαθέτουν όλα τα δεδομένα που αφορούν όλους τους τελικούς δικαιούχους, στα οποία φυσικά έχουν απεριόριστη πρόσβαση και οι υπηρεσίες της Επιτροπής.
Θέλω όμως να υπογραμμίσω ότι η Επιτροπή δεν χρειάζεται ουσιαστικά κεντρική βάση δεδομένων για την άσκηση των ελεγκτικών της αρμοδιοτήτων.
Ως εκ τούτου, σας καλώ να εξετάσουμε μήπως πρέπει εδώ να γίνει ανάλυση κόστους-ωφέλειας.
Αυτόν τον καιρό εξετάζεται στο πλαίσιο μιας μελέτης αν είναι δυνατή από τεχνική άποψη η δημιουργία μιας κεντρικής βάσης δεδομένων που θα περιλαμβάνει όλες τις πληρωμές, και κατά συνέπεια και όλους τους τελικούς δικαιούχους.
Ακόμη κι αν αυτό δεν επιβάλλεται από νομική άποψη, θα μπορούσε βέβαια να διευκολύνει ορισμένα βήματα, και μάλιστα όχι μόνο για την Επιτροπή, αλλά και για το Ελεγκτικό Συνέδριο ή την OLAF.
Η Επιτροπή καταλαβαίνει ότι στο ζήτημα αυτό έχει επίσης σημασία για το Κοινοβούλιο η επιθυμία του να γνωρίζει ονομαστικά τους αποδέκτες των μεγαλύτερων ενισχύσεων.
Ωστόσο, πρέπει εδώ να επιστήσω την προσοχή σας στο γεγονός ότι βάσει της προστασίας των δεδομένων σε ευρωπαϊκό και εθνικό επίπεδο απαγορεύεται η δημοσίευση τέτοιων στοιχείων, ακόμη κι αν κάτι τέτοιο θα ήταν εφικτό από τεχνική άποψη.
Σε σχέση με το προσωπικό για τη μονάδα εκκαθάρισης λογαριασμών, μπορώ να σας διαβεβαιώσω, κύριε Mulder, ότι το μόνο που εκκρεμεί είναι η δημοσίευση της προκήρυξης των τριών θέσεων των νέων διευθυντών.
Η διαδικασία πρόσληψης για τις υπόλοιπες έξι θέσεις θα περατωθεί σύντομα ή έχει ήδη περατωθεί.
Το Συμβιβαστικό Όργανο που αναφέρεται στο σημείο 16 της έκθεσης είναι μία από τις δράσεις που σκοπό έχουν να διαφαλίσουν ότι οι προσπάθειες επιτάχυνσης της διαδικασίας δεν θα παραβλάψουν την ποιότητα ελέγχου των στοιχείων.
Όμως πρόκειται και πάλι μόνο για διαβούλευση, ενώ η απόφαση είναι οπωσδήποτε θέμα της Επιτροπής.
Μπορώ επίσης να σας διαβεβαιώσω ότι οι επιστροφές κατά την εξαγωγή και το καθεστώς ενίσχυσης για το λινάρι και την κάνναβη ελεγχονται με μεγάλη ευσυνειδησία.
Μεταξύ άλλων έγιναν στις επιστροφές κατά την εξαγωγή για τα οικονομικά έτη 1994-1998 συνολικές διορθώσεις ύψους 249,8 εκατ. ευρώ.
Πάντως, για να μπορέσουμε να προβούμε σε περαιτέρω διορθώσεις για τα επόμενα οικονομικά έτη, πρέπει να διεξαγάγουμε τις προγραμματισμένες επισκέψεις με σκοπό τον έλεγχο.
Επιτρέψτε μου τελειώνοντας να κάνω μερικές ακόμη παρατηρήσεις για τη δήλωση αξιοπιστίας.
Στο ψήφισμα προτείνεται να καταρτίζονται χωριστές δηλώσεις αξιοπιστίας για το ΕΓΤΠΕ και τους τομείς του.
Φυσικά, το συγκεκριμένο αίτημα απευθύνεται κυρίως στο Ελεγκτικό Συνέδριο.
Η Επιτροπή βλέπει με ενδιαφέρον τη συγκεκριμένη πρόταση.
Ασφαλώς ένα πρώτο βήμα προς την κατεύθυνση αυτή θα ήταν μια χωριστή δήλωση αξιοπιστίας για τους επιμέρους τομείς της πολιτικής, δηλαδή για το Γεωργικό Ταμείο, τα διαρθρωτικά ταμεία κ.λπ..
Αυτό θα συνιστούσε ήδη ουσιαστική βελτίωση του συγκεκριμένου μέσου.
Τέλος, θέλω να απευθύνω επίσης τις ευχαριστίες μου στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού για την καλή συνεργασία κατά την εκπόνηση της έκθεσης.
Τώρα δυο λόγια για την έκθεση του κ. Casaca.
Θέλω να ευχαριστήσω και εσάς, κύριε Casaca, για την έκθεσή σας.
Σύμφωνα με τον κανονισμό 723/97 του Συμβουλίου η Κοινότητα συμμετέχει στις δαπάνες που δημιουργούνται στα κράτη μέλη σε σχέση με την εκτέλεση των νέων σχεδίων δράσης για τη βελτίωση της δομής ή της αποτελεσματικότητας των ελέγχων των δαπανών του Τμήματος Εγγυήσεων του ΕΓΤΠΕ, τα οποία ενέκρινε η Επιτροπή και προκύπτουν από νέες υποχρεώσεις της Κοινότητας.
Με την τροποποίηση που προτείνεται επιδιώκεται η βελτίωση των ελέγχων.
Ακόμη, προβλέπεται οικονομική συμμετοχή της Κοινότητας και στις περιπτώσεις όπου η Επιτροπή καλεί τα κράτη μέλη να διεξαγάγουν επιπλέον ελέγχους που υπερβαίνουν το ελάχιστο ποσοστό ελέγχων που αναφέρονται στους κανονισμούς.
Σχετικά με τις τροπολογίες θέλω να πω τα εξής: η Επιτροπή δυστυχώς δεν μπορεί να κάνει δεκτή την τροπολογία 1 επειδή ο εισηγητής προτείνει την αντικατάσταση του άρθρου 37 ως νομικής βάσης του κανονισμού από το άρθρο 280.
Όμως, η Επιτροπής είναι της άποψης ότι το άρθρο 37 της Συνθήκης συνιστά την ορθή νομική βάση, αφού ο σημαντικότερος στόχος της πρότασης ψηφίσματος είναι η πρόληψη παρατυπιών σχετικά με τις δαπάνες του Τμήματος Εγγυήσεων του ΕΓΤΠΕ.
Ως προς την τροπολογία 2, η Επιτροπή δεν μπορεί να εγκρίνει εκείνο το τμήμα της που αναφέρεται στην παράγραφο 2 του άρθρου 5α, η οποία αφορά τα διοικητικά και άλλα έξοδα προσωπικού στα οποία προβαίνει η Επιτροπή κατά τη διαχείριση του προγράμματός της.
Συμφωνώ βέβαια με την ιδέα που κρύβεται πίσω από τη συγκεκριμένη τροπολογία, δηλαδή να διασφαλιστεί ότι η Επιτροπή θα έχει στη διάθεσή της επαρκείς πόρους για την εκτέλεση των καθηκόντων της, η συγκεκριμένη όμως τροπολογία επιφέρει σύγχυση μεταξύ των διοικητικών και των άλλων εξόδων προσωπικού της Επιτροπής, που πρέπει ως γνωστόν να καλύπτονται από το Τμήμα A του προϋπολογισμού, και των επιχειρισιακών εξόδων του Τμήματος Β.
Δεν μπορώ να συμφωνήσω με αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, αξιότιμη κυρία Schreyer, αγαπητέ κύριε Fischler, θέλω να πω εξ αρχής ότι η αναβολή χορήγησης απαλλαγής δεν πρέπει να ταυτιστεί με άρνηση χορήγησης, όπως επανειλημμένα παρερμηνεύεται.
Από την άλλη, η χορήγηση της απαλλαγής είναι μια σοβαρή διαδικασία που έχει συνέπειες, διότι η ελεγκτική αρχή αναλαμβάνει έτσι την ευθύνη για την ορθότητα από νομική, οικονομική και πολιτική άποψη όλων των δραστηριοτήτων και της δημοσιονομικής διαχείρισης του ελεγχομένου.
Η ευθύνη αυτή του Κοινοβουλίου απέναντι στον Ευρωπαίο πολίτη και φορολογούμενο έχει μεγάλη βαρύτητα.
Για τον λόγο αυτό η απαλλαγή της Επιτροπής για την εκτέλεση του προϋπολογισμού δεν μπορεί να υποβαθμιστεί σε μια ετήσια, μάλλον ενοχλητική υποχρεωτική άσκηση, και λυπάμαι που δεν μπορεί να παρευρεθεί σήμερα ο Πρόεδρος της Επιτροπής.
Αντίθετα, επιβάλλεται ακριβής εξέταση βάσει όλων των υπεύθυνων πηγών πληροφόρησης και ευσυνείδητη εκτίμηση των αποτελεσμάτων.
Αυτά κάναμε τις περασμένες εβδομάδες στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Η εισηγήτρια κ. Stauner καθώς και οι εισηγήτριες και οι εισηγητές των υπολοίπων εκθέσεων με θέμα την απαλλαγή καθώς και των εγγράφων εργασίας, τους οποίους συγχαίρω για την εργασία τους, στηρίχθηκαν κυρίως στην ετήσια έκθεση και τις ειδικές εκθέσεις του Ελεγκτικού Συνεδρίου, αλλά και στις απαντήσεις της Επιτροπής.
Όμως οι πηγές των απαραίτητων πληροφοριών και εγγράφων που έπρεπε να δώσει η Επιτροπή δεν έρρεαν παρά ελάχιστα ή είχαν στερέψει τελείως, παρά το πλήθος των εγγράφων, που όμως δεν περιείχαν σαφείς πληροφορίες για τα ερωτήματα που είχαν τεθεί.
Κατόπιν, η Επιτροπή σε μια επιστολή διαμαρτυρίας επέκρινε τα ερωτηματολόγια και τα έγγραφα εργασίας των μελών της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Αυτό δείχνει ότι στη ροή πληροφοριών μεταξύ ελέγχοντος και ελεγχομένου υπάρχει κάποιο πρόβλημα που πρέπει να λυθεί το συντομότερο.
Εργαζόμαστε γι' αυτόν τον σκοπό, όπως ανέφερε εδώ και η κ. Schreyer.
Όμως, προειδοποιώ την Επιτροπή να μην πέσει στην παγίδα που έπεσε η προκάτοχός της.
Σύμφωνα με το άρθρο 276 της Συνθήκης, το Κοινοβούλιο, και κατά συνέπεια η εντολοδόχος κοινοβουλευτική επιτροπή, έχει δικαίωμα πρόσβασης σε όλες τις πληροφορίες και τα έγγραφα που χρειάζεται και ζητά για τις προπαρασκευαστικές εργασίες του σχετικά με την απαλλαγή.
Εδώ συμπεριλαμβάνεται και η ενασχόληση με τις παλαιές περιπτώσεις.
Η εισηγήτρια αναφέρει τέσσερεις για παράδειγμα, ενώ θα πρέπει να υπάρχουν και άλλες στον κατάλογο που δυστυχώς ακόμη δεν μας έχει δώσει η Επιτροπή - μολονότι στην απαλλαγή για το 1997 είχε οριστεί ως προθεσμία γι' αυτό ο Μάρτιος του 2000.
Εδώ και πάλι η Επιτροπή παρερμηνεύει το βασικό μας μέλημα.
Η εισηγήτρια και η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού δεν καθιστούν σε καμία περίπτωση υπεύθυνη τη σημερινή Επιτροπή για τα λυπηρά συμβάντα των περασμένων ετών.
Ωστόσο, το πρόβλημα αυτό δεν λύθηκε με την παραίτηση της προηγούμενης Επιτροπής.
Αντίθετα, η νέα Επιτροπή γνώριζε καλά πριν από τον διορισμό της όλες τις κατηγορίες που εκκρεμούσαν και είχε δεσμευτεί να αναλάβει την ευθύνη και να φροντίσει για διαφάνεια.
Αυτό για μένα σημαίνει ότι η Επιτροπή πρέπει να διαλευκάνει ολοκληρωτικά τις παλαιές περιπτώσεις και να τις παραπέμψει - εν ανάγκη - στα δικαστήρια.
Δεν είναι λύση η συγκάλυψη, το κουκούλωμα.
Αντίθετα, η λύση έγκειται στην προθυμία εξαγωγής συμπερασμάτων από αυτά τα δυσάρεστα περιστατικά, προκειμένου να αποφευχθεί το ενδεχόμενο επανάληψή τους στο μέλλον.
Εδώ περιλαμβάνονται μέτρα που ξεκινούν από ακριβείς διατάξεις αρχειοθέτησης, ώστε να μην εξαφανίζονται έγγραφα, και εκτείνονται μέχρι την εκ βάθρων μεταρρύθμιση της πειθαρχικής διαδικασίας και πολλά άλλα.
Υπό αυτό το πρίσμα θα εξετασθεί και η Λευκή Βίβλος για τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής που υπέβαλε ο κ. Kinnock.
Στην έκθεση της κ. Stauner απαριθμούνται τα βραχυπρόθεσμα αιτήματά μας που απορρέουν από τα εν λόγω συμπεράσματα.
Θεωρούμε δε ότι όλα τα αιτήματα μπορούν να ικανοποιηθούν μέχρι την ορισμένη προθεσμία.
Η επιτροπή συζήτησε το θέμα σε αρκετές συνεδριάσεις της και το ενέκρινε με μία μόνο αρνητική ψήφο.
Στο σημείο αυτό πρέπει να ευχαριστήσουμε ιδιαίτερα την εισηγήτρια για την ειλικρίνειά της, αλλά και για τη μεγάλη προθυμία της για συμβιβασμό.
Κατά την άποψή μας ένας από τους σημαντικότερους στόχους που πρέπει να επιτύχει η Επιτροπή είναι να μειώσει σημαντικά το ποσοστό σφαλμάτων στις πληρωμές, που εξακολουθεί να υπερβαίνει το 5%.
Αναγνωρίζω βέβαια ότι υποβάλατε σχέδιο δράσης, κυρία Schreyer.
Ωστόσο, το υψηλό ποσοστό σφαλμάτων παραμένει αμετάβλητο εδώ και πέντε χρόνια.
Αυτό θα το συζητήσουμε.
Γνωρίζουμε βέβαια επίσης ότι τα περισσότερα σφάλματα παρατηρούνται στα κράτη μέλη και ευχαρίστως θα συζητήσουμε μαζί τους και αυτό το θέμα ως επιτροπή.
Παρ' όλα αυτά, κατά τη γνώμη μας και σύμφωνα με τη Συνθήκη, η εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού είναι ευθύνη της Επιτροπής.
Οι απολογίες και οι υποσχέσεις δεν βοηθούν.
Χρειαζόμαστε σαφείς αποδείξεις βελτίωσης.
Αν τα δούμε όλα αυτά συνολικά, το συμπέρασμα παραμένει για μένα ότι χρειαζόμαστε μια ισχυρή και ικανή για δράση Επιτροπή που θα συνεργάζεται ανοιχτά με το Κοινοβούλιο και θα του παρέχει όλες τις πληροφορίες που χρειάζεται και ζητά.
Επιχειρούμε τώρα να προωθήσουμε το ζήτημα αυτό μέσω της πίεσης που ασκεί η αναβολή χορήγησης απαλλαγής, όμως η πίεση αυτή είναι εποικοδομητική, διότι με τον τρόπο αυτό δίδεται στην Επιτροπή η ευκαιρία να καλύψει το συντομότερο τα ελλείμματα που πηγάζουν από τη βραδύτητα, τη δυσκινησία ή και από την απροθυμία.
Έτσι, το Κοινοβούλιο θα μπορέσει να χορηγήσει πολύ σύντομα - ελπίζω πριν ακόμη φθάσουν οι θερινές διακοπές - την απαλλαγή για το 1998.
Θεωρώ ότι ο Πρόεδρος της Επιτροπής κ. Prodi θα πρέπει να ηγηθεί αποφασιστικά της ομάδας του προκειμένου να αυξηθεί περαιτέρω η διαφάνεια στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού εξέτασε πρόσφατα αρκετές εκθέσεις, αναφορικά ως επί το πλείστον με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1998.
Αισθανόμαστε κάπως περίεργα να εξετάζουμε πώς τα πάει η Επιτροπή, μετά την παραίτηση στην οποία εξαναγκάστηκε πέρυσι εξαιτίας, πολλών από τα ζητήματα που υπογραμμίστηκαν στην απαλλαγή του 1996.
Η διαδικασία απαλλαγής αποτελεί φυσικά μια ευκαιρία να επιτελέσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το καθήκον του, όσον αφορά την παρακολούθηση της συμπεριφοράς της Επιτροπής και των υπόλοιπων θεσμικών οργάνων.
Ελέγχουμε τους λογαριασμούς τους.
Διασφαλίζουμε πως οι πολιτικές έχουν τύχει ορθής διαχείρισης.
Η Επιτροπή αφιέρωσε το περασμένο έτος στην προετοιμασία μιας ριζικής μεταρρύθμισης, όπως περιγράφεται στη Λευκή Βίβλο που παρουσιάστηκε την 1η Μαρτίου, και κατά την εκτίμησή μας θα χρειαστεί περισσότερο από μερικούς μήνες για να αλλάξει πορεία αυτό το μεγάλο δεξαμενόπλοιο.
Ωστόσο, το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού αδημονούν να εξασφαλίσουν πως η μεταρρύθμιση συντελείται με γρήγορο ρυθμό, και αυτός είναι ο λόγος που αποφασίσαμε να αναβάλουμε τη χορήγηση απαλλαγής, προσδοκώντας πως η Επιτροπή θα επιτύχει εντός του επόμενου διμήνου τους στόχους που της θέσαμε.
Το κείμενο της έκθεσης αυτή τη στιγμή διαφέρει πολύ από την αρχική έκθεση που υπέβαλε η κ. Stauner εκ μέρους της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Η αρχική αυτή έκθεση χρησιμοποιήθηκε σαφώς ως πολιτικός πολιορκητικός κριός.
Η κ. Stauner παρέθεσε απόσπασμα από κείμενο του Γκαίτε, και εγώ θα μνημονεύσω τον Σαίξπηρ.
Στην έκθεση γινόταν "πολύ κακό για το τίποτα" .
Γι' αυτό η αιτιολογική έκθεση που επισυνάφθηκε στην έκθεση αυτή δεν έγινε δεκτή από την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Δεν έχει κανένα νόημα στο πλαίσιο της έκθεσης για την αναβολή, είναι γεμάτη ασυναρτησίες και χαρακτηρίζεται από υστερικό ύφος.
Εκφράζουμε εντούτοις την ικανοποίησή μας για τη σχεδόν ομόφωνη συναίνεση ως προς τη νέα πρακτική προσέγγιση έναντι της εν γένει απαλλαγής.
Θα θέλαμε να ευχαριστήσουμε την εισηγήτρια για τη συνεργασία της επ' αυτού.
Αναμένουμε και ελπίζουμε η Επιτροπή να τα καταφέρει και η εισηγήτρια να ακολουθήσει ίσως μια πιο προσεκτική προσέγγιση στην τελική της έκθεση.
Κάτι όμως που διαπίστωσα σαφώς κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας είναι πως χρειάζεται να προβούμε σε ενδελεχή εξέταση της διαδικασίας απαλλαγής, προκειμένου να αποφευχθούν μελλοντικά τέτοιου είδους αντιπαραθέσεις.
Αυτή η διαδικασία απαλλαγής θα πρέπει να αποτελέσει ευκαιρία να μελετηθούν οι ελλείψεις των συστημάτων στο πλαίσιο της Επιτροπή.
Υπό ιδανικές συνθήκες αυτό θα πρέπει να βασίζεται στην έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου, αλλά αυτό σημαίνει ουσιαστικά πως πρέπει να αναπτυχθεί μια πολύ πιο στενή σχέση μεταξύ της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού και του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο διαθέτει πολύ μεγάλη εμπειρογνωμοσύνη, την οποία θα πρέπει να αξιοποιήσει το Κοινοβούλιο προκειμένου να συναγάγει τα δικά του πολιτικά συμπεράσματα.
Η διαδικασία απαλλαγής δεν θα πρέπει να θεωρείται ευκαιρία για να σημειωθούν πολιτικοί πόντοι ή να καταδιωχθούν κάποια άτομα, αλλά είναι καθήκον του Κοινοβουλίου να διορθώσει τις ελλείψεις των συστημάτων που οδηγούν σε αναποτελεσματικότητα ή - ακόμα χειρότερα - σε απάτες.
Πρέπει επίσης να εξασφαλίσουμε πως θα βρούμε στο πλαίσιο αυτού του συστήματος έναν μηχανισμό που να διασφαλίζει πως λαμβάνουμε υπόψη όχι μόνο τις εκθέσεις που υποβάλλουν μέρη της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, αλλά και όσες υποβάλλουν μέλη άλλων κοινοβουλευτικών επιτροπών.
Αναβάλλοντας τη χορήγηση απαλλαγής καθορίσαμε σαφή σημεία στα οποία αναμένουμε από την Επιτροπή να ενεργήσει.
Δεν θα δεχθούμε ποτέ ξανά να μην μπορούμε να εξετάσουμε σε βάθος μια υπόθεση επειδή χάθηκαν κάποια έγγραφα.
Πρέπει να τεθούν σαφή όρια ευθύνης, ούτως ώστε εάν ανακύπτουν προβλήματα να ακολουθούν πειθαρχικά μέτρα.
Δεν θα δεχθούμε ποτέ ξανά μια παράβαση καθήκοντος ή ένας κακός διαχειριστής να κρίνεται από τους ομολόγους του/της.
Προσδοκούμε να συμπεριληφθεί στην πειθαρχική διαδικασία ένα ανεξάρτητο εξωτερικό στοιχείο, σύμφωνα με τις συμβουλές της Επιτροπής Ανεξάρτητων Εμπειρογνωμόνων.
Πρόκειται για δύο μόνο παραδείγματα του τρόπου με τον οποίο η Επιτροπή μπορεί να βελτιώσει τη δράση της βραχυπρόθεσμα, χωρίς να περιμένει να εφαρμόσει όλες τις συστάσεις της Λευκής Βίβλου.
Παραμένει αναπάντητο το ερώτημα κατά πόσον η σημερινή Επιτροπή θα πρέπει ή μπορεί να αναλάβει την ευθύνη για τα λάθη και τα προβλήματα της προηγούμενης Επιτροπής.
Ας μην ξεχνάμε πως εδώ εξετάζουμε την απαλλαγή για το 1998.
Αυτό οδηγεί στο λογικό συμπέρασμα πως το Κοινοβούλιο δεν μπορεί παρά να κρίνει μια εν ενεργεία Επιτροπή για διάστημα τριών ετών από τη θητεία της.
Γι' αυτό είναι σαφές πως πρέπει να αντιμετωπίσουμε τις ελλείψεις των συστημάτων και όχι να κινηθούμε εναντίον ατόμων ή μεμονωμένων Επιτρόπων που μπορεί να μην είναι πλέον εν ενεργεία.
Δεν θέλουμε κυνήγι μαγισσών.
Θέλουμε απαντήσεις ως προς τη βέλτιστη αξιοποίηση των χρημάτων των Ευρωπαίων φορολογούμενων.
Θα ήθελα να περάσω πολύ σύντομα στις υπόλοιπες εκθέσεις που εξετάσαμε στην επιτροπή, και κατ' αρχάς στην έκθεση Kuhne σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ο κ. Kuhne εκπόνησε μια εξαιρετική έκθεση ως εισηγητής για τη χορήγηση απαλλαγής όσον αφορά το Κοινοβούλιο.
Αναμφίβολα η απόδοση του Κοινοβουλίου έχει σημειώσει τεράστια βελτίωση.
Το δικό μας σύστημα δημοσιονομικού ελέγχου αφορά λιγότερες πληρωμές από ό,τι της Επιτροπής, και επομένως η διαχείριση είναι πιο εύκολη.
Αντιμετωπίζουμε φυσικά διαρκή προβλήματα με τα κτήρια, συχνά όχι λόγω δικής μας υπαιτιότητας, αλλά επειδή μας επιβάλλονται αποφάσεις από το Συμβούλιο.
Εάν το Συμβούλιο ενδιαφερόταν για τον έλεγχο του προϋπολογισμού, δεν θα συνεδριάζαμε βεβαίως αυτή τη στιγμή στο παρόν κτήριο.
Ακούστηκαν πολλά για μια έκθεση σχετικά με τις δαπάνες των πολιτικών ομάδων.
Η αλήθεια είναι πως η επιτροπή μας δεν έχει δει την εν λόγω έκθεση.
Δεν έχει δημοσιευθεί ακόμα επισήμως, και δυσκολευόμαστε επομένως να διατυπώσουμε σχόλια επ' αυτής.
Η διαφάνεια όμως είναι μια αρχή που πρέπει να θεωρούμε πολύτιμη σε αυτό το πλαίσιο.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για την εξαιρετική εργασία της κ. Rόhle στην έκθεση σχετικά με τα Ευρωπαϊκά Ταμεία Ανάπτυξης.
Ο κ. Mulder επιτέλεσε επίσης εξαιρετική εργασία, επιδεικνύοντας τη συνηθισμένη του επιδεξιότητα στους λογαριασμούς του ΕΓΤΠΕ.
Υποστηρίζουμε την προσέγγιση του κ. Casaca, αν και δεν περιμέναμε φυσικά να μας υποστηρίξει η Επιτροπή ως προς την εν λόγω θέση.
Ούτε βεβαίως περιμένουμε από το Συμβούλιο να υποστηρίξει τη θέση μας επί της έκθεσης Casaca.
Υπερψηφίζουμε την αναβολή της χορήγησης απαλλαγής σχετικά με πολλούς λογαριασμούς.
Φυσικά οι σημαντικές εκθέσεις έπονται.
Ελπίζουμε να καταφέρουμε να αναπτύξουμε μια καλύτερη προσέγγιση στο επόμενο μέρος αυτής της διαδικασίας απαλλαγής.
Είναι σημαντικό να βρούμε έναν νέο τρόπο να το επιτύχουμε.
Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε, για την ευγενική υποστήριξη που παρέχετε όλα αυτά τα χρόνια στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, κάτι που ανέκαθεν εκτιμάται πάρα πολύ.
Κύριε Πρόεδρε, όπως ανέφεραν και οι προλαλήσαντες, μετά από τα περυσινά γεγονότα η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα πρέπει να το σκεφθεί πολύ πριν αγνοήσει τα ψηφίσματα του Κοινοβουλίου.
Αρχίζοντας αυτή την πρώτη συζήτηση, μπορώ να πω μόνο ότι καλά θα κάνει η Επιτροπή να μελετήσει με απόλυτη προσοχή κάθε λέξη και κάθε κόμμα των ψηφισμάτων μας, γιατί αυτή τη φορά το Κοινοβούλιο δεν αστειεύεται.
Για την έκθεση Stauner: οι Φιλελεύθεροι συμφωνούν με το συμβιβαστικό ψήφισμα.
Συμφωνούμε να υποβάλει η Επιτροπή λεπτομερή έκθεση πριν από τις 15 Μαΐου σχετικά με όλα τα ζητήματα που αναφέραμε.
Όπως και η κ. Theato, ελπίζουμε να έχουν ολοκληρωθεί οι σχετικές συζητήσεις πριν από το καλοκαίρι.
Να προσθέσω επίσης ότι ως πολιτική ομάδα δεν εκτιμούμε ιδιαίτερα τις εξηγήσεις που έδωσε η εισηγήτρια για το ψήφισμά της.
Συζητήσαμε ήδη χθες το βράδυ το ζήτημα αυτό.
Πιστεύουμε ότι οι εξηγήσεις θα πρέπει να απηχούν το ψήφισμα χωρίς να θίγουν άλλα ζητήματα.
Να πω εν συντομία και κάτι για την έκθεση του κ. Kuhne.
Εκτιμούμε και θαυμάζουμε και εμείς τον τρόπο με τον οποίο εκπόνησε την έκθεσή του ο κ. Kuhne.
Όταν επικρίνουμε την Επιτροπή θα πρέπει πρώτα να έχουμε βάλει σε τάξη τα του οίκου μας.
Είναι δύσκολο να ελέγχουμε τους άλλους καθ' ήν στιγμή δεν είμαστε άψογοι εμείς οι ίδιοι.
Πιστεύω μάλιστα πως η διοίκηση του Κοινοβουλίου καλά θα κάνει να τηρήσει αυστηρά όλες αυτές τις ημερομηνίες και τα χρονοδιαγράμματα που αναφέρονται στην έκθεση Kuhne.
Για να επιστρέψω στην έκθεση Stauner και σε ορισμένα ζητήματα που αυτή αναφέρει, σύντομα θα δημοσιεύσει το Ελεγκτικό Συνέδριο μια έκθεση σχετικά με τη λεγόμενη υπόθεση Flιchard.
Διαβάσαμε και ακούσαμε ήδη διάφορες σχετικές εικασίες στον Τύπο, στο Κοινοβούλιο και αλλού.
Δεν πρέπει να προτρέχουμε.
Ωστόσο, πέρα από την ίδια την υπόθεση απάτης, τίθενται διάφορα ζητήματα.
Πρώτα απ' όλα, πώς είναι δυνατόν να εξαφανίζονται συγκεκριμένα έγγραφα από τις τέσσερεις αρμόδιες Γενικές Διευθύνσεις;
Τα έγγραφα αυτά εξαφανίσθηκαν συγχρόνως από όλες τις Γενικές Διευθύνσεις.
Το μέγα ερώτημα που τίθεται είναι τι έπραξε έκτοτε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή;
Δεύτερον, να μας εξηγηθεί η έννοια της αναλογικότητας.
Θα πρέπει οι μεγαλύτερες επιχειρήσεις να πληρώνουν υψηλότερα πρόστιμα από τις μικρότερες;
Τρίτον, τι ευθύνες φέρουν οι μεμονωμένοι Επίτροποι;
Πρόκειται για ένα εξόχως πολιτικό ζήτημα.
Γενικά, εφιστούμε την προσοχή της Επιτροπής σε ορισμένα σημεία.
Τα περιθώρια λάθους είναι πολύ υψηλά.
Δεν αρκεί να λέμε ότι θα πρέπει να περιοριστούν.
Χρειάζεται ένα σχέδιο με συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα, με συγκεκριμένα στάδια.
Να ορίζεται ότι στόχος της Επιτροπής είναι να έχει μειωθεί μέχρι το έτος τάδε το περιθώριο λάθους στο δείνα επίπεδο, οπότε να γνωρίζει και το Κοινοβούλιο τι θα πρέπει να περιμένει.
Τότε θα διαθέτει συγκεκριμένους στόχους και η Επιτροπή, ενώ θα μπορέσουμε να πείσουμε ευκολότερα και την κοινή γνώμη για τους στόχους αυτούς.
Αυτό είναι τελικά και το ζητούμενο.
Θα πρέπει να προασπίσουμε το ευρωπαϊκό ιδανικό.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριε Επίτροπε, θέλω και εγώ να τονίσω γι' άλλη μια φορά ότι η αναβολή χορήγησης απαλλαγής δεν πρέπει να θεωρηθεί άρνηση χορήγησης απαλλαγής, αντίθετα μάλιστα!
Και η επιτροπή μας δεν είχε σκοπό να κάνει κόλπα κομματικής πολιτικής, παρά υπήρξε ένας ευρείας συναίνεσης συμβιβασμός όλων των Ομάδων με μία μόνο αντίθετη ψήφο.
Βλέπουμε καλά δείγματα από τη νέα Επιτροπή, όμως πρόκειται για την απαλλαγή για το 1998 και πρέπει να την πάρουμε πολύ σοβαρά.
Πρέπει να αναπληρώσουμε τη χαμένη εμπιστοσύνη της κοινής γνώμης στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Πρέπει να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη και αυτό σημαίνει ότι πρέπει ως επιτροπή να εξετάσουμε με κριτικό πνεύμα τον προϋπολογισμό του 1998.
Το ζητούμενο δεν είναι ούτε να αποκρύψουμε τους κινδύνους των προβλημάτων ούτε να δημιουργήσουμε εντυπώσεις.
Αντίθετα, ήταν αναγκαίο να ασκηθεί από την πλευρά μας θετική πίεση.
Εμείς βλέπουμε την απόφαση αυτή ως ευκαιρία και όχι ως τιμωρία.
Κριτήριά μας ήταν η αντιμετώπιση των ζητημάτων με υπευθυνότητα και διαφάνεια και η ανοιχτή αντιμετώπιση των ελλειμμάτων και των σφαλμάτων.
Ελπίζουμε ότι το σχέδιο δράσης της διοίκησης θα συμβάλει τώρα σε καλύτερη διαχείριση.
Όμως πιστεύουμε επίσης ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να εφαρμόσει και για τον εαυτό του τα ίδια κριτήρια, και στο σημείο αυτό είμαστε ασφαλώς αντίθετοι με τον κ. Kuhne, του οποίου την κριτική έκθεση επιδοκιμάζουμε.
Ωστόσο, η κριτική είναι η μία πλευρά, η άλλη είναι η συνέπεια, και περιμένουμε να υπάρξει τώρα και στο Κοινοβούλιο πλειοψηφία υπέρ της αναβολής της απόφασης, σε συνδυασμό με τη σαφή εντολή προς τη διοίκηση του Κοινοβουλίου να υποβάλει και αυτή ένα σχέδιο δράσης για βελτίωση της διαχείρισης.
Πρόκειται για το ζήτημα της ανάθεσης συμβάσεων έργου, των κτηρίων και του προσωπικού.
Γνωρίζουμε πόση πίεση χρόνου υπήρχε μέχρι την απαλλαγή.
Η υποβολή της εσωτερικής έκθεσης του δημοσιονομικού ελεγκτή π.χ. έγινε σχετικά αργοπορημένα.
Προφανώς δεν ήταν εφικτή η υποβολή του εν λόγω σχεδίου δράσης μέχρη τη λήψη της σημερινής απόφασης.
Όμως απευθύνουμε ακριβώς γι' αυτόν τον λόγο έκκληση στο Κοινοβούλιο να ταχθεί υπέρ της αναβολής, ώστε να μπορέσει να εκπονηθεί από κοινού ένα σχέδιο δράσης μέχρι τις 15 Μαΐου.
Βλέπουμε και εδώ μια μεγάλη ευκαιρία για το Κοινοβούλιο να αποκαταστήσει την εμπιστοσύνη προς αυτό και να καταστήσει σαφές ότι παίρνει στα σοβαρά τη διοίκησή του και τα ελλείμματα που παρουσιάζει.
Πρέπει να αναφερθώ και πάλι σε κάτι, επειδή από τα λεγόμενα του κ. Kuhne διαφαινόταν ότι οι Ομάδες είχαν τάχα συμφέρον από τη συγκάλυψη κάποιων καταστάσεων.
Ως νέα ταμίας των Πρασίνων μπορώ να πω μόνο ότι ήδη από τον Νοέμβριο-Δεκέμβριο απευθύνθηκα τόσο στη διοίκηση όσο και στο Ελεγκτικό Συνέδριο και επεσήμανα ότι αναλαμβάνοντας το αξίωμά μου βρήκα ορισμένα σφάλματα δημοσιονομικής διαχείρισης, ότι υπήρξε κακοδιαχείριση, ότι θα προσπαθήσω να την αντιμετωπίσω το επόμενο τρίμηνο, ότι είμαι υπέρ της μεγάλης διαφάνειας και της αποκάλυψης όσων συμβαίνουν στον συγκεκριμένο τομέα και ότι πρέπει να ασχοληθούμε επειγόντως με τη χρηματοδότηση των ευρωπαϊκών κομμάτων προκειμένου να μπορέσουμε να αποδυναμώσουμε τις κατηγορίες έμμεσης χρηματοδότησης κομμάτων, που διατυπώθηκαν δικαίως κατά του Κοινοβουλίου.
Χρειαζόμαστε σαφή κριτήρια και οδηγίες.
Πρέπει να σταματήσουν να υπάρχουν γκρίζες ζώνες σε ευρωπαϊκό επίπεδο, γιατί όλοι γνωρίζουμε ότι πάντα υπάρχει δυνατότητα κατάχρησής τους και επανειλημμένα γίνεται κατάχρησή τους.
Γι' αυτό χρειάζεται διαφάνεια και ανοιχτή αντιμετώπιση.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εφαρμόζουμε τα ίδια κριτήρια σε όλα τα θεσμικά όργανα - και αυτή είναι η σαφής έκκληση που απευθύνω.
Σε όλους τους τομείς όπου πιστεύουμε ότι μπορεί να καταρτισθεί μέσα σε έναν μήνα σχέδιο δράσης που θα καθιστά σαφές στην κοινή γνώμη ότι λαμβάνουμε σοβαρά υπόψη τα λάθη μας και προσπαθούμε να τα διορθώσουμε πρέπει να ταχθούμε υπέρ της αναβολής.
Τονίζω και πάλι ότι αυτό δεν σημαίνει ότι ξηλώνουμε τα θεσμικά όργανα, αλλά το αντίθετο: θέλουμε να τα ενισχύσουμε και θέλουμε να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης.
Κύριε Πρόεδρε, στην οθόνη παρουσίασης αναγράφεται: "Dιcharge 1998 COBU".
Εδώ όμως πρόκειται για την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού (COCOBU).
Ίσως θα έπρεπε να διορθωθεί αυτό, και το λέω για τον βασικό λόγο πως ο προϋπολογισμός συγχέεται επανειλημμένα με τον έλεγχο του προϋπολογισμού.
Εδώ πρόκειται πραγματικά για το ζήτημα του ελέγχου.
Είναι δύσκολο να δημιουργηθεί σύγχυση, κυρία πρόεδρε, αλλά, εν πάση περιπτώσει, θα προσπαθήσουμε να το διορθώσουμε στην οθόνη.
Με ενημερώνουν ότι υπάρχει περιορισμένος αριθμός ψηφίων που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε για τη γραφή του.
Θα προσπαθήσουμε να βρούμε έναν τρόπο να καθίσταται σαφές ότι πρόκειται για την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού (COCOBU).
Ίσως να βοηθούσε η συντομογραφία CCB, που χρησιμοποιείται και σε άλλες περιπτώσεις.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η ΕΕ είναι αναρμόδια επί θεμάτων ηθικής, γεγονός ιδιαίτερα προβληματικό για τον τομέα των νομισματικών θεμάτων.
Το Κοινοβούλιο έχει την ικανότητα και τη βούληση να αποτελέσει αυτή την εξουσία, όπως καθιστούν σαφές οι υπό εξέταση εκθέσεις.
Όμως το Κοινοβούλιο υπολείπεται σε αξιοπιστία στο συγκεκριμένο θέμα.
Προκειμένου να διαφυλάξει την εντιμότητά του το Κοινοβούλιο θα πρέπει να εγκρίνει τάχιστα τον Κανονισμό Υπηρεσιακής Κατάστασης.
Επίσης, οφείλει να εξετάσει την κατάχρηση πιστώσεων εκ μέρους των πολιτικών ομάδων.
Η Ομάδα μας δεν εγκρίνει την εφαρμογή της επιχορήγησης των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων για να καλυφθούν οι καταχρήσεις αυτές με χρήματα των φορολογουμένων.
Το Κοινοβούλιο πρέπει να εξετάσει τον δικό του πλημμελή έλεγχο στα θέματα που αφορούν την απώλεια εκατομμυρίων ευρώ από τα περιουσιακά στοιχεία του Κοινοβουλίου.
Στην πραγματικότητα δεν καταλαβαίνω γιατί το Κοινοβούλιο πρέπει να χορηγήσει απαλλαγή όσον αφορά τη δική του δραστηριότητα ακριβώς τώρα, όταν το Ελεγκτικό Συνέδριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων εκπονεί έκθεση σχετικά με τα νομισματικά και οικονομικά θέματα του έτους 1998, η οποία θα δημοσιευθεί προσεχώς.
Υπενθυμίζω πόσο δύσκολο ήταν να παρουσιαστούν ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου οι καταχρήσεις με βάση τους λογαριασμούς της Επιτροπής για το έτος 1996.
Υπενθυμίζω με ποιον τρόπο οι Σοσιαλδημοκράτες κυρίως υποστήριξαν την Επιτροπή Santer και πώς αναγκαστήκαμε να συγκεντρώσουμε ονόματα βουλευτών για τη συζήτηση της πρότασης δυσπιστίας.
Οι βουλευτές που συγκέντρωσαν τα ονόματα αυτά είχαν προφανώς δίκιο.
Οι λογαριασμοί και οι πληροφορίες για το 1998 ενίσχυσαν τα προηγούμενα συμπεράσματα: η Επιτροπή Santer φαίνεται ότι είχε εγκρίνει μια δημοσιονομική πειθαρχία που επέτρεπε τις καταχρήσεις.
Σε πολλές περιπτώσεις δεν κατηγορήθηκαν οι ίδιοι οι Επίτροποι ότι επεδίωκαν το προσωπικό τους όφελος, αλλά οι υπάλληλοι, και οι υπάλληλοι εξακολουθούν να παραμένουν στη θέση τους, ενώ η σημερινή Επιτροπή πρέπει να θέσει υπό έλεγχο τους εν λόγω υπαλλήλους.
Στο πλευρό τους τάχθηκαν πενήντα πληρεξούσιοι από τα συνδικάτα των εργαζομένων στην ΕΕ, οι οποίοι υπερασπίστηκαν αυτά τα άτομα που κατηγορήθηκαν για καταχρήσεις.
Ήταν η προσωπική φρουρά υπαλλήλων με ατιμωτική συμπεριφορά.
Οι υπάλληλοι της ΕΕ είναι στην συντριπτική τους πλειοψηφία φιλόπονοι και έντιμοι.
Στην προκειμένη περίπτωση πρέπει να αυξηθούν οι έλεγχοι, αποστολή που η Επιτροπή Santer απέτυχε να φέρει εις πέρας.
Φαίνεται επίσης ότι και η Επιτροπή του Romano Prodi δεν έχει ξεκινήσει σωστά τη δραστηριότητά της ως προς το εν λόγω θέμα, και κυρίως ο Πρόεδρος της Επιτροπής έχει προβεί σε γνωμοδοτήσεις, βάσει των οποίων η παρούσα Επιτροπή δεν σέβεται ιδιαίτερα τη δημοσιοποίηση των εγγράφων και τη διαφάνεια.
Ωστόσο, η αναβολή χορήγησης απαλλαγής είναι βάσιμη και συνιστά το σωστό μέτρο στην παρούσα κατάσταση.
Επιθυμία μας είναι να δώσουμε την ευκαιρία στην Επιτροπή να βελτιώσει τον τρόπο λειτουργίας της, και φαίνεται ότι είναι σε θέση να διευθετήσει ένα θέμα το οποίο έχει κληρονομήσει από την προηγούμενη Επιτροπή.
Η αναβολή της χορήγησης απαλλαγής είναι το αποτέλεσμα μιας εντελώς απίστευτης κατάστασης.
Παρ' όλο που δεν γίνεται λόγος για απόρριψη τη συγκεκριμένη χρονική στιγμή, η αναβολή είναι συνέπεια του γεγονότος ότι η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού δεν μπόρεσε να βρει επαρκείς πληροφορίες στον σωστό χρόνο, ότι διάφορα έγγραφα εξαφανίστηκαν και ότι πάρα πολλές καταστάσεις στην οικονομική και διοικητική διαχείριση είναι τόσο σαθρές που μας δημιουργείται η αίσθηση πως ασχολούμαστε μάλλον με μια νοτιοαμερικανική μπανανία παρά με έναν διακρατικό ευρωπαϊκό οργανισμό.
Αυτά τα αδιανόητα αποτελέσματα μιας χρεοκοπημένης διοικητικής νοοτροπίας ανάγονται στο 1998 και δεν αποτελούν άμεση ευθύνη της τωρινής Επιτροπής, αλλά είναι ευθύνη της παρούσας Επιτροπής να δείξει ότι η κατάχρηση, οι απάτες και η κατάχρηση εντολής που διαπιστώθηκαν ανήκουν πραγματικά στο παρελθόν.
Δεν έχουμε ακόμη αποδείξεις περί τούτου σε όλους τους τομείς, έχουμε ακούσει δικαιολογίες, συχνά με αρνητικούς τόνους εκ μέρους της Επιτροπής, λες και είναι η Επιτροπή αυτή που πρόκειται να μας χορηγήσει απαλλαγή και όχι το αντίστροφο.
Διαπιστώνουμε σαφώς μια απροθυμία να αποδοθούν ευθύνες στους υπαλλήλους που ευθύνονται για τις επιλήψιμες αυτές συνθήκες.
Δεν ισχύει ότι δεν υπάρχουν κανόνες, αλλά, αντιθέτως, ότι οι κανόνες παραγκωνίζονται εσκεμμένα σε πολλούς τομείς.
Είναι σημαντικό, όπως ανέφερε ο κύριος Kuhne, να ασκήσουμε επίσης κριτική και κατά της οικονομικής διαχείρισης του ίδιου του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα ειδικά να τονίσω την εντελώς απαράδεκτη διαχείριση σχετικά με τα κτήρια και την παράβαση των κανόνων χρήσης για τις διαδικασίες μειοδοτικών διαγωνισμών και υποβολής προσφορών.
Αναγκαστικά μας δημιουργείται η εντύπωση ότι οι παραγγελίες πηγαίνουν σε ξαδέλφια και μπανατζάκηδες, φίλους και γνωστούς, ακριβώς δηλαδή η κατάσταση που η διαδικασία μειοδοτικού διαγωνισμού καλείται να εμποδίσει.
Γι' αυτό ψηφίζουμε κατά της χορήγησης απαλλαγής στο Κοινοβούλιο για τους λογαριασμούς του 1998.
Εάν δεν γίνουν σημαντικές βελτιώσεις στην οικονομική διαχείριση οι Ευρωπαίοι φορολογούμενοι θα αντιδράσουν ενάντια σε τούτη την ανεύθυνη διασπάθιση των χρημάτων τους.
Η Επιτροπή πρέπει να καταλάβει ότι δεν είναι άρχοντας της Ευρώπης αλλά υπάλληλος των Ευρωπαίων πολιτών.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω την ευρεία ομοφωνία στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού ως προς την αναβολή της χορήγησης απαλλαγής για τους σημαντικότερους λογαριασμούς και θέλω να ευχαριστήσω τους εισηγητές για την τόσο ευρεία και προσεκτική δουλειά τους.
Θα ήθελα επίσης να τονίσω ειδικά το εξαιρετικό έργο της κυρίας Stauner και της κυρίας Rόhle, όπως και να ευχαριστήσω την κυρία Theato για τη σοβαρή και αποτελεσματικότατη ηγεσία της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Κυρία Theato, θα ήθελα να ξέρετε ότι εκτιμούμε τη θέλησή σας να λέτε τα πράγματα με το όνομά τους.
Κύριε Πρόεδρε, πριν αναφερθώ στην έκθεση του συναδέλφου Stauner θα ήθελα να επαναλάβω αυτό που ήδη υπογραμμίσθηκε σήμερα, ότι δηλαδή πολύ σωστά επιπλήττει το Κοινοβούλιο την Επιτροπή και αναβάλλει - τουλάχιστον - τη χορήγηση απαλλαγής για τον προϋπολογισμό του 1998.
Αυτό συμβαίνει σε μια στιγμή κατά την οποία κυκλοφορεί στην αίθουσα ένα σχέδιο έκθεσης του Ελεγκτικού Συνεδρίου όπου αναφέρεται ότι ούτε και το Κοινοβούλιο είναι άψογο όσον αφορά τη χρήση των πόρων που προέρχονται από τον ιδρώτα των Ευρωπαίων φορολογούμενων.
Ας το πούμε λοιπόν ανοικτά ότι οι κατηγορίες που απευθύνουμε τώρα κατά της Επιτροπής μπορεί ίσως να απευθυνθούν αύριο κατά του Κοινοβουλίου.
Διότι εφόσον ευσταθούν όσα αναφέρονται στο σχέδιο έκθεσης του Ελεγκτικού Συνεδρίου, αυτό σημαίνει ότι οι πολιτικές ομάδες διαθέτουν αμελώς, ακόμα και παράνομα, τα τόσα εκατομμύρια που, ένας Θεός ξέρει για ποιον λόγο, έχουν τεθεί στη διάθεσή τους.
Μάλιστα, ούτε η διοίκηση του Κοινοβουλίου μένει στο απυρόβλητο, για να το πω με ήπιο τρόπο.
Η κατάσταση αυτή έρχεται να προστεθεί σε άλλες καταστάσεις που διαρκούν εδώ και πολλά χρόνια, όπως π.χ. η ιδιαίτερη αμέλεια που επιδεικνύουμε εμείς οι βουλευτές για τις αποζημιώσεις, κυρίως για πρόσληψη προσωπικού, ή και η κτηριακή πολιτική του Κοινοβουλίου, πολιτική τόσο περίεργη που είναι αδύνατον να μη δημιουργήσει υποψίες για μεγάλης κλίμακας απάτες.
Με δύο λόγια, εμφανιζόμαστε σήμερα σωστά ως κατήγοροι, αλλά ας μη λησμονούμε ότι μπορεί να καθόμαστε αύριο εμείς στο εδώλιο του κατηγορουμένου.
Το γεγονός βέβαια ότι κάποιοι μπορούν να σχολιάσουν ότι είπε ο γάιδαρος τον πετεινό κεφάλα, δεν θα πρέπει ωστόσο να αποτελέσει λόγο, πολύ λιγότερο άλλοθι, για να ανεχθούμε την απάτη, την υπεξαίρεση και τη διαρκή κλοπή των χρημάτων των φορολογουμένων και να αφήσουμε έτσι ατιμώρητους όλους εκείνους που εδώ και χρόνια πλουτίζουν από αυτές τις παρανομίες.
Ήθελα να κάνω την παρατήρηση αυτή διότι πιστεύω απόλυτα ότι η απάτη και η κακοδιαχείριση αποτελούν εγγενή φαινόμενα που έχουν αιτιατική σχέση με συστήματα τα οποία δεν επιτρέπουν τη σαφή διάκριση μεταξύ εσόδων και εξόδων, την επιβολή φόρων και την πολιτική διάθεσης των εσόδων από τους φόρους αυτούς.
Γνωρίζω π.χ. στη χώρα μου προγράμματα που έχουν χρηματοδοτηθεί με κοινοτικούς πόρους, τα οποία δεν θα είχαν ποτέ αποδεχθεί ή επιθυμήσει οι πολίτες εάν γνώριζαν πώς ακριβώς είχε γίνει η χρηματοδότησή τους.
Οι κοινοτικοί πόροι χρησιμοποιούνται πάντοτε πολύ πιο επιπόλαια από τα υπόλοιπα χρήματα των φορολογουμένων που δεν διατίθενται μέσω Βρυξελλών.
Και αυτό συμβαίνει με τη λογική του εάν δεν απορροφήσουμε πλήρως εμείς τους πόρους αυτούς, τότε αυτοί θα διατεθούν αλλού.
Μπορεί ίσως να φαίνεται υπεραπλουστευμένη αυτή η λογική, όμως αυτή είναι η αλήθεια.
Και δεν ανέφερα ακόμη το γεγονός ότι υπάρχουν αλληλοεπικαλύψεις σε πάμπολλες ευρωπαϊκές πιστώσεις.
Τα κράτη μέλη παρέχουν αναπτυξιακή βοήθεια, όπως και η Ένωση.
Τα κράτη μέλη συμβάλλουν στην καταπολέμηση του ρατσισμού, όπως και η Ένωση.
Τα κράτη μέλη στηρίζουν το γυναικείο κίνημα, όπως και η Ένωση.
Τα κράτη μέλη στηρίζουν τα συνδικάτα και τα πολιτικά κόμματα, όπως και η Ένωση.
Τα κράτη μέλη στηρίζουν διάφορα κινήματα εκπροσώπησης, όπως και η Ένωση, και ούτω καθεξής.
Οι πόροι χορηγούνται χωρίς ουδείς να γνωρίζει εάν διατίθενται με χρήσιμο τρόπο ή μάλλον γνωρίζουμε πολύ καλά ότι ένα μέρος των ενισχύσεων αυτών πάει χαμένο, αν και ουδείς διαμαρτύρεται, καθώς οι ευρωπαϊκές αυτές ενισχύσεις εξασφαλίζουν ουσιαστικά την καλή θέληση και διαθέτουν θετικά πολλές και διάφορες ομάδες υπέρ της πολιτικής μας.
Για να έλθω στο θέμα που συζητούμε, θα ήθελα πρώτα απ' όλα να συγχαρώ την εισηγήτρια συνάδελφο Stauner για την έκθεσή της.
Η αιτιολογική έκθεση για το ψήφισμα μπορεί πραγματικά να διαβαστεί σαν ένα αστυνομικό μυθιστόρημα, με όλες τις αναφορές που κάνει σε αποκαλύψεις σκανδάλων διασπάθισης δημοσίων πόρων, νεποτισμού, κλοπών, τις υποθέσεις Flιchard, ECHO και τα όμοια, για να μην αναφερθώ καν στις άμεσες ευθύνες της Επιτρόπου Cresson.
Δεν χρειάζεται να επαναλάβουμε αυτά που με τρόπο συντριπτικό αναφέρει η έκθεση.
Να προσθέσω απλώς ότι ως αντιπρόσωπος εκατοντάδων χιλιάδων φορολογουμένων φρίττω όταν διαπιστώνω ότι η νέα Ευρωπαϊκή Επιτροπή προβαίνει σε κάθε λογής μανούβρες, καταβάλλει κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να προστατεύσει διάφορους υπεύθυνους της κακοδιαχείρισης αυτής.
Πραγματικά πιστεύω ότι θα πρέπει να τρίξουμε τα δόντια στην Επιτροπή και ότι θα πρέπει να τιμωρήσουμε την επιμονή της στις κακές πρακτικές του παρελθόντος προκαλώντας μια νέα κρίση εμπιστοσύνης μετά τη 15η Μαΐου, εν ανάγκη αρνούμενοι εκ νέου τη χορήγηση ψήφου εμπιστοσύνης, γιατί και ο άγιος φοβέρα θέλει.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού εκπονεί θαυμάσιο έργο υπό την έμπειρη ηγεσία των βουλευτών Theato, Van der Laan, Bφsch και Blak.
Θα ήθελα επίσης να συγχαρώ την κυρία Stauner για την πολύ καλή έκθεσή της.
Η Ομάδα μου δεν πρόκειται να χορηγήσει απαλλαγή για έναν λογαριασμό που κρύβει περισσότερα από όσα δείχνει και υποβάλλεται από μια Επιτροπή που περιφρονεί τη διαφάνεια, την επικουρικότητα και τη δημοκρατία.
Ποια είναι η διαφορά της από την Επιτροπή που κατέρρευσε;
Έχουν οι εισηγητές μας τώρα πλήρεις απαντήσεις και εξηγήσεις στις ερωτήσεις τους;
Όχι.
Θεσπίστηκαν διοικητικές διαδικασίες κατά αυτών που έκλεψαν από το ταμείο ή αυτών που κάλυψαν αυτούς που έκλεψαν;
Όχι.
Ανταμείφθηκε ο κύριος Paul van Buitenen για τη θαρραλέα προσπάθειά του να αποκτήσει η Επιτροπή πιο υπεύθυνη διοίκηση;
Όχι, μετατέθηκε στο Λουξεμβούργο και αναγκάστηκε να δεχτεί ένα φίμωτρο, και όλοι οι μελλοντικοί van Buitenen γνωρίζουν ότι θα απολυθούν εάν συμπεριφερθούν όπως κάθε έντιμος άνθρωπος προσδοκεί από τους υπαλλήλους της Επιτροπής.
Η Επιτροπή του κυρίου Prodi δεν ευθύνεται για τις αμαρτίες του παρελθόντος, όμως και οι είκοσι φέρουν τώρα από κοινού την ευθύνη για το γεγονός ότι δεν έχει μπει τάξη, ότι δεν έγινε ένα ξεκαθάρισμα και δεν έγινε μια καινούργια αρχή.
Εσείς οι είκοσι είστε υπεύθυνοι για το γεγονός ότι η πρόταση κανονισμού της Επιτροπής για διαφάνεια θα απαγορεύσει στο κοινό έγγραφα που σήμερα είναι προσιτά.
Εσείς οι είκοσι είστε υπεύθυνοι για το γεγονός ότι εμείς ως βουλευτές εξακολουθούμε να μη λαμβάνουμε αυτά που ζητάμε.
Φέρεστε βάσει απολυταρχικών αρχών.
Βγείτε επιτέλους από το σκοτάδι και αναγνωρίστε ότι δεν μπορείτε πλέον να κυβερνάτε με τον αδιαφανή τρόπο της παλιάς εποχής!
Αναγνωρίστε ότι θα καταρρεύσετε εάν συνεχίσετε να κρύβετε τις βρωμιές σας κάτω από το χαλί!
Όπου να ' ναι θα κλείσετε χρόνο και θα αναγκαστούμε να καταλήξουμε στη διαπίστωση ότι θα είστε και εσείς ένοχοι όταν αποποιείστε τις ευθύνες σας.
Φυσικά τα ίδια μέτρα και σταθμά πρέπει να χρησιμοποιήσουμε και για εμάς τους ίδιους.
Δε πρέπει να εγκρίνουμε τους λογαριασμούς του Κοινοβουλίου όσο έχουμε βοηθούς που δεν πληρώνουν φόρους και έχουν κοινωνική ασφάλιση και όσο αποζημιώνονται τα έξοδα ταξιδίου χωρίς να έχουν σχέση με τα πραγματικά έξοδα.
Κύριε Πρόεδρε, πριν από μερικά χρόνια οι συζητήσεις στο Κοινοβούλιο για τις απαλλαγές ήταν συνήθως τυπικές και δεν διεξάγονταν φυσικά την Τρίτη το πρωί.
Σήμερα όμως διαθέτουμε μεγαλύτερη αρμοδιότητα να συζητάμε αυτό το θέμα, και τα τελευταία χρόνια έχει γίνει αντιληπτό πως η απαλλαγή αποτελεί ένα πολύ σημαντικό μέρος της ζωής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στην παράγραφο 2 του άρθρου 276 της Συνθήκης ΕΚ ορίζεται ότι η Επιτροπή οφείλει να διαβιβάζει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κάθε αναγκαία πληροφορία σχετικά με την εκτέλεση των δαπανών και τη λειτουργία των συστημάτων δημοσιονομικού ελέγχου.
Στην παράγραφο 3 του άρθρου 276 της Συνθήκης ορίζεται ότι η Επιτροπή οφείλει να καταβάλλει κάθε προσπάθεια, ώστε να λαμβάνονται υπόψη οι παρατηρήσεις του Κοινοβουλίου σχετικά με την εκτέλεση των δαπανών.
Δεν θα πρέπει να εκπλήσσει καθόλου τους παρατηρητές, είτε βρίσκονται εκτός είτε εντός του συστήματος, το γεγονός πως το Κοινοβούλιο, καθώς απέκτησε μεγαλύτερο κύρος ως προς τη διασφάλιση της δημοκρατικής ευθύνης των θεσμικών οργάνων, δεν θα δεχθεί την κοροϊδία να μη λάβει απαντήσεις σε ερωτήματα που έχουν τεθεί, όσο παλιά κι αν είναι τα γεγονότα που αφορούν.
Συγχαίρω όλους τους εισηγητές των εκθέσεων για τις απαλλαγές που εξετάζει σήμερα το πρωί το Κοινοβούλιο.
Θέλω να διατυπώσω μερικά σχόλια για τις εκθέσεις του κ. Kuhne και της κ. Stauner.
Θα ξεκινήσω από το θέμα της απαλλαγής όσον αφορά το Κοινοβούλιο.
Έχει σημειωθεί σημαντική πρόοδος σε ορισμένα εκκρεμή θέματα, αλλά καθίσταται σήμερα σαφές από την έκθεση του κ. Kuhne πως εξακολουθούν να υπάρχουν ορισμένα θέματα που χρειάζεται να διευκρινιστούν: το θέμα της ανάθεσης συμβάσεων, το θέμα του σχεδίου χρηματοδότησης για κτήρια, το θέμα της υπηρεσίας ασφάλειας για το παρόν κτήριο του Κοινοβουλίου και κυρίως το θέμα που θίγεται στην παράγραφο 15 της έκθεσης Kuhne και αφορά την πολιτική επί του προσωπικού.
Στην εν λόγω παράγραφο αναφέρεται: "λυπάται ακόμη περισσότερο για την εντύπωση που άφησαν οι εν λόγω υποθέσεις, ότι δηλαδή η ευνοιοκρατία εμφανίζεται να διαδραματίζει σημαντικό ρόλο κατά τους διορισμούς στις ανώτερες θέσεις της ιεραρχίας της διοίκησης του Κοινοβουλίου" .
Λαμβάνοντας υπόψη το πλαίσιο αυτής της έκθεσης διαπιστώνουμε την αξία του περιεχομένου της.
Προσθέτοντας σε αυτό την έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου σχετικά με τη λειτουργία των πολιτικών ομάδων, η πολιτική μας ομάδα κατέληξε στο συμπέρασμα πως χρειάζεται να αναβάλουμε τη χορήγηση της απαλλαγής σταθμίζοντας τα υπέρ και τα κατά.
Το θέμα δεν είναι εάν ο ήχος από το άνοιγμα των μπουκαλιών της σαμπάνιας θα ακουστεί στις Βρυξέλλες ή στο Στρασβούργο, αυτό είναι άσχετο, για να το θέσω ευγενικά.
Δεν τίθεται θέμα αντιπαράθεσης παρά θέμα ουσίας.
Όσον αφορά το παραδεκτό της τροπολογίας, εφιστώ την προσοχή των υπηρεσιών του Κοινοβουλίου και τη δική σας προσοχή, κύριε Πρόεδρε, στο γεγονός πως το Παράρτημα V του Κανονισμού μας δεν ισχύει για τη χορήγηση απαλλαγής στο Κοινοβούλιο παρά για τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή, και επομένως οι τροπολογίες μας θα πρέπει να θεωρηθούν παραδεκτές.
Θα αναφερθώ κατά δεύτερον στην εξαιρετική έκθεση της κ. Stauner και στην αιτιολογική της έκθεση.
Κρίμα που η κ. Morgan δεν βρίσκεται πια στην αίθουσα, γιατί την άκουσα να λέει πως δεν μπορεί να βασιστεί κανείς μόνο στα συστήματα για τη χορήγηση απαλλαγής: το θέμα είναι η πρόσβαση στις πληροφορίες, ούτως ώστε εμείς ως Κοινοβούλιο να μπορούμε να χορηγήσουμε απαλλαγή.
Όταν ζητάς πρόσβαση στις πληροφορίες, αλλά δεν την αποκτάς, τότε πρέπει να αρχίσεις να επιδεικνύεις κάποια αυστηρότητα και να αναβάλεις την απαλλαγή.
Στην αιτιολογική έκθεση εκτίθενται σαφέστατα οι σχετικοί λόγοι.
Εδώ θα αναφερθώ σε δύο σημεία.
Το πρώτο αφορά την πρόσβαση στις πληροφορίες.
Δεν διαθέτουμε αυτή τη στιγμή μια συμφωνία πλαίσιο μεταξύ της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου - το θέμα αυτό εκκρεμεί ακόμα στο πλαίσιο του Παραρτήματος ΙΙΙ.
Και αυτό γιατί το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή δεν μπορούν να συμφωνήσουν σχετικά με το είδος της πρόσβασης που έχουμε στις πληροφορίες.
Μένει η εντύπωση πως χρονοτριβούμε, αλλά στην πραγματικότητα δεν λαμβάνουμε πλήρεις απαντήσεις στις ερωτήσεις που έθεσε ο κ. Bφsch και ο κ. Blak.
Το Κοινοβούλιο δεν λαμβάνει τις απαντήσεις που ζητά.
Το δεύτερο σημείο αφορά το θέμα της πειθαρχικής διαδικασίας.
Πρόκειται για μια αυθαίρετη διαδικασία.
Φαίνεται πως υψηλά ιστάμενοι υπάλληλοι γλιτώνουν, ενώ πρώην κοινοβουλευτικοί οι οποίοι εργάζονται για τις υπηρεσίες της Επιτροπής υποβαθμίζονται χωρίς προφανή λόγο και παρά τις διαθέσιμες πληροφορίες.
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στην περίπτωση του κ. Ζαββού.
Εμείς επομένως ως Κοινοβούλιο πρέπει να εξετάσουμε μία προς μία αυτές τις περιπτώσεις.
Η Ομάδα μου θα υποστηρίξει την αναβολή της χορήγησης απαλλαγής τόσο για την Επιτροπή όσο και για το Κοινοβούλιο έως ότου έχουμε στη διάθεσή μας όλες τις πληροφορίες.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ασφαλώς η παρούσα συζήτηση είναι για την Επιτροπή ένα από τα πιο σημαντικά θέματα που πρέπει να διαπραγματευθεί αυτόν τον καιρό με το Κοινοβούλιο, και αυτό όχι μόνο για τους λόγους που ήδη αναφέρθηκαν.
Διότι σήμερα λησμονήθηκε εντελώς ότι οι Υπουργοί Οικονομικών της Ένωσης δεν συνέστησαν ομόφωνα, για πρώτη φορά απ' όσο θυμάμαι, τη χορήγηση απαλλαγής στη σημερινή Επιτροπή.
Επομένως, τα πράγματα αντί να πηγαίνουν καλύτερα, κυρία Επίτροπε Schreyer, ακολουθούν προφανώς μια διαφορετική κατεύθυνση, και γι' αυτό νομίζω πως πρέπει να ακολουθήσουμε όσο πιο πιστά μπορούμε τις συστάσεις που έκανε η κυρία Stauner εδώ στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Σχετικά με την πολιτική πληροφόρησης, συμφωνώ απόλυτα ως προς το περιεχόμενο με όσα είπε ο συνάδελφος Elles.
Δεν σας καθιστούμε υπεύθυνους για τα λάθη του παρελθόντος, όμως θεωρώ ότι εντελώς ρεαλιστικά μπορούμε να περιμένουμε από εσάς δύο πράγματα.
Πρώτον, να φροντίσετε για την ανάκτηση των παράνομα καταβεβλημένων ποσών ή, όπως στην υπόθεση Flιchard, των παράνομα διαγεγραμμένων ποσών.
Αποκαταστήστε λοιπόν τη ζημία του φορολογουμένου, στο μέτρο που κάτι τέτοιο είναι ακόμη εφικτό.
Δεύτερον, φροντίστε να τιμωρηθούν με συνέπεια οι υπεύθυνοι για τις παρατυπίες και τις αρνητικές εξελίξεις, υποχρεώνοντάς τους εν ανάγκη να αποκαταστήσουν μέρος της ζημίας από την τσέπη τους.
Αυτά θα αποτελούσαν δύο καινοτομίες για την Επιτροπή, διότι απ' όσο ξέρω ποτέ μέχρι σήμερα δεν υποχρεώθηκε κανένας ενεχόμενος υπάλληλος να επιστρέψει χρηματικά ποσά στον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Δεν είναι ανάγκη να διορθωθούν οι σχετικές δημοσιονομικές κανονιστικές ρυθμίσεις.
Δεν χρειαζόμαστε γι' αυτό μεταρρυθμίσεις παρά εφαρμογή των εν λόγω ρυθμίσεων, γιατί διαφορετικά το γράμμα του νόμου θα παραμείνει νεκρό.
Υπό αυτό το πρίσμα πιστεύω ότι μπορείτε να καταλάβετε πως έχουμε σοβαρές αμφιβολίες για ορισμένες προτάσεις που υποβάλατε δημόσια κατά τις μεγαλόσχημες εξαγγελίες σας για τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής.
Αναφέρω ενδεικτικά την πρόθεσή σας να καταργήσετε τους εκ των προτέρων ανεξάρτητους δημοσιονομικούς ελέγχους - τονίζω, ανεξάρτητους - ή την πρόθεσή σας να διαγράψετε από τον δημοσιονομικό κανονισμό διατάξεις που αφορούν τη δημοσιονομική ευθύνη των διατακτών.
Όλα αυτά δείχνουν ότι κάποιες κυρίες και κύριοι έχουν μείνει περισσότερο από ό,τι πρέπει στις Βρυξέλλες προστατευμένοι από τις ευθύνες τους.
Δεν θα έχουμε προσφέρει καλή υπηρεσία στην Ευρώπη αν πάμε στις εκλογικές μας περιφέρειες και πούμε στους ψηφοφόρους μας ότι, αφού για πρώτη φορά στα χρονικά μια Επιτροπή αναγκάσθηκε να παραιτηθεί εξαιτίας απατών και παρατυπιών, καταργείται τώρα από τις αντίστοιχες διατάξεις ο ανεξάρτητος δημοσιονομικός έλεγχος και η ευθύνη των υπαλλήλων.
Κυρία Schreyer, αγαπητά μέλη της Επιτροπής, εκμεταλλευθείτε την ευκαιρία που σας προσφέρει η αναβολή χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1998 για να δείξετε ότι ως νέα Επιτροπή διαθέτετε ισχυρή ηγεσία και ικανότητα δράσης!
Κύριε Πρόεδρε, το σημαντικότερο καθήκον του Κοινοβουλίου ήταν και παραμένει η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των Ευρωπαίων πολιτών στην ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Στην προσπάθεια επίτευξης του στόχου αυτού το ισχυρότερο όπλο που διαθέτουμε είναι η χορήγηση απαλλαγής.
Για τοn λόγο αυτό η Oμάδα μου των Φιλελευθέρων Δημοκρατών υποστηρίζει την πρόταση αναβολής της χορήγησης απαλλαγής, έως ότου η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ανταποκριθεί στους συγκεκριμένους όρους που της θέσαμε.
Με τον τρόπο αυτό διατηρούμε την πίεση και είμαστε σε θέση να επιτύχουμε γνήσιες μεταρρυθμίσεις.
Δυστυχώς, ούτε φέτος ακολούθησε το Συμβούλιο το καλό παράδειγμα του Κοινοβουλίου και χορήγησε την απαλλαγή για το 1998 σαν να μην είχε συμβεί το παραμικρό.
Λυπούμαι ιδιαίτερα γι' αυτό, καθώς μάλιστα οι εθνικές κυβερνήσεις είναι υπεύθυνες για το 80% των διατιθέμενων πόρων στην Ένωση, ευθύνονται επομένως και για ένα ανάλογο ποσοστό των παρατυπιών.
Είναι καιρός να ακολουθήσει το Συμβούλιο το παράδειγμά μας και να πράξει με παρρησία αυτό που επιβάλλουν οι περιστάσεις.
Η αποτελεσματικότητα των αποφάσεών μας για τη χορήγηση απαλλαγής καθίσταται προφανής από τις ευρείες μεταρρυθμίσεις που έχει ξεκινήσει η Επιτροπή.
Να σας αναφέρω ένα πρόσφατο παράδειγμα.
Με τις πιέσεις που ασκήσαμε δώσαμε μια πρώτη ώθηση προκειμένου να αναθεωρήσει ριζικά την εξωτερική της πολιτική η Επιτροπή.
Σχετικά με την εξέλιξη αυτή πιστεύω κατ' αρχήν ότι τα σχέδια για αλλαγή του project cycle και για μετατροπή του SCR σε ευρωπαϊκό γραφείο αποτελούν ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Παρ' όλα αυτά, δεν είδα μέχρι τώρα να καθορίζονται σαφείς πολιτικές προτεραιότητες, οι οποίες χρειάζονται προκειμένου να χορηγηθούν οι πολύ περιορισμένοι πόροι που διαθέτουμε.
Το ενδιαφέρον που έχει εκδηλωθεί για τη χορήγηση απαλλαγής προς την Επιτροπή είναι εντονότατο, πιστεύω ωστόσο ότι τουλάχιστο το ίδιο έντονο, αν όχι και εντονότερο, ενδιαφέρον θα πρέπει να επιδειχθεί στην απαλλαγή για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Εντός της Επιτροπής έχει ξεκινήσει μετά από τις δικές μας πιέσεις ένα ριζοσπαστικό πρόγραμμα μεταρρυθμίσεων.
Δυστυχώς, δεν κατέστη δυνατόν να πραγματοποιηθεί κάτι αντίστοιχο και στο Κοινοβούλιο.
Η έκθεση Kuhne είναι η πρώτη έκθεση του Κοινοβουλίου η οποία αναφέρεται σοβαρά στο ζήτημα της χορήγησης απαλλαγής.
Ο κ. Kuhne όχι μόνο κατάφερε να θέσει το δάκτυλο στον τύπο των ήλων, αλλά χάρη στην έκθεσή του συμφωνήσαμε επίσης και σε ένα συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα.
Βάσει αυτού του χρονοδιαγράμματος θα κριθούν οι προσπάθειές μας, γεγονός για το οποίο θεωρούμε ιδιαίτερα σημαντική την έκθεση του κ. Kuhne.
Υποστήριξαν ορισμένοι ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να κριθεί βάσει των ίδιων αυστηρών κριτηρίων με τα οποία κρίνεται η Επιτροπή.
Εγώ δεν συμφωνώ με τη θέση αυτή.
Πιστεύω ότι για εμάς τους ίδιους θα πρέπει να βάλουμε τον πήχη ακόμα ψηλότερα.
Είμαστε η ελέγχουσα αρχή.
Έχουμε άμεσες σχέσεις με τους πολίτες.
Φέρουμε την κύρια ευθύνη για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των πολιτών.
Για τον λόγο αυτό δεν αρκεί να παίζουμε τον ρόλο του αυστηρού κριτή των μη αιρετών υπαλλήλων της Επιτροπής.
Θα πρέπει και να είμαστε πολύ καλύτεροι από αυτούς, αν και δυστυχώς κάτι τέτοιο απέχει πόρρω από την πραγματικότητα.
Δεν θέλω να κατηγορήσω άμεσα τη στιγμή αυτή για την κακή εικόνα του Κοινοβουλίου όλους όσους είχαν πάντοτε την πλειοψηφία.
Τα δύο μεγάλα κόμματα ευθύνονται για το κλίμα νεποτισμού και σκοτεινών δοσοληψιών που επικρατεί στο Κοινοβούλιο.
Αλλά και τα μικρά κόμματα που αντιμετώπισαν τόσο ανεύθυνα τις κομματικές χρηματοδοτήσεις δεν είναι άμοιρα ευθυνών για την κακή εικόνα που δίνουμε στην κοινή γνώμη.
Η έκθεση Kuhne μπορεί να αποτελέσει ένα ισχυρό όπλο στα χέρια των μεταρρυθμιστικών στοιχείων του Κοινοβουλίου.
Δεν είναι ωστόσο σίγουρο ακόμα ότι η έκθεση θα γίνει δεκτή.
Υπάρχει ο κίνδυνος να αποδυναμώσουμε ένα σημαντικό μέρος της έκθεσης εφόσον χορηγήσουμε απαλλαγή στον εαυτό μας, αντίθετα από ό,τι κάναμε για την Επιτροπή.
Ελπίζω να μη συμβεί κάτι τέτοιο.
Ας σκεφτούμε το ζήτημα σοβαρά, έτσι ώστε να μπορέσουμε να ξανακερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι Επίτροποι, αγαπητοί συνάδελφοι, η διόρθωση των κακώς κειμένων πρέπει να αποτελέσει τον στόχο μας στο δύσκολο εγχείρημα που λέγεται χορήγηση της ετήσιας απαλλαγής.
Η απαλλαγή αυτή είναι μια σοβαρή υπόθεση, όπως τόνισε σωστά η κ. Theato.
Χορήγηση απαλλαγής σημαίνει τελικά πιστοποίηση χρηστής διοίκησης.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους τους εισηγητές καθώς και τους συναδέλφους της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού για το σημαντικό έργο που πραγματοποίησαν.
Η έκθεση Stauner, περιλαμβανομένου της αιτιολογικής της έκθεσης, με την οποία συμφωνώ απόλυτα, είναι ιδιαίτερα επικριτική κατά της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Οι τέσσερεις μεγαλύτερες πολιτικές ομάδες κατέληξαν σε συμφωνία συνιστώντας αναβολή της χορήγησης απαλλαγής και απευθύνοντας στην Επιτροπή αντί της απαλλαγής έναν κατάλογο με 17 συγκεκριμένα ερωτήματα.
Συμφωνώ με αυτή την προσέγγιση και σας καλώ να κάνετε δεκτή την έκθεση της κ. Stauner στο σύνολό της.
Θα ήθελα στη συνέχεια να αναφερθώ στην έκθεση του κ. Kuhne, ο οποίος πραγματοποίησε ένα εξαιρετικό έργο.
Η έκθεσή του αποτελεί μια ανηλεή καταγγελία των κακώς κειμένων στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Μας είπε μόλις η κ. Morgan ότι δεν θα πρέπει να κυνηγούμε φαντάσματα.
Μα δεν κυνηγούμε φαντάσματα, κυρία Morgan.
Οι καταγγελίες μας περιλαμβάνονται σαφέστατα στη θαρραλέα έκθεση του οικονομικού ελεγκτή μας κ. O' Hannrachain.
Οι καταγγελίες αυτές είναι συντριπτικές: κενά στην απογραφή, σωρεία κλοπών.
Θύμα τους μάλιστα υπήρξα και εγώ στο παρελθόν, όταν εκλάπησαν ο υπολογιστής και ο εκτυπωτής μου.
Δεύτερον, απαράδεκτα συχνή ευνοϊκή μεταχείριση "ημετέρων".
Αυτή η παράνομη ευνοϊκή αντιμετώπιση θα έπρεπε να αποτελούσε την εξαίρεση και όχι τον κανόνα.
Ωστόσο, διαπιστώνουμε ότι το 1998 οι παράνομες ευνοϊκές μεταχειρίσεις ανέρχονται στο 50% των περιπτώσεων.
Δεν μπορούμε βέβαια να μιλούμε πλέον γι εξαίρεση!
Τρίτον, η κτηριακή πολιτική, μια πολιτική σαλαμοποίησης, κατά την οποία οι αποφάσεις λαμβάνονται βήμα-βήμα.
Μια πολιτική τετελεσμένων γεγονότων.
Αγαπητοί συνάδελφοι, χρειαζόμαστε μια μακροπρόθεσμη κτηριακή πολιτική που όχι μόνο να εφαρμόζεται σωστά, αλλά και να αποφεύγει τις περιττές σπατάλες.
Όπως για παράδειγμα η κατασκευή υπόγειας σήραγγας εδώ στο Στρασβούργο μεταξύ του τυπογραφείου στο κτήριο ΙΡΕ-Ι και αυτού του κτηρίου, προκειμένου να επικοινωνεί το τυπογραφείο με το δικό μας σύστημα διανομής.
Κόστος της κατασκευής: 27,4 εκατ. γαλλικά φράγκα!
Πρόκειται περί παραλογισμού!
Ο κ. Kuhne καταφέρθηκε δια του Τύπου, αλλά και εδώ σήμερα κατά της στάσης της Ομάδας μου των Πρασίνων.
Μας κατηγορεί ότι παίζουμε μικροκομματικά παιχνίδια.
Όχι, κύριε Kuhne, δεν παίζουμε κανένα μικροκομματικό παιχνίδι εδώ!
Αντίθετα, τηρούμε συνεπή στάση.
Είναι μήπως μικροκομματικό παιχνίδι να ζητούμε να αντιμετωπίσουμε τις δικές μας υπηρεσίες όπως αυτές της Επιτροπής;
Γι' αυτό και υποβάλαμε την τροπολογία μας, με την οποία ζητούμε την αναβολή της χορήγησης απαλλαγής για τον προϋπολογισμό του Κοινοβουλίου και την υποβολή στον Γενικό Γραμματέα ενός καταλόγου ερωτημάτων που θα πρέπει να απαντηθούν προ της 15ης Μαΐου.
Με χαρά μου διαπίστωσα, αγαπητοί συνάδελφοι, ότι και ο κ. Deprez τήρησε ανάλογη στάση.
Με χαρά μου διαπίστωσα επίσης ότι και το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα υπέβαλε δια του κ. Elles μια ανάλογη τροπολογία.
Ελπίζω λοιπόν η τροπολογία μας να τύχει ευρείας υποστήριξης.
Αυτή απορρίφθηκε με μεγάλη πλειοψηφία στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Ελπίζω ωστόσο να γίνει τώρα δεκτή από την πλειοψηφία της Ολομέλειας.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, η έκθεση της κ. Stauner, για την οποία συζητάμε σήμερα, είναι σημαντική για πολλούς λόγους.
Ενδιαφέρει πράγματι άμεσα τους πολίτες των διαφόρων χωρών μας, καθώς αφορά τα οικονομικά της Ευρωπαϊκής Ένωσης και οι λαοί της Ευρώπης δικαιούνται να ζητούν λογαριασμό προκειμένου να μάθουν τι γίνονται τα χρήματά τους.
Η έκθεση αυτή είναι εξίσου σημαντική επειδή θίγει σοβαρές δυσλειτουργίες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής κατά την εκτέλεση του προϋπολογισμού, δυσλειτουργίες που αφορούν σημαντικά δημοσιονομικά κονδύλια.
Η Ομάδα μας υποστηρίζει εξ ορισμού κάθε προσπάθεια καταπολέμησης της απάτης και συμμερίζεται κατά συνέπεια τη γνώμη της εισηγήτριας πως αποτελεί επιτακτική ανάγκη να βελτιωθεί και να καταστεί αποτελεσματικότερη η διαχείριση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Μας ανησυχούν πάρα πολύ τόσο οι παρατυπίες που διαπιστώνονται στο πλαίσιο των προγραμμάτων ΜED και ECHO όσο και ορισμένες πληροφορίες σχετικά με την υπόθεση Flιchard.
Η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών είναι πεπεισμένη πως τέτοιου είδους πρακτικές επιφέρουν αναπόφευκτα σοβαρό πλήγμα στην αξιοπιστία και κατά συνέπεια στην εικόνα ολόκληρης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρέπει να υπενθυμιστεί επίσης, αγαπητοί μου συνάδελφοι πως υποχρεωθήκαμε να διαπιστώσουμε ανεπάρκειες στη διαδικασία διαλόγου με την Επιτροπή, η οποία φαίνεται πως δεν κατάφερε ή δεν θέλησε να ανταποκριθεί στις προσδοκίες και να απαντήσει στις ερωτήσεις των μελών του οργάνου κοινοβουλευτικού ελέγχου.
Δεδομένων των πολυάριθμων επίμαχων περιπτώσεων που εκκρεμούν, είτε πρόκειται για παρατυπίες είτε για διακυβευόμενα δημοσιονομικά κονδύλια, η Ομάδα μας θεωρεί απαραίτητο για την ώρα να αρνηθεί τη χορήγηση απαλλαγής για το έτος 1998.
Δεν μπορούμε παρά να καλέσουμε την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να διαβιβάσει εμπρόθεσμα όλες τις πληροφορίες που ζητήθηκαν από την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, όσον αφορά τα μέτρα που θα λάβει προκειμένου να εξαλειφθούν τα εμπόδια και να ανοίξει ο δρόμος για τη χορήγηση της απαλλαγής.
Προφανώς η χορήγηση απαλλαγής χωρίς να ζητηθούν συμπληρωματικές διευκρινίσεις από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα αποτελούσε δείγμα αδυναμίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Το Κοινοβούλιό μας θα έχανε την υπόληψή του και θα εξευτελιζόταν στα μάτια της κοινής γνώμης των χωρών μας, κάτι που δεν το θέλουμε.
Όσον αφορά την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, δεν τίθεται θέμα για την Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών να δεχθεί να λαμβάνεται από κοινού η απόφαση για την απαλλαγή.
Στις Συνθήκες προβλέπεται πράγματι σαφώς η αποκλειστική αρμοδιότητα του Κοινοβουλίου στον τομέα του δημοσιονομικού ελέγχου.
Κύριε Πρόεδρε, η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1998 μας υπενθυμίζει για άλλη μια φορά ότι όντως η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει αποκτήσει μια πολύ κακή εικόνα.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο αναφέρει στην ετήσια έκθεσή του για το 1998 ένα απαράδεκτα υψηλό ποσοστό λαθών, και μάλιστα αναγκάζεται να υποβάλει αρνητική δήλωση αξιοπιστίας.
Εφόσον δεν δεσμευθεί η Επιτροπή να μειώσει ουσιαστικά το ποσοστό λαθών από το επόμενο έτος, δεν μπορούμε να της χορηγήσουμε απαλλαγή.
Η έκθεση Stauner αξίζει γενικώς υποστήριξης στο σημείο αυτό.
Το Κοινοβούλιο θέτει αυστηρούς όρους στην Επιτροπή.
Θέτουμε όμως ανάλογους όρους και στους εαυτούς μας;
Σωστά ζητούμε από την Επιτροπή να βασίζει τον προϋπολογισμό σε λεπτομερείς υπολογισμούς.
Ωστόσο, πόσο λεπτομερείς είναι οι υπολογισμοί για τον προϋπολογισμό του ίδιου του Κοινοβουλίου;
Εδώ και χρόνια δημιουργούνται τεράστια πλεονάσματα σε διάφορες θέσεις του προϋπολογισμού του Κοινοβουλίου, τα οποία στη συνέχεια διατίθενται για την αγορά κτηρίων.
Μου δίνεται έτσι η εντύπωση ότι πολλές διοικητικές δαπάνες υπολογίζονται επίτηδες με τέτοια γενναιοδωρία, ώστε να βρεθούν τελικά χρήματα για τα κτήρια.
Πρέπει να τεθεί τέλος σε τέτοια ύποπτα κόλπα.
Αλλά και για τις δημόσιες συμβάσεις θα πρέπει το Κοινοβούλιο να αναλάβει τις ευθύνες του.
Είναι απαράδεκτο το γεγονός ότι ο αριθμός συμβάσεων που ανατίθεται σε "ημετέρους" ανέρχεται στο 50% όλων των συμβάσεων.
Πού οφείλεται αυτή η τεράστια άνοδος;
Ο Γενικός Γραμματέας ανέφερε ορισμένους διαδικαστικούς λόγους, αρκούν όμως αυτοί για να εξηγηθεί το φαινόμενο;
Χρειάζεται να χυθεί επειγόντως άπλετο φως στην υπόθεση.
Ο εισηγητής Kuhne θίγει επίσης και τα προβλήματα με τη χρηματοδότηση του κτηρίου Spinelli.
Πρόκειται για το γνωστό σκάνδαλο με νέα κτήρια.
Μήπως είναι καιρός να πραγματοποιηθεί μια ανεξάρτητη έρευνα σχετικά με το πώς λαμβάνονται οι αποφάσεις γι' αυτά τα κτήρια;
Τα σκάνδαλα αυτά δεν πρέπει πλέον να αποσιωπούνται.
Το Κοινοβούλιο οφείλει να απαιτήσει την πραγματοποίηση των αναγκαίων μεταρρυθμίσεων.
Γι' αυτό και συμφωνούμε με εκείνες τις τροπολογίες που ζητούν την αναβολή της απαλλαγής μέχρις ότου υποβάλει συγκεκριμένα σχέδια ο Γενικός Γραμματέας.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω τους δύο Επιτρόπους που έχουν μεγαλύτερη συμμετοχή στην κατάρτιση του προϋπολογισμού και δεν έχω καμία αμφιβολία ότι ο Πρόεδρος κ. Prodi θα παρευρίσκεται στη συζήτηση που θα διεξαχθεί σε δύο μήνες.
Ξεκινώντας από την πιο σημαντική απαλλαγή, την έγκριση των λογαριασμών της Επιτροπής - που είναι από πολιτική άποψη πιο σχετική και από ποσοτική άποψη πιο σημαντική - αντιλαμβανόμαστε ότι η ευθύνη της όσον αφορά τις δαπάνες είναι περιορισμένη και ότι μεγάλο μέρος της ευθύνης αυτής ανήκει στα κράτη μέλη.
Θα πρέπει να καταβληθεί κατ' αρχάς προσπάθεια ώστε να δώσετε εσείς το παράδειγμα στο οποίο θα μπορούν να αναφερθούν τα κράτη, και επομένως να καταλάβετε ότι εμείς απαιτούμε περισσότερα, εάν κάτι τέτοιο είναι δυνατόν· και θα πρέπει να αρχίσουμε κάποια μέρα να συζητάμε με σοβαρότητα για τις περιπτώσεις που πάντα εντοπίζονται όχι στην Επιτροπή, αλλά στο Συμβούλιο.
Θα ήθελα επίσης η έκθεση της συναδέλφου μας κ. Stauner να θεωρηθεί από την πιο θετική κατά το δυνατό πλευρά της.
Έχει επιτευχθεί συμφωνία εκ μέρους όλων των Ομάδων να υποβάλουμε 17 ερωτήσεις σχετικά με ορισμένες περιπτώσεις.
Δεν είναι οι μόνες.
Θα μπορούσαμε να είχαμε αναφέρει και άλλα προβλήματα που προκύπτουν από τα προγράμματα TACIS ή PHARE.
Μετά την κρίση από την οποία εξήλθε η προηγούμενη Επιτροπή και που εσείς έχετε αρχίσει να διαχειρίζεστε, αυτό που θέλουμε - επειδή πιστεύουμε στις προθέσεις της και επιθυμούμε μια ισχυρή και ανεξάρτητη Επιτροπή, λόγο για τον οποίο σας δίνουμε πίστωση χρόνου - είναι να μας δώσετε μια θετική απάντηση για κάποιες πολύ συγκεκριμένες περιπτώσεις.
Σας βεβαιώ ότι για καθεμία από τις περιπτώσεις που σας εκθέτουμε μπορείτε να απαντήσετε θετικά.
Επομένως, από τώρα μέχρι το καλοκαίρι θα μπορούσαμε να διεξάγουμε μια συνεδρίαση για να εγκρίνουμε τους λογαριασμούς.
Εμείς ενδιαφερόμαστε ακόμα περισσότερο από εσάς για την έγκριση των λογαριασμών.
Θα ήθελα να εξετάσετε υπό αυτό το πρίσμα την έκθεση που παρουσιάζει η Gabriele Stauner με την ευρεία συγκατάθεση των πολιτικών ομάδων.
Η συζήτηση αυτή είναι πολιτική και πρέπει να καταλάβετε ότι απαιτούμε έργα εκ μέρους σας.
Δεν είναι δυνατόν να εξαφανίζονται τα έγγραφα.
Πρέπει να κάνετε κάτι, ανεξάρτητα από το γεγονός ότι επιθυμώ να επιτευχθεί σύντομα συμφωνία σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο πρέπει να χειριζόμαστε τα έγγραφα που ονομάζετε εμπιστευτικά.
Ως εισηγητής του προϋπολογισμού της Επιτροπής για το 1999 θα ήμουν πολύ ικανοποιημένος αν μπορούσα να εργαστώ γνωρίζοντας επακριβώς σε ποια έγγραφα έχουμε πρόσβαση και σε ποια όχι και γιατί.
Σας αναφέρω ένα πρόσθετο στοιχείο.
Δεν πρέπει να επικεντρωνόμαστε υπερβολικά σε μια συζήτηση αυστηρά λογιστικού περιεχομένου.
Όπως βλέπω σε αυτόν τον προϋπολογισμό, πρόκειται για μια συζήτηση πολιτικού περιεχομένου, η οποία ξεφεύγει από την αυστηρή εξέταση όσων κάνατε με τον προϋπολογισμό του 1998.
Είναι μια γενική συζήτηση.
Πρέπει επίσης να επιτευχθεί μια συμφωνία-πλαίσιο σχετικά με το πώς μπορούμε να συμπεριλάβουμε σε αυτή τη συζήτηση - της οποίας η σημασία ενισχύεται όλο και περισσότερο - όχι μόνο τα λογιστικά θέματα, αλλά και θέματα προηγουμένων ετών που σχετίζονται με τις δαπάνες ή τη διαχείριση.
Γνωρίζετε ήδη ότι η απάτη ή η κατάχρηση αποτελούν αιτία απώλειας χρημάτων.
Εσείς αντιμετωπίζετε μια μεγάλη πρόκληση επειδή παρατηρείται απώλεια πολύ περισσότερων πόρων λόγω της έλλειψης κινήτρων, αυτού του ιού από τον οποίο έχουν προσβληθεί όλες οι διοικητικές υπηρεσίες της Επιτροπής και εναντίον του οποίου πρέπει εσείς να "λάβετε δραστικά μέτρα";.
Η έλλειψη κινήτρων, σε μεγαλύτερο βαθμό από την κατάχρηση, έχει ως αποτέλεσμα την απώλεια πολλών πόρων.
Αυτό είναι ένα ποιοτικό στοιχείο που θα πρέπει επίσης να λαμβάνεται όλο και περισσότερο υπόψη σε αυτή τη συζήτηση.
Τέλος, θα αναφερθώ στον προϋπολογισμό του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και θα ήθελα να απαντήσω σε όποιον λέει ότι, όσο αυστηροί και απαιτητικοί υποτίθεται ότι είμαστε με εσάς, άλλο τόσο θα πρέπει να είμαστε και με τους εαυτούς μας.
Ασφαλώς.
Δεν πρέπει όμως να συγκρίνουμε διαφορετικά θέματα.
Στον προϋπολογισμό π.χ. του Κοινοβουλίου ο δημοσιονομικός ελεγκτής δεν εντόπισε καμία παρατυπία.
Επομένως, πρέπει να είμαστε συνετοί και δίκαιοι και να αντιμετωπίζουμε τον καθένα με τον κατάλληλο τρόπο.
Από το Κοινοβούλιο πρέπει να έχουμε τις ίδιες απαιτήσεις όπως και από τους άλλους, αυτό όμως είναι το δικό μας θεσμικό όργανο, διαθέτουμε περισσότερα στοιχεία, και επομένως μπορούμε να έχουμε ένα ιδιαίτερο κριτήριο τη στιγμή που θα προτείνουμε, όπως η έκθεση Kuhne, την απαλλαγή υπό όρους και όχι την αναβολή της απαλλαγής.
Τελειώνω λέγοντας ότι μπορείτε να απαντήσετε στις 17 ερωτήσεις που σας υποβάλαμε.
Επιθυμούμε να απαντήσετε και πιστεύουμε ότι με αυτόν τον τρόπο σας στηρίζουμε ώστε εσείς, οι άρτι αφιχθέντες σε αυτή την Επιτροπή, να ελέγχετε πραγματικά αυτό το όργανο, να "πιάσετε τον ταύρο από τα κέρατα"; - όπως λέμε στην Ισπανία - και να μπορέσουμε πριν από το καλοκαίρι να καταλήξουμε σε συμφωνία της πλειοψηφίας των Ομάδων του Κοινοβουλίου για την απαλλαγή σχετικά με την εκτέλεση του προϋπολογισμού αυτό το έτος.
Κύριε Πρόεδρε, η νέα Επιτροπή δεν έχει ευθύνη για τις παλιές υποθέσεις, αλλά πρέπει να κριθεί βάσει της βούλησής της να βάλει τάξη.
Μέχρι τώρα δεν έχει δείξει ιδιαίτερη προθυμία για κάτι τέτοιο.
Η Επιτροπή έχει συγκαλύψει τη μη πρόσβαση στις απαραίτητες πληροφορίες, ενώ ισχυρίζεται πως οι υποθέσεις δεν εμπίπτουν στην απαλλαγή για το 1998, κάτι που δεν ισχύει.
Όλες οι υποθέσεις ανέκυψαν το 1998, και γι' αυτό πρέπει φυσικά να συμπεριληφθούν στην απαλλαγή για το 1998.
Η Επιτροπή έχει εν γένει μεταχειριστεί διάφορα τεχνάσματα σε μια προσπάθεια να αποφύγει τις ερωτήσεις μας, πράγμα εντελώς απαράδεκτο.
Η Συνθήκη είναι σαφής: το Κοινοβούλιο βάσει του άρθρου 276 έχει δικαίωμα να λάβει όλες τις απαιτούμενες πληροφορίες που αφορούν τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής.
Θα ήθελα να σας δώσω ένα παράδειγμα.
Σύμφωνα με τη συνήθη πρακτική, απέστειλα ως εισηγητής για την αναπτυξιακή βοήθεια ένα ερωτηματολόγιο στην Επιτροπή σχετικά με το ECHO.
Απεστάλη στην Επιτροπή τον Νοέμβριο.
Μόλις τον Μάρτιο έλαβα μια απάντηση, όπου μεταξύ άλλων λέει ότι μπορώ να πάω να κουρεύομαι.
Εν τω μεταξύ λαμβάνει η κυρία Fontaine ένα γράμμα από τον κύριο Prodi, το οποίο λέει ότι η Επιτροπή κουράστηκε να απαντά σε όλες τις ηλίθιες ερωτήσεις της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Συγγνώμη δηλαδή, αλλά ή τους βάρεσε ο ήλιος στο κεφάλι ή πρέπει να έχουν πάρα πολύ κακούς συμβούλους.
Η Επιτροπή έχει υποχρέωση να απαντά στις ερωτήσεις μας, είτε τους αρέσει το περιεχόμενο είτε όχι.
Μέχρι να το καταλάβουν αυτό νομίζω ότι πρέπει να αναβάλουμε τη χορήγηση απαλλαγής.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα πάρει στα σοβαρά τις απαιτήσεις μας, διαφορετικά θα είμαστε έτοιμοι τον Μάιο να τους στείλουμε σε πολύ μακρόχρονες διακοπές.
Θα ήθελα να εξηγήσω τι αφορά η υπόθεση ECHO.
Πρώτα απ' όλα θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι δεν πρόκειται για μια προσωπική δυσφημιστική εκστρατεία, αλλά για την ανάγκη επιτέλους να μπει μια τάξη.
Τι μηνύματα στέλνουμε στους παρόντες και μελλοντικούς ηγέτες της Επιτροπής όταν οι υπεύθυνοι διαφεύγουν από την ποινική δίωξη;
Το σκάνδαλο του ECHO ακόμη δεν έχει επιφέρει συνέπειες.
Το θέμα βρίσκεται αυτή τη στιγμή ενώπιον του Δικαστηρίου στο Λουξεμβούργο, το οποίο παραδέχεται ότι κατά τα φαινόμενα δεν συνέβη τίποτα σχετικά με το θέμα και κατά πάσα πιθανότητα θα το μεταβιβάσει στις βελγικές αρχές σε ένα δύο χρόνια.
Το πρόβλημα είναι ότι η υπόθεση ECHO δεν αφορά εγκλήματα κατά της ιδιοκτησίας.
Πρόκειται για μια κατάφωρη παράλειψη και για έναν υπάλληλο που πήρε αποφάσεις κατά παράβαση του δημοσιονομικού κανονισμού.
Η απόφαση για την απαλλαγή του πρώην διευθυντή ελήφθη από την προηγούμενη Επιτροπή και ήταν μια καθαρά πολιτική απόφαση.
Τώρα η Επιτροπή έχει προθεσμία έως τις 15 Μαΐου για να λύσει το πρόβλημα.
Εάν δεν υπάρξουν ικανοποιητικές λύσεις, θα αγωνιστώ ώστε να συσταθεί κοινοβουλευτική εξεταστική επιτροπή, η οποία θα μπορέσει να φτάσει στην άκρη της υπόθεσης.
Θεωρώ επίσης ότι είναι καλή ιδέα να εξετάσουμε πιο εξονυχιστικά τη χορήγηση απαλλαγής για τα Ευρωπαϊκά Ταμεία Ανάπτυξης.
Υπάρχουν ακόμη μη ικανοποιημένες απαιτήσεις, αλλά τυχόν αναβολή της χορήγησης απαλλαγής πρέπει να συνοδεύεται από σαφείς απαιτήσεις προς την Επιτροπή.
Οι αντιπροσωπείες της Επιτροπής έσφαλαν.
Υπάρχουν πολλά παραδείγματα ότι θα μπορούσαν να έχουν εμποδίσει τις απάτες, εάν είχαν δείξει λίγο περισσότερη προσοχή.
Δυστυχώς υπάρχουν πάρα πολλές αντιπροσωπείες που το μόνο που κάνουν είναι να πίνουν σαμπάνιες.
Γι' αυτόν τον λόγο ζήτησα άδεια να εκπονήσω μια έκθεση πρωτοβουλίας ώστε να ξεκαθαρίσουμε αυτά τα πράγματα.
Το τελευταίο που θέλω να πω, κύριε Πρόεδρε, είναι ότι η Επιτροπή πρέπει να εξαναγκαστεί να μεταβιβάσει τις υποθέσεις απάτης στην OLAF.
Έλαβα 11 αναφορές με εκφράσεις που θυμίζουν Πεντάγωνο, ωστόσο η OLAF συνεχίζει να μη γνωρίζει τίποτα σχετικά, γι' αυτό θεωρώ ότι είναι καιρός να μπει μια τάξη στο όλο θέμα και χαίρομαι που ο κύριος Nielson έδειξε πρωτοβουλία ότι θέλει να το πράξει.
Προσμένω με χαρά να δω τα αποτελέσματα.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η χορήγηση απαλλαγής στα διάφορα θεσμικά όργανα της ΕΕ συνιστά ένα ευρύ σύνολο.
Αξιοσημείωτο είναι δε το γεγονός ότι, σε πολλές περιπτώσεις προτείνεται τώρα η αναβολή της χορήγησης απαλλαγής.
Όσον αφορά μάλιστα την Επιτροπή, είναι το πέμπτο κατά σειρά έτος που το Ελεγκτικό Συνέδριο δεν παρέχει σαφή θετική γνωμοδότηση.
Επειδή τα κράτη μέλη, ήτοι το Συμβούλιο, έχουν υποστηρίξει τη χορήγηση απαλλαγής, ουσιαστικά πρόκειται για μια οιονεί διαρθρωτική σύγκρουση.
Προφανώς το Ελεγκτικό Συνέδριο θα πρέπει να αναλύει προσεκτικότερα τις ελλείψεις και τις καταχρήσεις και να δείχνει λιγότερη εμπιστοσύνη στους μαθηματικούς υπολογισμούς.
Ασχέτως με όσα ανέφερα μόλις τώρα, αυτό δεν περιορίζει διόλου την ευθύνη της Επιτροπής, η οποία είναι μεγάλη.
Οι εκθέσεις περί απαλλαγής καταδεικνύουν την αδήριτη ανάγκη για διοικητική μεταρρύθμιση.
Η μεταρρυθμιστική δέσμη προτάσεων του Επιτρόπου Kinnock πρέπει να εγκριθεί χωρίς καθυστέρηση.
Πρωταρχικός στόχος είναι η μεταρρύθμιση των εσωτερικών ελέγχων όλων των θεσμικών οργάνων.
Πρέπει να συνδυάσουμε τη διαχείριση και τον δημοσιονομικό έλεγχο με τέτοιο τρόπο, ώστε να διατηρείται και να ενισχύεται η προσωπική ευθύνη.
Το ισχύον σύστημα, το οποίο απαιτεί πλήθος υπογραφών για την πραγματοποίηση πληρωμών, εξαφανίζει την προσωπική ευθύνη.
Οι υπεύθυνοι δεν εμφανίζονται πουθενά.
Η βελτίωση της ποιότητας στη διοίκηση αποτελεί βασική προϋπόθεση για μια υπεύθυνη και αποτελεσματική διοίκηση.
Η αύξηση των ελέγχων απεικονίζει μόνον ένα πράγμα: ότι η διοικητική οργάνωση έχει αποτύχει.
Οι βασικές οικονομικές δυσκολίες εστιάζονται στη μεγαλύτερη κατηγορία του προϋπολογισμού: στη γεωργία.
Τούτο προκύπτει από το γεγονός ότι οι γεωργικές ενισχύσεις βασίζονται σε σημαντικό βαθμό είτε στην επιφάνεια είτε στον αριθμό των εκτρεφομένων ζώων, καθώς και από το γεγονός ότι καταβάλλονται από τα κράτη μέλη.
Η εν λόγω εξέλιξη οφείλεται κατά μεγάλο μέρος στη συμφωνία στα πλαίσια του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου (ΠΟΕ), η οποία καθορίζει τις διαφορετικές μορφές γεωργικών ενισχύσεων, την ταξινόμησή τους και την επιθυμητή εξελικτική τους πορεία.
Το σύστημα συνεπάγεται γιγάντωση της γραφειοκρατίας και τεράστια αύξηση των ελέγχων, ενώ μακροπρόθεσμα μπορούμε να υποθέσουμε ότι θα οδηγήσει επίσης στην αναποτελεσματικότητα και στην εξαφάνιση των καλλιεργητών.
Παράλληλα, οι Ευρωπαίοι γεωργοί κατέληξαν να αποτελούν το στενότερα ελεγχόμενο τμήμα του πληθυσμού μιας περιοχής, και για τον λόγο αυτό εύχομαι να αποσαφηνιστεί στις προσεχείς διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ το θέμα των γεωργικών ενισχύσεων.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, τις τελευταίες ημέρες διαβάσαμε στις εφημερίδες ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποτελεί παράδεισο για τους κλέφτες.
Τούτο είναι αφενός ενοχλητικό και αφετέρου άσχημο.
Πρέπει να δράσουμε, ούτως ώστε τα περιουσιακά στοιχεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να αντιμετωπίζονται με τον ίδιο σεβασμό, όπως και τα υπόλοιπα περιουσιακά στοιχεία.
Στο πλαίσιο αυτό πρέπει να αξιώσουμε μια διοίκηση για το Κοινοβούλιο.
Στον προϋπολογισμό του τρέχοντος έτους της ΕΕ έχει ορισθεί κονδύλι ύψους 300.000 ευρώ, προκειμένου να διενεργηθεί έρευνα σχετικά με τον διοικητικό τομέα του Κοινοβουλίου.
Βάσει του προϋπολογισμού, την εν λόγω έρευνα αναλαμβάνει ανεξάρτητος εμπειρογνώμονας.
Πού καθυστερεί η έρευνα, γιατί δεν έχει αρχίσει ακόμη και τι πρόκειται να γίνει γι' αυτό;
Κύριε Πρόεδρε, έχουμε συνειδητοποιήσει λόγω των προβλημάτων που προέκυψαν από τις μεγάλες απάτες στην παραγωγή κρασιού καθώς και λόγω άλλων τέτοιων περιπτώσεων ότι τα κονδύλια του ΕΓΤΠΕ-Εγγυήσεις χρησιμοποιούνται συχνά για την προώθηση παραγωγών μεγάλων εκμεταλλεύσεων, των οποίων μοναδικός πρακτικός στόχος είναι η απόσπαση επιδοτήσεων χωρίς καν να σκέφτονται αν υπάρχει η αγορά που θα μπορέσει να απορροφήσει τις παραγωγές αυτές.
Αυτό συμβαίνει τη στιγμή που μικρές εκμεταλλεύσεις, όπως οι γαλακτοπαραγωγικές, παραμένουν εκτός του πλαισίου των επιδοτήσεων και βλέπουν να απειλείται η ίδια τους η επιβίωση.
Γι' αυτόν τον λόγο φρονούμε ότι η πρόταση της Επιτροπής σχετικά με την τροποποίηση του Κανονισμού 723/97 και επίσης σχετικά με την αλλαγή της νομικής βάσης του κανονισμού πρόληψης της απάτης και των παρατυπιών από το άρθρο 37 στο άρθρο 280 της Συνθήκης, όπως προτείνει ο εισηγητής κ. Casaca, είναι πολύ ορθή.
Κατ' αυτόν τον τρόπο οι αγροτικές δαπάνες θα αντιμετωπίζονται ως οποιεσδήποτε άλλες δαπάνες για τις οποίες χρησιμοποιούνται πόροι της Ένωσης, κάτι που οδηγεί στην ενίσχυση της παρέμβασης του Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, στην έκθεση της συναδέλφου μας Gabriele Stauner ανέλαβα την ευθύνη του τομέα έρευνας του τμήματος εσωτερικής πολιτικής.
Ασφαλώς και είχα επίγνωση της σημασίας του.
Ωστόσο, δεν μπορούσε να προβλεφθεί ότι κατά τη γενική ψηφοφορία για την έκθεση το κλίμα θα ήταν πάλι σχεδόν το ίδιο εκρηκτικό όπως κατά την άρνηση χορήγησης απαλλαγής για το 1996.
Όταν αναφέρομαι στα αποσπάσματα που αφορούν την έρευνα, ταυτόχρονα αναφέρομαι και σε αυτό που κατά καιρούς σκόπιμα χαρακτηρίζεται υποτιμητικά σαν "παλαιές περιπτώσεις" .
Όμως οι παλαιές περιπτώσεις δεν είναι παλιό χαρτί που πρέπει να πάει στην ανακύκλωση, παρά ένα παλιό βάρος που η Επιτροπή πρέπει επιτέλους να πάρει από τους ώμους μας.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο επεσήμανε μια σειρά ελλείψεων στον τομέα της έρευνας του 1998.
Επέκρινε την προχρονολόγηση συμβάσεων, αλλά και το υψηλό γενικό ποσοστό σφαλμάτων που προέκυψε από τον έλεγχο των πληρωμών, που οφείλονται σε ανακριβείς αποδείξεις και στοιχεία κόστους.
Για το ποσοστό αυτό η Επιτροπή δεν είναι ίσως ολοκληρωτικά υπεύθυνη, είναι όμως τουλάχιστον υπεύθυνη κατά 90%.
Σε αυτά προστίθενται τα παλιά βάρη που αναφέρθηκαν, όπως η περίπτωση του εξωτερικού συνεργάτη B και του τρόπου σύναψης της σύμβασής του.
Επίσης συμπεριλαμβάνεται η εσωτερική λογιστική έκθεση του 1997 του τομέα της τότε Επιτρόπου για θέματα έρευνας Cresson.
Η έκθεση αυτή μέχρι τα τέλη του 1999 ή τις αρχές του 2000 είχε χαθεί σε κάποιο συρτάρι.
Ταυτόχρονα εμφανίστηκε το επονομαζόμενο ευρωπαϊκό πυρηνικό σκάνδαλο.
Ποιος θα μπορούσε μετά από όλ' αυτά να απορήσει που διαπιστώνεται ότι εδώ υπάρχει σχέση ανάμεσα στο συρτάρι των δημοσιονομικών ελεγκτών και στο πλουτώνιο που πλανάται ακόμη στον χώρο στα τέλη του 1999;
Θα μπορούσαμε να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για μερικές από τις δηλώσεις που έκανε η Επιτροπή για τα γεγονότα αυτά.
Λέω με ευχαρίστηση ότι από πολλές συνομιλίες που είχα με αξιόπιστους υπαλλήλους της Επιτροπής αποκόμισα την εντύπωση ότι υπάρχει σαφής διάθεση για διορθώσεις.
Υπάρχει και σε εμάς αυτή η διάθεση.
Όμως έχουν γίνει λάθη και ο έλεγχος διαμορφώθηκε ήδη με τόσο ευγενικό τρόπο, όπως γίνεται όταν ο ορκωτός λογιστής επισκέπτεται κάποια εταιρία.
Αλλά αυτός που διεξήγαγε τον έλεγχο είναι το Ελεγκτικό Συνέδριο, μια αρχή που δεν έχει κανενός είδους προσωπικό συμφέρον από τη συγκεκριμένη υπόθεση.
Συνεπώς, δεν ωφελεί η προσπάθεια παρουσίασης των σφαλμάτων ως ασήμαντων.
Εφόσον η εισηγήτρια εξακολουθεί παρ' όλα αυτά να πιστεύει πως οι περιπτώσεις αυτές δεν αντιμετωπίστηκαν σωστά, θα συμφωνήσω απόλυτα και χωρίς ενδοιασμούς, όπως έκανε - με μία μόνο αρνητική ψήφο - και η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Θέλω να παροτρύνω την Επιτροπή να μας δώσει άμεσα επαρκείς απαντήσεις που να αντέχουν την παρουσίασή τους στην κοινή γνώμη.
Έτσι, ο καθένας θα μπορέσει να σχηματίσει μια αντικειμενική εικόνα.
Οι ερωτήσεις μπορεί να είναι οδυνηρές.
Τις θέσαμε εξαιτίας της επέκτασης της δυσπιστίας και της κριτικής από την άρνηση χορήγησης της απαλλαγής για το 1996.
Ωστόσο, αποφασιστικό ρόλο θα παίξουν τα αποτελέσματα που θα παρουσιαστούν στις 15 Μαΐου.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι εκπρόσωποι της Επιτροπής, αγαπητοί συνάδελφοι, η διαδικασία απαλλαγής είναι περίπλοκη υπόθεση.
Χρειάζεται να αξιολογήσουμε έναν προϋπολογισμό δύο χρόνια μετά την εκτέλεσή του από την Επιτροπή, λαμβάνοντας παράλληλα υπόψη τον υπό κατάρτιση προϋπολογισμό, τις απαραίτητες βελτιώσεις για την εκτέλεση του προϋπολογισμού καθώς και τη συγκεκριμενοποίηση των πολιτικών στόχων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σε αυτή την περιπλοκότητα προστίθεται σήμερα η σαφώς ιδιόμορφη κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε εδώ και περίπου έναν χρόνο, δηλαδή μια κάποια ανυποληψία στην οποία έχει περιέλθει η Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της περσινής παραίτησης της Επιτροπής Santer, μια νέα Επιτροπή που αποτελείται ως επί το πλείστον από Επιτρόπους που δεν ανήκαν στην Επιτροπή που εξαναγκάστηκε σε παραίτηση, ένα νέο Κοινοβούλιο με πολλούς βουλευτές που αντιμετωπίζουν για πρώτη φορά αυτή τη διαδικασία απαλλαγής και, τέλος, μεταρρυθμίσεις ή προτάσεις μεταρρυθμίσεων που αφορούν άμεσα τα οικονομικά της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αναφέρομαι στα διαρθρωτικά ταμεία, όσον αφορά τις ενέργειες που ήδη πραγματοποιήθηκαν, και στον δημοσιονομικό κανονισμό, όσον αφορά αυτά που πρέπει να γίνουν.
Σε αυτό το ακριβώς το πλαίσιο μας υποβλήθηκε η έκθεση της κ. Stauner, μια έκθεση που δυστυχώς δεν αξιολογεί παρά ελάχιστα την εκτέλεση από την Επιτροπή του προϋπολογισμού για το οικονομικό έτος 1998 με βάση τους πολιτικούς στόχους που έθεσε η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι βεβαίως αδιανόητο και απαράδεκτο να χρησιμοποιούνται τα χρήματα των πολιτών για παρατυπίες και απάτες και πρέπει βεβαίως να αναλύσουμε παράλληλα τους μηχανισμούς που επέτρεψαν αυτές τις καταχρήσεις και να καταγγείλουμε τους πρωταγωνιστές τους, αλλά μπορούμε επίσης να διερωτηθούμε σχετικά με τη μέθοδο που χρησιμοποιήθηκε για την εκπόνηση αυτής της έκθεσης.
Η έκθεση αυτή δεν έγινε αποδεκτή στην αρχική της μορφή, γιατί δεν επέτρεπε τη διαμόρφωση μιας άποψης σχετικά με την καλή ή όχι εκτέλεση του προϋπολογισμού του 1998 από την Επιτροπή.
Παρότι επιτεύχθηκε ένας συμβιβασμός, η αιτιολογική έκθεση εξακολουθεί να μη μας ικανοποιεί.
Στην πραγματικότητα δεν αντικατοπτρίζει τον νέο προσανατολισμό της έκθεσης, καθηλώνοντας τις σχέσεις μεταξύ των θεσμικών μας οργάνων σε ένα πλαίσιο δυσπιστίας, τη στιγμή που εμείς και οι συμπολίτες μας επιθυμούμε να αναπτυχθεί μια εποικοδομητική συνεργασία προκειμένου να αυξηθεί η συνοχή μεταξύ των κρατών μας.
Ούτε βέβαια το περιεχόμενο και η επιχειρηματολογία άλλων πιο ειδικών εκθέσεων δικαιολογούν την αναβολή της χορήγησης της απαλλαγής.
Παραπέμπω ενδεικτικά στην έκθεση του κ. Khanbhai, που παρουσίαζε κάποια προβλήματα όσον αφορά τους λογαριασμούς της ΕΚΑΧ, τη στιγμή που η Επιτροπή και η Υψηλή Αρχή βρίσκονται στο στάδιο εξάλειψής τους εν όψει της λήξης της Συνθήκης της ΕΚΑΧ το 2002.
Μεταξύ αυτών συγκαταλέγεται ο συντελεστής φερεγγυότητας και η μεταφορά των ακινήτων.
Στο πλαίσιο αυτής της ιδιάζουσας κατάστασης η σημερινή διαδικασία απαλλαγής μοιάζει να είναι επικίνδυνη.
Δεν θα χρειαζόταν άραγε να δημιουργηθεί ένα πιο συγκεκριμένο πλαίσιο για την εργασία των βουλευτών εντός της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού;
Θα ολοκληρώσω με μια αναφορά στην εσωτερική μεταρρύθμιση της Επιτροπής, η οποία, μεταξύ άλλων στόχων, θέτει τη βελτίωση του δημοσιονομικού ελέγχου με διάφορα μέσα: νέες δομές, καθήκοντα των διατακτών, δημοσιονομικοί ελεγκτές στο πλαίσιο κάθε Γενικής Διεύθυνσης.
Πρέπει να επαγρυπνούμε, ώστε η μεταρρύθμιση να επιτρέψει την επίτευξη του καθορισμένου στόχου και να μεταφραστεί σε πραγματική ευθύνη των διαφόρων δημοσιονομικών παραγόντων στο πλαίσιο των Γενικών Διευθύνσεων.
Παράλληλα με τη βούληση να μειωθούν αποτελεσματικά οι παρατυπίες και οι απάτες, φαίνεται πως είναι επίσης απαραίτητο να ασχοληθούμε στο πλαίσιο της μεταρρύθμισης με την εφαρμογή των πολιτικών μας στα κράτη μέλη, όπου ένα από τα προβλήματα αφορά την προθεσμία των πληρωμών και την ανεπάρκεια ορισμένων πιστώσεων πληρωμών.
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται για μια χρήσιμη και πολύ απαραίτητη διαδικασία.
Ένα πρόβλημα που αντιμετωπίζω σχετικά είναι πως υπάρχει μια φυσική τάση να επικεντρωνόμαστε πολύ περισσότερο στο 4% του προϋπολογισμού που πιθανόν να έχει χαθεί ή στο 2% που κατά πάσα πιθανότητα χάθηκε παρά στο 98% του προϋπολογισμού που δαπανήθηκε σωστά.
Χρειάζεται να αναγνωρίσουμε πως το 98% δαπανήθηκε σωστά.
Είναι επίσης σημαντικό να προσπαθήσουμε να διορθώσουμε την κατάσταση όπου τα πράγματα δεν πήγαν καλά, χωρίς όμως να υπερβάλουμε, ούτως ώστε να δημιουργούμε στο μυαλό της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης μια εικόνα μιας Ευρωπαϊκής Ένωσης εκτός ελέγχου, έρμαιο της δωροδοκίας και στην οποία οι φορολογούμενοι δεν μπορούν να εμπιστευθούν τα χρήματά τους.
Η απάτη είναι παρούσα σε κάθε επίπεδο διακυβέρνησης όπου υπηρέτησα - τοπικό, εθνικό καθώς και ευρωπαϊκό και περιφερειακό.
Δεν λείπει από πουθενά, αλλά οι τοπικοί και εθνικοί φορείς μπορούν να αντιμετωπίσουν τις επικρίσεις καλύτερα ίσως από ό,τι ο νεότερος αυτός θεσμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που είναι λιγότερο αποδεκτός.
Αν και είναι σημαντικό να βάλουμε τα πράγματα στη θέση τους και να εμπνεύσουμε στους πολίτες εμπιστοσύνη, δεν τους βοηθάμε εντούτοις να αποκτήσουν εμπιστοσύνη εάν υπερβάλουμε ως προς τον βαθμό των καταχρήσεων και της απώλειας χρημάτων.
Ευχαριστώ την κ. Stauner για την έκθεσή της, η οποία κατηγορήθηκε από ορισμένους για κάπως υπερβολική αυστηρότητα.
Η κ. Stauner είναι νέα στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, αλλά η έκθεσή της αποδίδει την αληθινή εικόνα του κλίματος και της συζήτησης που διεξήχθη.
Αν και διαφωνώ φυσικά σε μερικά σημεία, η έκθεση εγκρίθηκε εντούτοις κατά πλειοψηφία.
Δεν θα συμφωνούσα απολύτως με την αιτιολογική έκθεση.
Αποτελεί την προσωπική εξήγηση της κ. Stauner, αλλά και την πρόταση ψηφίσματος επί της οποίας καλούμαστε να αποφασίσουμε ως Κοινοβούλιο.
Θα ήθελα να επισημάνω επίσης πως στην προσπάθειά μας να εξασφαλίσουμε πως όλοι θα λογοδοτούν, είτε πρόκειται για υπαλλήλους είτε για μέλη της Επιτροπής, οφείλουμε, όπως είπε ο κ. Deprez, να αποφύγουμε αυτή τη βεντέτα μεταξύ των θεσμικών οργάνων.
Οφείλουμε να αποφύγουμε ιδιαίτερα τις βεντέτες μεταξύ ενός θεσμικού οργάνου και μεμονωμένων Επιτρόπων.
Θα πρέπει να αντιμετωπίζουμε την Επιτροπή ως συλλογικό σώμα και, ενώ οι μεμονωμένοι Επίτροποι πρέπει να θεωρούνται υπόλογοι, χρειάζεται εντούτοις να έχουμε μια αντικειμενική άποψη για ό,τι συμβαίνει και να προσέχουμε ώστε η κρίση μας να μην επηρεάζεται από την πολιτική κάποιου ευρωπαϊκού κόμματος ούτε από τη διεθνή πολιτική.
Το τελευταίο σχόλιο που θέλω να διατυπώσω είναι πως, εκτός από την υποχρέωση να εξασφαλίσουμε την καλύτερη τήρηση των λογαριασμών και την καλύτερη λογοδοσία για τη διαχείριση των χρημάτων, είναι επίσης υποχρέωσή μας να εξασφαλίσουμε πως οι κανονισμοί που θεσπίζουμε μπορούν να εφαρμοστούν.
Έχω μακράν εμπειρία στη θέσπιση όλων των κανονισμών που αποτελούν πηγή προβλημάτων, και βάσει της εμπειρίας μου στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πιστεύω πως πάντα θέλαμε να γίνουμε αρεστοί στην κοινή γνώμη.
Ουδέποτε προσπαθήσαμε να εξασφαλίσουμε το εφικτό των κανονισμών μας.
Κύριε Πρόεδρε, η άρνηση του Κοινοβουλίου πέρυσι να χορηγήσει απαλλαγή για το δημοσιονομικό έτος 1996 προξένησε την πτώση της Επιτροπής Santer.
Το Κοινοβούλιο έκανε έτσι χρήση των αρμοδιοτήτων του σε συγκεκριμένες συνθήκες και με σώφρονα τρόπο.
Σήμερα έχουμε νέα Ευρωπαϊκή Επιτροπή η οποία έχει παρουσιάσει ένα φιλόδοξο πρόγραμμα μεταρρυθμίσεων.
Ενώ πριν από έναν χρόνο κάναμε λόγο για αρνητική αντιμετώπιση του Κοινοβουλίου από την Επιτροπή, έχουμε σήμερα μια καλή σχέση συνεργασίας.
Φυσικά, οφείλει το Κοινοβούλιο να παρακολουθεί κριτικά το έργο της Επιτροπής και στο μέλλον.
Η χρησιμοποίηση της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής ως όπλο σε ένα μικροκομματικό αγώνα είναι ωστόσο πρακτικά απαράδεκτη, και αποτελεί μάλιστα μακροπρόθεσμα πλήγμα για το κύρος του Κοινοβουλίου.
Το σχέδιο ψηφίσματος της κ. Stauner που υπεβλήθη αρχικά μπορεί να χαρακτηρισθεί επομένως ως στερούμενο ισορροπίας, καθώς φαινόταν να αποσκοπεί αποκλειστικά στο να πλήξει τη νέα Επιτροπή.
Το σχέδιο ψηφίσματος Stauner περιείχε σοβαρές καταγγελίες κατά της Επιτροπής, καταγγελίες οι οποίες μάλιστα δεν είχαν καμία σχέση με τον προϋπολογισμό του 1998.
Βέβαια, το σχέδιο αυτό έχει τροποποιηθεί τώρα ουσιαστικά και προτείνει την αναβολή της χορήγησης απαλλαγής.
Δίνεται η ευκαιρία στην Επιτροπή να δώσει απαντήσεις πριν από τις 15 Μαΐου σε μια σειρά σημαντικών ερωτήσεων και αιτημάτων που της θέτει το Κοινοβούλιο.
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ένα συγκεκριμένο ζήτημα.
Διαπιστώσαμε όλοι μας πέρυσι ότι η πειθαρχική διαδικασία της Επιτροπής δεν λειτουργεί σωστά.
Σε πάρα πολλές περιπτώσεις η Επιτροπή δεν ανέλαβε δράση ή δεν υπήρξαν αποτελέσματα.
Η διαδικασία αυτή θα πρέπει να τροποποιηθεί ουσιαστικά.
Και η ίδια η Επιτροπή υπέβαλε συγκεκριμένες προτάσεις στη Λευκή Βίβλο προς την κατεύθυνση αυτή.
Οι προτάσεις αυτές δεν πιστεύω ωστόσο ότι αρκούν.
Η επιτροπή ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων συνέστησε τη συμμετοχή ενός ανεξάρτητου προσώπου στην όλη διαδικασία, κατά προτίμηση ως πρόεδρος της πειθαρχικής επιτροπής.
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρόταση αυτή τον Ιανουάριο, όπως αναφέρει και σε αυτό το σχέδιο ψηφίσματος.
Καλώ την Επιτροπή να αναθεωρήσει τη στάση της σχετικά.
Κατά τις προηγούμενες εβδομάδες έγιναν διεξοδικές αναφορές στα μέσα μαζικής ενημέρωσης σχετικά με τα οικονομικά του Κοινοβουλίου.
Ο συνάδελφος κ. Kuhne εκπόνησε μια έκθεση για το ζήτημα αυτό, έκθεση για την οποία τον συγχαίρω θερμά.
Ο κ. Kuhne δεν παρασύρθηκε από τα κάποτε ιδιαίτερα δηκτικά δημοσιεύματα του Τύπου και δεν έχασε την ψυχραιμία του κατά την παρουσίαση του προβλήματος.
Η έκθεση Kuhne προτείνει τη χορήγηση απαλλαγής στο Κοινοβούλιο, θέτει ωστόσο μια σειρά σαφών στόχων.
Έτσι, σωστά απαιτείται π.χ. από τις υπηρεσίες του Κοινοβουλίου να προκηρύσσονται στο εξής δημόσιοι διαγωνισμοί για τις περισσότερες συμβάσεις.
Επιπλέον, το Κοινοβούλιο οφείλει να δηλώσει πότε θα προχωρήσει σε μεταρρυθμίσεις ανάλογες με αυτές που έχουν ήδη ξεκινήσει στην Επιτροπή.
Μία από τις σημαντικότερες προτάσεις είναι να συσταθεί κοινοτική υπηρεσία εσωτερικών ελέγχων με καθήκον την εξέταση της σκοπιμότητας της διάθεσης δημοσίων πόρων από το Κοινοβούλιο.
Μια τέτοια υπηρεσία οφείλει να υποβάλλει ετησίως, εν ανάγκη δε και πιο συχνά, συστάσεις σχετικά με τον τρόπο λειτουργίας των υπηρεσιών του Κοινοβουλίου.
Μόνο όταν το Κοινοβούλιο τακτοποιήσει τα του οίκου του θα μπορεί αξιόπιστα να κρίνει, ακόμα και να κατακρίνει, την Επιτροπή και τα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, δεν συνηθίζω - η Επιτροπή το γνωρίζει καλά - να είμαι για την εκτελεστική Επιτροπή ένας εύκολος και πειθήνιος συνομιλητής που προσπαθεί να γίνεται αρεστός.
Αυτό με κάνει να αισθάνομαι σήμερα πιο άνετα για να εκφράσω τις ανησυχίες που μου εμπνέει η διαδικασία απαλλαγής, όπως διεξάγεται.
Δεν αμφισβητώ τον συμβιβασμό που παρουσιάζεται στο ψήφισμα, το οποίο προέκυψε από διαπραγματεύσεις μεταξύ των πολιτικών ομάδων και της εισηγήτριας.
Ο εν λόγω συμβιβασμός χαρακτηρίζεται συγκριτικά με το αρχικό σχέδιο της εισηγήτριας από τρία αξιοπρόσεκτα πλεονεκτήματα.
Πρώτον, εγκαταλείπει τον επιθετικό και προκλητικό τόνο του αρχικού σχεδίου έκθεσης, τον τόνο - θα έλεγα - τύπου Kenneth Starr, που θεωρώ πως δεν συμβαδίζει με το παρόν Σώμα, που αρμόζει περισσότερο στον κίτρινο Τύπο και που, εν πάση περιπτώσει, δεν πρέπει να χαρακτηρίζει τις σχέσεις μεταξύ ενός υπεύθυνου θεσμικού οργάνου, όπως το δικό μας, και μιας Επιτροπής προς την οποία εκφράσαμε πριν από μερικούς μήνες την εμπιστοσύνη μας.
Από αυτή την άποψη το σχέδιο είναι καλύτερο.
Δεύτερον, η έκθεση αυτή εγκαταλείπει αδικαιολόγητες κατηγορίες εναντίον υπαλλήλων που μπορεί να έλαβαν λιγότερο ή περισσότερο κατάλληλες αποφάσεις, αλλά οι οποίοι επ' ουδενί αξίζουν να κατηγορούνται δημοσίως σε μια μη ελεγχόμενη νομική διαδικασία και να αποκτήσουν ένα είδος ρετσινιάς.
Τρίτον, η έκθεση αυτή θέτει στην Επιτροπή ερωτήματα στα οποία μπορεί να απαντήσει σε εύλογο χρονικό διάστημα και επιτρέπει, επομένως, να ολοκληρώσουμε την ψηφοφορία για τη χορήγηση της απαλλαγής εντός προθεσμιών που συμφωνούν με ό,τι καλούμαστε να πράξουμε βάσει της Συνθήκης.
Αυτά είναι λοιπόν τρία πλεονεκτήματα.
Αντίθετα όμως, η ανησυχία μου οφείλεται σε τρεις παρεκκλίσεις.
Πρώτον, ξεχνάμε σήμερα τι είναι η διαδικασία απαλλαγής.
Πρέπει να θυμηθούμε πως η εν λόγω διαδικασία συνίσταται και πρέπει να συνίσταται μόνο στην έγκριση των λογαριασμών του οικονομικού έτους, της κανονικότητας των δαπανών, και πως στο πλαίσιο της εν λόγω διαδικασίας δεν πρέπει να ξεθάβουμε μετά θάνατον και επανειλημμένως όλα τα πτώματα που σαπίζουν εδώ και χρόνια στο περιθώριο των διαφόρων θεσμικών οργάνων.
Είναι παράδοξο έως αφύσικο η εν λόγω έκθεση να ασχολείται τόσο λίγο με το οικονομικό έτος 1998.
Η δεύτερη παρέκκλιση είναι πως ξεχνάμε την αιτιολογική έκθεση και τη διαχωρίζουμε από την υπόλοιπη έκθεση.
Έχουμε αφενός μια έκθεση νηφάλια και αντικειμενική, πιεστική ενδεχομένως, αλλά θεμιτά πιεστική, και αφετέρου μια αιτιολογική έκθεση η οποία, αν και δεσμεύει φυσικά μόνο την εισηγήτρια, προβάλλεται εντούτοις από τον Τύπο ως απόλυτη αλήθεια.
Κανείς όμως από τους δημοσιογράφους δεν γνωρίζει πως μόνο το ψήφισμα δεσμεύει την Ολομέλεια, ενώ η αιτιολογική έκθεση δεσμεύει μόνο τον εισηγητή.
Αυτό αποτελεί επομένως για μας λόγο ανησυχίας.
Η τρίτη και τελευταία παρέκκλιση συνίσταται στον διαφορετικό τρόπο με τον οποίο το Κοινοβούλιο χειρίζεται τα δικά του προβλήματα και τα προβλήματα των άλλων.
Η αρετή δεν αποτελεί απαίτηση μεταβλητής γεωμετρίας, και επιδεικνύοντας απέναντι στους εαυτούς μας μεγαλύτερη επιείκεια από ό,τι απέναντι στους όλους διατρέχουμε έναν πολύ σοβαρό πολιτικό κίνδυνο.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που με αφήσατε να ολοκληρώσω, και υπενθυμίζω απλά πως οι δολοφόνοι κατά συρροήν συλλαμβάνονται πάντα από την αστυνομία όταν αυξάνουν τη συχνότητα των εγκλημάτων τους.
Πριν από έναν χρόνο οδηγήσαμε σε παραίτηση την Επιτροπή.
Είναι καιρός το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να καταστείλει τις ανθρωποκτονικές του τάσεις.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Bourlanges, μιλήσατε λίγο παραπάνω, αλλά είστε ένας τόσο ενθουσιώδης αγωνιστής που πραγματικά δεν μπορεί κανείς να σας σταματήσει!
(Γέλια)
Κύριε Πρόεδρε, θα επικεντρωθώ σε ένα μόνο σημείο: στην πρόσβαση στις πληροφορίες.
Πολλοί από τους συναδέλφους μου έθιξαν το θέμα αυτό σήμερα το πρωί.
Χρειαζόμαστε καλύτερη πρόσβαση προκειμένου να προχωρήσουμε.
Στην κοινοβουλευτική μου επιτροπή, την Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, είμαστε αποφασισμένοι να ανταποκριθούμε όντως πολύ σοβαρά στις ευθύνες μας ως βουλευτές.
Ζητήσαμε από βουλευτές του Κοινοβουλίου να προσφερθούν εθελοντικά να παρακολουθούν κάποιες θέσεις του προϋπολογισμού.
Οι εν λόγω βουλευτές έρχονται τώρα σε επαφή με τις υπηρεσίες της Επιτροπής, προκειμένου να συνομιλήσουν με τους υπαλλήλους που είναι αρμόδιοι για τις εν λόγω θέσεις.
Αντιμετωπίζουμε προβλήματα, προβλήματα να βρούμε ποιο είναι το κατάλληλο άτομο.
Οι άνθρωποι με τους οποίους συνομιλούμε δεν γνωρίζουν σαφώς τις ευθύνες τους και τι είδους πληροφορίες θα πρέπει να μας δίνουν.
Ορισμένες υπηρεσίες συνεργάζονται πολύ καλά, κάποιες άλλες διοργανώνουν συναντήσεις ενημέρωσης για τους βουλευτές του Κοινοβουλίου, κάτι όμως που δεν γίνεται από άλλες.
Αυτό που χρειαζόμαστε από την Επιτροπή είναι ένα νέο σύστημα.
Χρειαζόμαστε έναν καλύτερο μηχανισμό υποβολής εκθέσεων στις κοινοβουλευτικές επιτροπές, στις αρμόδιες για τις δαπάνες επιτροπές, ούτως ώστε να γνωρίζουμε ποιες πληροφορίες πρόκειται να λάβουμε.
Θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε με έναν κατάλογο που θα παρουσιάζει ποιος είναι υπεύθυνος για τι στο πλαίσιο ποιων θέσεων προϋπολογισμού κάθε επιτροπής.
Μόνο κατ' αυτόν τον τρόπο μπορούμε να επιτελέσουμε σωστά το καθήκον μας και να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη του κοινού στην οποία αναφέρθηκε η κ. Schreyer σήμερα το πρωί.
Χρειάζεται να γνωρίζουμε πως τα χρήματα δαπανώνται σωστά.
Εάν είμαστε πεπεισμένοι γι' αυτό μπορούμε να προωθήσουμε το μήνυμα στην ευρωπαϊκή κοινή γνώμη.
Η συνάδελφός μου κ. Morgan μίλησε νωρίτερα για την ανάγκη ενδελεχούς εξέτασης ολόκληρης της διαδικασίας απαλλαγής και έχει δίκιο.
Για πάρα πολύ καιρό η απαλλαγή θεωρείτο γραφειοκρατική και μάλλον περιττή διαδικασία - κάτι με το οποίο έπρεπε να ξεμπερδεύουμε πολύ γρήγορα.
Σήμερα πρέπει να απομακρυνθούμε από αυτή την αντίληψη, πρέπει να εξετάσουμε ενδελεχώς την εν λόγω διαδικασία, και ελπίζω πως οι κατάλληλοι μηχανισμοί υποβολής εκθέσεων στις κοινοβουλευτικές επιτροπές θα περιλαμβάνονται σε αυτή την ενδελεχή εξέταση.
Κύριε Πρόεδρε, λαμβάνω τον λόγο κυρίως ως εισηγητής της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων.
Θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ θερμά την εισηγήτρια για την έκθεσή της.
Χαίρομαι επίσης ιδιαίτερα για το γεγονός ότι έχουμε και μια ευρεία συμβιβαστική πρόταση για το ζήτημα της απαλλαγής, πρόταση που επιτρέπει στην Επιτροπή να σημειώσει πρόοδο και να αντιμετωπίσει μια σειρά προβλημάτων που είχαμε εντοπίσει κατά την προηγούμενη περίοδο.
Θα ήθελα περαιτέρω να αναφερθώ σε ορισμένα ζητήματα που θίγει η έκθεση της Επιτροπής Απασχόλησης.
Κατ' αρχάς συμφωνούμε με την κριτική που ασκεί το Ελεγκτικό Συνέδριο στην έλλειψη αποτελεσματικών κριτηρίων αξιολόγησης των αποτελεσμάτων που έχουν για την απασχόληση τα μέτρα που λαμβάνουν τα διαρθρωτικά ταμεία.
Καλώ την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να δώσει περισσότερη προσοχή στο ζήτημα.
Με τα χρόνια η πρόοδος αυτή δε φαίνεται να απηχείται στον τρόπο διάθεσης των πόρων από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Δεύτερον, σχετικά με τη χρηματοδότηση.
Όσον αφορά στις πιστώσεις πληρωμών, ιδιαίτερα του Κοινωνικού Ταμείου, σημειώθηκαν προβλήματα κατά την τελευταία περίοδο.
Τα προβλήματα αυτά παραμένουν δυστυχώς.
Και εδώ θα πρέπει να δοθεί η δέουσα προσοχή.
Τέλος, υπάρχει ακόμα το πρόβλημα του προγράμματος Leonardo.
Γνωρίζετε ότι το πρόγραμμα Leonardo έπαιξε έναν ιδιαίτερα σημαντικό ρόλο στα γεγονότα που οδήγησαν στην παραίτηση της προηγούμενης Επιτροπής.
Ζητούμε να ολοκληρωθεί με τρόπο σαφή η εξέταση του προβλήματος αυτού.
Αυτά είναι τα κύρια σημεία στα οποία ήθελα να αναφερθώ.
Φυσικά η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού δεν μπόρεσε να αναλύσει πλήρως όλα αυτά τα ζητήματα και ούτε θα ήταν σκόπιμο να γίνει κάτι τέτοιο, θα ήθελα ωστόσο, καθώς μου δόθηκε ο λόγος, να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτά τα συγκεκριμένα ζητήματα ζητώντας να προστεθούν στον κατάλογο που σας έχει ήδη υποβληθεί.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής συζητήσαμε για την έκθεση της συναδέλφου Stauner με βάση μια γνωμοδότηση του συναδέλφου Thielemans και καταλήξαμε ομόφωνα σε συμπεράσματα που περιλαμβάνουν μια διαφορετική πολιτική αξιολόγηση για την απαλλαγή 1998.
Θα κάνω τρεις σχετικές παρατηρήσεις.
Πρώτον, είμαστε της γνώμης ότι ναι μεν πρέπει να διδασκόμαστε από το παρελθόν και φυσικά πρέπει να διαλευκαίνουμε πλήρως όλα τα ζητήματα για τα οποία έχουμε νέες, συμπληρωματικές αποδείξεις, αλλά θέλουμε να αναθέσουμε στην Επιτροπή καθήκοντα που αφορούν το μέλλον και όχι την αντιμετώπιση ενός παρελθόντος για το οποίο δεν είναι καν υποχρεωμένη να αναλάβει την ευθύνη.
Δεύτερον, στην προηγούμενη κοινοβουλευτική περίοδο παραπέμψαμε στη δικαιοσύνη τις αξιόποινες πράξεις με μια πράξη μοναδικής δύναμης.
Μεριμνήσαμε να αποκτήσει η OLAF δομή και δυνατότητες που επιτρέπουν την διερεύνηση κάθε υποψίας και κάθε παρατυπίας.
Θέλουμε να δείξουμε επιτέλους εμπιστοσύνη στη δικαιοσύνη, στην OLAF και στα πειθαρχικά μέτρα και αποφάσεις που ελήφθησαν και να συνεργασθούμε σε κλίμα εμπιστοσύνης με τη νέα Επιτροπή του Προέδρου Prodi βάσει ακριβώς των νέων σχετικών κανόνων και δεσμεύσεων που δημιουργήθηκαν.
Τρίτον, αυτό συνεπάγεται να αναγνωρίζουμε και να αποδεχόμαστε και τέτοια συμπεράσματα - ο συνάδελφος Bourlanges αναφέρθηκε προηγουμένως σε αυτό - όπως π.χ. η πειθαρχική διαδικασία που τελείωσε για την περίπτωση του ECHO, ακόμη κι αν ο συνάδελφος Blak θέλει, όπως είπε προηγουμένως, να παλέψει εναντίον της με νύχια και με δόντια.
Πρέπει επιτέλους να καταλάβουν όλοι οι συνάδελφοι ότι έχουμε βέβαια υποχρέωση ως κοινοβουλευτικοί να εκτελούμε με τη μέγιστη δυνατή ακρίβεια το καθήκον ελέγχου που έχουμε, όμως δεν είμαστε ούτε ντετέκτιβ ούτε εισαγγελείς, πολύ δε λιγότερο εκδικητικοί άγγελοι, δηλαδή black vengeance angels.
Δεν βοηθάει και πολύ την αξιοπιστία του Κοινοβουλίου να ζητάμε επανεξέταση διαδικασιών χωρίς να υποβάλουμε νέες αποδείξεις ή νέα στοιχεία!
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω όλες τις εκθέσεις σχετικά με τις διαδικασίες απαλλαγής, και ιδιαίτερα την έκθεση της κ. Stauner.
Πριν διατυπώσω τις αρχικές μου παρατηρήσεις, θα ήθελα απλά να χαιρετίσω όσα είπε η κ. McAvan σχετικά με την πρόσβαση στις πληροφορίες από την Επιτροπή.
Δυσκολεύτηκα πολύ σε ορισμένες περιπτώσεις, και ειδικά για διάφορες θέσεις του προϋπολογισμού που αφορούν τον πολιτισμό, να λάβω σημαντικά έγγραφα και πληροφορίες από την Επιτροπή.
Θα ήταν πολύ χρήσιμο εάν η Επιτροπή έθετε στη διάθεσή μας περισσότερες πληροφορίες και μας παρείχε τις εκθέσεις που ζητούμε.
Χαιρετίζω την έκθεση της κ. Stauner για διάφορους λόγους.
Ο ένας είναι επειδή, καθώς ασχολούμαστε με το 1998, θα πρέπει να εξετάζουμε το παρελθόν και να προσπαθούμε να βρούμε απαντήσεις στις ερωτήσεις που τέθηκαν σχετικά με τις υποθέσεις Flιchard, ECHO και MED.
Όλες αυτές οι υποθέσεις έχουν σημασία σήμερα, επειδή πρέπει να διδαχτούμε από αυτές.
Κάθε νέο αποδεικτικό στοιχείο που προκύπτει από αυτές τις υποθέσεις πρέπει να διερευνάται.
Οι έρευνες αυτές πρέπει να είναι πολύ αυστηρές και πρέπει να μας υποβάλλονται σχετικές εκθέσεις.
Η OLAF πρέπει να δείξει τα δόντια της.
Οι τρεις υποθέσεις που προανέφερα είναι επίσης πολύ σημαντικές επειδή αμαυρώνουν σοβαρά την εικόνα τεσσάρων σημερινών Επιτρόπων.
Και οι τέσσερεις τους πρέπει να κοιτάξουν προσεκτικά το παρελθόν τους, να ομολογήσουν τα πάντα και να δείξουν στη νέα αυτή Επιτροπή πού χρειάζονται μεταρρυθμίσεις.
Ελπίζω ο Επίτροπος Kinnock να ακούει προσεκτικά αυτή τη συζήτηση και να προβληματιστεί σχετικά.
Πρέπει να εξαχθούν διδάγματα και να απαντηθούν πολλές ερωτήσεις, και αυτός είναι που πρέπει να φροντίσει να λάβουμε πλέον απαντήσεις σε αυτές τις ερωτήσεις.
Θα ήθελα επίσης να διατυπώσω μερικά σχόλια σχετικά με την έκθεση Kuhne, όσον αφορά τη χορήγηση απαλλαγής για την εκτέλεση του προϋπολογισμού του ίδιου του Κοινοβουλίου.
Συνήθως πετροβολούμε την Επιτροπή, αλλά όταν έρχεται η στιγμή να ασχοληθούμε με τα δικά μας οικονομικά, μερικές φορές αργούμε να πάρουμε μπρος.
Αν και αυτή τη φορά προτείναμε να χορηγηθεί απαλλαγή για τον δικό μας προϋπολογισμό, υπάρχουν ορισμένα σημεία της έκθεσης για τη χορήγηση απαλλαγής τα οποία θα πρέπει να εξετάσουμε, ειδικά όσον αφορά τις υπηρεσίες απογραφής και το νέο σύστημα.
Χαιρετίζω το γεγονός πως στην έκθεση Kuhne ζητείται να εκπονηθεί έκθεση σχετικά με το νέο σύστημα απογραφής για το Κοινοβούλιο.
Ελπίζω η Επιτροπή να βρει τον χρόνο να ασχοληθεί σοβαρά με αυτή τη συζήτηση.
Το παρόν Κοινοβούλιο αντιμετωπίζει πολύ σοβαρά τον τρόπο χορήγησης απαλλαγής για τους διάφορους προϋπολογισμούς.
Συμφωνώ με την κ. Morgan πως ίσως χρειάζεται να προβληματιστούμε σχετικά με τον τρόπο που θα χορηγούμε μελλοντικά απαλλαγή για την εκτέλεση των προϋπολογισμών.
Ωστόσο, προς το παρόν η Επιτροπή πρέπει να απαντήσει σε ορισμένες ερωτήσεις, και ελπίζω να ξεκινήσει ευθύς αμέσως.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, είναι η δεύτερη φορά που μου δίδεται σήμερα η ευκαιρία να λάβω τον λόγο, και θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για την εξαιρετικά εποικοδομητική ατμόσφαιρα που επικρατεί κατά τη σημερινή πολύ διεξοδική συζήτηση.
Λόγω του χρονικού παράγοντα δεν θα μπορέσω φυσικά να αναφερθώ σε όλες τις αγορεύσεις παρά θα προσπαθήσω να ομαδοποιήσω τα θέματά τους.
Στις διάφορες αγορεύσεις μεγάλο ρόλο έπαιξε το ζήτημα της πρόσβασης στις πληροφορίες προκειμένου να μπορέσει να διεξαχθεί με τη δέουσα σοβαρότητα η διαδικασία της χορήγησης απαλλαγής και να υπάρχουν τα απαραίτητα έγγραφα που χρειάζεστε για τη διαδικασία αυτή.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω και πάλι σε σχέση με αυτό ότι η Επιτροπή διαβίβασε στους εισηγητές και στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού όλες τις εμπιστευτικές εκθέσεις που είχαν ζητήσει.
Γι' αυτό σας παρακαλώ, εφόσον εκφράζεται η μομφή ότι κάποια από αυτά δεν παραδόθηκαν, να τα κατονομάσετε, γιατί μόνο σε αυτή τη βάση μπορούμε να λύσουμε τις σχετικές παρεξηγήσεις ή να σας προσφέρουμε περισσότερες πληροφορίες, και αυτό δεν πρόκειται να αποτύχει εξαιτίας της Επιτροπής.
Υπάρχει πράγματι ένα επίμαχο σημείο που πρέπει να ρυθμιστεί και για τη μελλοντική διαδικασία, και συγκεκριμένα το ζήτημα των πρωτοκόλλων που αφορούν πειθαρχικές διαδικασίες ή διοικητικές εξετάσεις.
Το θέμα αυτό εξακολουθεί να μην περιλαμβάνεται στη συμφωνία λόγω της ανάγκης προστασίας των προσωπικών συμφερόντων, και επισημαίνω ότι κατά την πειθαρχική διαδικασία ισχύουν ειδικοί κανόνες και για το Κοινοβούλιο.
Θα ήθελα να αναφερθώ και στην ερώτηση του κ. Blak για τα ερωτηματολόγια.
Στο παρελθόν υπήρχε μια ειδική διαδικασία για τα ερωτηματολόγια, που τροποποιήθηκε τώρα ανεπίσημα, ας το πω έτσι, από την επιτροπή.
Αυτό οδήγησε την Επιτροπή σε σύγχυση σχετικά με το αν το ερωτηματολόγιο του κ. Blak, που δεν είχε όμως επικυρωθεί από την επιτροπή, ήταν επίσημο ή όχι.
Τότε η Επιτροπή, μολονότι δεν είχε διασαφηνιστεί το θέμα, είχε πει ότι φυσικά θα απαντήσει στο ερωτηματολόγιο.
Εδώ φαίνεται και πάλι ότι είναι πραγματικά εύλογο να διατυπωθούν σαφείς διαδικαστικοί κανόνες.
Η Επιτροπή όντως δεν θέλει να υπάρχουν τέτοιες παρεξηγήσεις ή διενέξεις.
Ας δημιουργήσουμε στο ζήτημα αυτό σαφείς διαδικασίες ώστε η συνεργασία να είναι για όλους μας ολοκληρωμένη και ικανοποιητική.
Θα επανέλθω σε ένα σημείο που ανέφερε η Πρόεδρος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, επειδή τέθηκε το ερώτημα γιατί δεν έχει ακόμη παραδοθεί ο κατάλογος των παλαιών υποθέσεων.
Ως προς αυτό μπορώ μόνο να επισημάνω ότι η διαδικασία άλλαξε εξαιτίας της νομικής βάσης της OLAF.
Στη νομική βάση της OLAF αναφέρεται σαφέστατα ότι ο διευθυντής της OLAF είναι ο αρμόδιος για πληροφορίες σχετικά με έρευνες ή αποτελέσματα ερευνών.
Νομίζω ότι πρέπει να το συζητήσουμε αυτό κάποτε με τον διευθυντή της OLAF μαζί με την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, αφού η Επιτροπή δεν είναι πλέον αρμόδια γι' αυτό, και δεν έχει άλλωστε περισσότερες πληροφορίες από εσάς σχετικά με το ποιες έρευνες βρίσκονται σε ποια φάση, πράγμα που στο συγκεκριμένο σημείο θεωρώ σωστό.
Κατά συνέπεια, πρέπει να το συζητήσουμε με τον διευθυντή της OLAF.
Φυσικά, θα μεταβιβάσω κάθε αίτημά σας, όμως δεν μπορώ να σας δώσω στη θέση του διευθυντή της OLAF πληροφορίες σχετικά με αυτό.
Ένα άλλο σημαντικό ζήτημα είναι η πειθαρχική διαδικασία.
Επανέρχομαι λοιπόν σε αυτό.
Η Επιτροπή στη Λευκή Βίβλο της εξήγησε στον κ. van Hulten ότι θα προβεί σε μεταρρύθμιση της σημερινής μορφής της πειθαρχικής διαδικασίας.
Πρέπει εντούτοις κατά τη μεταρρύθμιση να παραμείνουμε εντός των ορίων της ευρωπαϊκής Συνθήκης.
Σε αντιστάθμισμα όμως μπορούμε να συμπεριλάβουμε και εξωτερικούς συνεργάτες στην πειθαρχική διαδικασία, προκειμένου να καταστήσουμε σαφές ότι δεν πρόκειται για κάποιο είδος closed shops, αλλά για μια διαδικασία που διέπεται από κανόνες και που διεξάγεται με αντικειμενικό τρόπο με σκοπό την εξέταση κατηγοριών.
Από την πληθώρα των επισημάνσεων επιλέγω να αναφερθώ στο ζήτημα της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής.
Κυρία Morgan, επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω για τις προτάσεις σας με στόχο την αποσαφήνιση της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής.
Ευχαριστώ επίσης τον κύριο Bourlanges, που αναφέρθηκε στο σημείο αυτό στο θέμα της ερμηνείας της σημερινής Συνθήκης.
Κύριε Bφsch, παρατηρήσατε ότι εφέτος το Συμβούλιο δεν πρότεινε ομόφωνα την απαλλαγή της Επιτροπής.
Πραγματικά, οι Κάτω Χώρες δεν συμφώνησαν με τη συγκεκριμένη απόφαση, επισημαίνοντας συγκεκριμένα ότι η Επιτροπή θα πρέπει να καταρτίσει ένα σαφέστερο χρονοδιάγραμμα.
Κύριε Mulder, επανήλθατε και εσείς σε αυτό.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να συζητήσουμε σχετικά - και στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού - γιατί, μολονότι φυσικά η διαδικασία είναι διαφορετική στις Κάτω Χώρες, δίνει πολύτιμες υποδείξεις σχετικά με τα στοιχεία που ενδεχομένως θα μπορούσαμε να συμπεριλάβουμε στη διαδικασία στο πλαίσιο του ευρωπαϊκού προϋπολογισμού.
Σχετικά με τη μεταρρύθμιση και τον δημοσιονομικό έλεγχο, που αφορούσαν επίσης πολλές παρατηρήσεις, επικρίσεις και παραινέσεις, η Επιτροπή κατέστησε βέβαια στη Λευκή Βίβλο της σαφές ότι η μεταρρύθμιση του δημοσιονομικού ελέγχου είναι ένα από τα κύρια ζητήματα.
Κύριε Bφsch, η πρόταση που υιοθετούμε και που περιλαμβάνεται στη Λευκή Βίβλο, δηλαδή να τροποποιηθεί, να καταργηθεί και να αποκεντρωθεί ο μέχρι τώρα κεντρικός εκ των προτέρων δημοσιονομικός έλεγχος είναι μια πρόταση που υπογραμμίζεται επανειλημμένα στην έκθεση των ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων και του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Το ζητούμενο δεν είναι να περιοριστεί ο έλεγχος, αλλά να γίνει αποτελεσματικότερος.
Πιστεύω στ' αλήθεια ακράδαντα ότι για να γίνει αυτό είναι απαραίτητο να καταστήσουμε πραγματικά υπεύθυνο κάθε υπάλληλο που έχει σχέση με ευρωπαϊκό χρήμα για την αποδοτική και τυπικά ορθή δαπάνη του.
Κανείς δεν πρέπει να μπορεί να κρυφτεί πίσω από την πλάτη ενός κεντρικού δημοσιονομικού ελέγχου.
Αλλωστε, η Επιτροπή αποφάσισε επίσης να χρησιμοποιήσει μια χωριστή, εξωτερική υπηρεσία εκ των υστέρων ελέγχου, και θεωρώ πως έτσι καθίσταται και γι' άλλη μια φορά σαφές πως η Επιτροπή αντιμετωπίζει πραγματικά με μεγάλη σοβαρότητα τη βελτίωση του δημοσιονομικού ελέγχου.
Ειπώθηκε με σαφήνεια ότι στόχος πρέπει να είναι η μείωση του ποσοστού των σφαλμάτων, και δεν μπορώ παρά να συμφωνήσω με αυτό.
Όμως, δεν μπορώ φυσικά να μειώσω εκ των υστέρων το ποσοστό σφαλμάτων των προϋπολογισμών του 1998 ή του 1999.
Αντίθετα, στόχος είναι να φθάσουμε με ξεκάθαρα βήματα σε ένα καλύτερο αποτέλεσμα στο μέλλον.
Αυτό άλλωστε συνιστά και το περιεχόμενο του σχεδίου δράσης που υπέβαλε η Επιτροπή.
Σχετικά με αυτό θέλω επίσης να επανέλθω σε αυτό που είπατε, κύριε Pomιs Ruiz, ότι δηλαδή η Επιτροπή θα έπρεπε ίσως να ενημερώσει την επιτροπή για το ποιες εμπιστευτικές εκθέσεις υπέβαλε για τη διαδικασία της απαλλαγής.
Ευχαρίστως θα ανταποκριθώ στο αίτημα αυτό, επειδή πιστεύω πως κάτι τέτοιο θα συμβάλει ακόμη περισσότερο στην αποσαφήνιση.
Η κυρία Langenhagen άσκησε στην έκθεσή της γενικά κριτική στην ανεξάρτητη δημοσιονομική ελεγκτή της Ένωσης σχετικά με μια έκθεση για το ερευνητικό κέντρο του Geel.
Επιτρέψτε μου όμως να επισημάνω ότι είναι παράλογο να λέει κανείς ότι εκείνη είναι υπεύθυνη για το περιστατικό που συνέβη στο Geel σχετικά με το πλουτώνιο, διότι δεν έχει αρμοδιότητα παρακολούθησης της ατομικής ενέργειας ούτε και κανένα άλλο καθήκον εποπτείας στο Geel.
Φυσικά όμως σημείωσα την κατηγορία αυτή και δρομολόγησα ήδη διοικητική εξέταση για να διαπιστωθεί αν υπήρχε, όπως υποστηρίζεται, υποχρέωση ενημέρωσης για τη συζήτηση της έκθεσης με το ερευνητικό κέντρο και τη μεταβίβασή της στο Ελεγκτικό Συνέδριο.
Κυρία Ferreira, σας συγχαίρω για την πρώτη σας αγόρευση στο Κοινοβούλιο και σας ευχαριστώ για την υπεράσπιση της συνεργασίας για το καλό της ευρωπαϊκής πολιτικής.
Τελειώνοντας, θέλω να πω ότι δεν βλέπω την αναβολή χορήγησης απαλλαγής ως αντιπαράθεση παρά βλέπω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έκανε χρήση του δικαιώματός του να απαιτεί πληροφορίες καθώς και να θέτει όρους και να καλεί την Επιτροπή να δρομολογεί μέτρα.
Τούτο αποτελεί δικαίωμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Επίσης, αντιλαμβάνομαι τα αιτήματα που περιλαμβάνει το ψήφισμα ως υποστήριξη στην πορεία προς την ανανέωση και της ευρωπαϊκής πολιτικής, και ως εκ τούτου μπορώ πραγματικά να σας υποσχεθώ ότι θα εξετάσουμε με μεγάλη ακρίβεια και θα πάρουμε πάρα πολύ σοβαρά όλα τα επιμέρους σημεία του ψηφίσματος και θα σας δώσουμε πολύ γρήγορα τις απαντήσεις μας σχετικά με τις πληροφορίες που ζητάτε και τα βήματα που κάναμε.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 11.30.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 11.45 συνεχίζεται στις 12.00.)
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Πριν από την ψηφοφορία:
Bolkestein, Επιτροπή.
(ΕΝ) Κατόπιν της χθεσινοβραδινής συζήτησης και επαναλαμβάνοντας τα επιχειρήματα που εξέθεσα χθες, θα ήθελα να παρουσιάσω συνοπτικά τη θέση της Επιτροπής.
Οι δύο πρώτες τροπολογίες αφορούν τη δυνατότητα εξαργύρωσης στην ονομαστική αξία.
Κατά τη γνώμη της Επιτροπής αυτό εισάγει άσκοπη νομική αβεβαιότητα στο κείμενο.
Γι' αυτόν τον λόγο η Επιτροπή θεωρεί πως δεν μπορεί να συμφωνήσει με τις δύο πρώτες τροπολογίες.
Στις τροπολογίες αριθ.
3 και 4 προτείνεται να περιοριστούν σημαντικά οι περιπτώσεις, στις οποίες τα κράτη μέλη μπορούν να εξαιρούν από την εφαρμογή των διατάξεων της παρούσας οδηγίας ορισμένα ιδρύματα ηλεκτρονικού χρήματος.
Όπως είπα χθές, εάν υπάρχουν βάσιμες ανησυχίες μπορούν να αντιμετωπιστούν στην αναθεώρηση ολόκληρης της διαδικασίας κατά τα προσεχή έτη.
Επομένως, η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
3 και 4.
Σχετικά με την τροπολογία αριθ.
5, την τελευταία τροπολογία, μολονότι η ίδια η Επιτροπή κρίνει την τροπολογία λιγότερο αρνητικά από ό,τι τις πρώτες τέσσερεις, παραμένει της άποψης πως θα ήταν προτιμότερο να απορριφθούν και οι πέντε τροπολογίες και να μείνει η πρόταση ως έχει.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της πρώτης κοινής θέσης (όπως τροποποιήθηκε) και την έγκριση της δεύτερης κοινής θέσης)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0084/2000) του κ. Staes, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί την οδηγία 95/53/ΕΟΚ για τον καθορισμό των αρχών των σχετικών με τη διοργάνωση των επίσημων ελέγχων στον τομέα των ζωοτροφών (10804/1/1999 - C5-0273/1999 - 1998/0301(COD))
Πριν από τη ψηφοφορία:
Εκ μέρους της Επιτροπής, και ειδικά εκ μέρους του συναδέλφου μου κ. Byrne, θα ήθελα να δηλώσω πως η Επιτροπή θεωρεί πως μπορεί να αποδεχθεί όλες τις τροπολογίες που προτάθηκαν από το Κοινοβούλιο.
Δεν χρειάζεται να προσθέσω τίποτα περισσότερο, αφού είμαι βέβαιος πως το Κοινοβούλιο θα χαιρετίσει αυτή την αποδοχή.
(Χειροκροτήματα)
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης (όπως τροποποιήθηκε))
Έκθεση (A5-0072/2000) του κ. Lannoye, εκ μέρους της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 95/2/EΚ για τα πρόσθετα τροφίμων πλην των χρωστικών και των γλυκαντικών (COM(1999) 329 - C5-0068/1999 - 1999/0158(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0090/2000) του κ. Kirkhope, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρωτοβουλία της Δημοκρατίας της Αυστρίας που αφορά λήψη απόφασης του Συμβουλίου για την καταπολέμηση της παιδικής πορνογραφίας στο Internet (10317/1999 - C5-0318/1999 - 1999/0822(CNS))
Πριν από την τελική ψηφοφορία:
Αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Επιτροπή υποστηρίζει όλες τις τροπολογίες που έγιναν δεκτές.
(Χειροκροτήματα)
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0091/2000) του κ. Frahm, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά τη δημιουργία Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες (COM(1999) 686 - C5-0120/2000 - 1999/0274(CNS))
Πριν από τη ψηφοφορία επί των τροπολογιών:
Κύριε Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα ζητά να πραγματοποιηθεί ξεχωριστή ψηφοφορία για την τροπολογία 19, και μάλιστα προτείνουμε η ψηφοφορία να διεξαχθεί ξεχωριστά για κάθε τμήμα της τροπολογίας.
Λυπάμαι, αλλά είναι πάρα πολύ αργά.
Η αίτηση υποβλήθηκε εκπρόθεσμα.
Ο Κανονισμός ορίζει σαφέστατα πως οι αιτήσεις πρέπει να υποβάλλονται το βράδυ που προηγείται των ψηφοφοριών.
Θα ήθελα να εξηγήσω στο Σώμα πως αυτό το κάνουμε ούτως ώστε όλες οι πολιτικές ομάδες να μπορούν να προετοιμάζουν τα σημειώματά τους για τις ψηφοφορίες και να αποφεύγεται η σύγχυση κατά τη διεξαγωγή τους.
Εάν αρχίσουμε να παραβαίνουμε αυτόν τον κανόνα το μόνο αποτέλεσμα θα είναι να δημιουργηθεί χάος κατά τη διάρκεια των ψηφοφοριών.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Αιτιολογήσεις ψήφου
Έκθεση Staes (A5-0084/2000):
Η πρόταση που συζητάμε σήμερα στοχεύει στην τροποποίηση της οδηγίας 95/53/ΕΚ, ούτως ώστε να αποκτήσουμε ένα νομικό μέσο καλύτερα προσαρμοσμένο στις ανάγκες διενέργειας ελέγχων στον τομέα των ζωοτροφών.
Μετά από την κρίση της διοξίνης τον Μάιο του 1999 κρίθηκε απαραίτητη η προσαρμογή της εν λόγω νομοθεσίας.
Η Επιτροπή είχε τότε εξαγγείλει ένα νομοθετικό πρόγραμμα με στόχο τη βελτίωση των κανονισμών σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων.
Το πρόγραμμα εγκρίθηκε από το Συμβούλιο και από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και περιλαμβάνει επανεξέταση της οδηγίας 95/53/ΕΚ.
Εκείνη την εποχή εντοπίστηκαν πολλά προβλήματα.
Έτσι, εμφανίστηκαν και διαπιστώθηκαν στο πλαίσιο ενός ελέγχου από την Επιτροπή διάφορες δυσλειτουργίες στη διαχείριση της κρίσης, και ιδιαίτερα άσχημος συντονισμός μεταξύ των διαφόρων αρμόδιων αρχών.
Οι πληροφορίες σχετικά με τη μόλυνση από τη διοξίνη παρασχέθηκαν αργοπορημένα στην Επιτροπή και τα μέτρα που ελήφθησαν σε εθνικό επίπεδο ήταν ανεπαρκή.
Προκειμένου να αντιμετωπίσει αυτές τις ελλείψεις, στόχος της πρότασης είναι να καταστεί δυνατόν οι εμπειρογνώμονες της Επιτροπής και των κρατών μελών να διενεργούν ελέγχους όχι μόνο στην Κοινότητα, αλλά και στις τρίτες χώρες, ειδικά εφόσον εμφανιστεί κάποιο φαινόμενο ικανό να επηρεάσει αρνητικά την ασφάλεια των ζωοτροφών που διατίθενται στην Κοινότητα.
Στόχος της πρότασης είναι επίσης να θεσπιστεί ένα καθεστώς διασφάλισης και να δοθεί στην Επιτροπή η δυνατότητα, σε περίπτωση ανάγκης, να αποστέλλει εσπευσμένα επιτόπου κοινοτικούς εμπειρογνώμονες, προκειμένου να εξακριβώσουν κατά πόσον τηρούνται οι κοινοτικοί κανονισμοί και να λάβουν, εάν χρειαστεί, τα απαραίτητα μέτρα.
Η πρόταση αναθέτει επιπλέον στην Επιτροπή να εγκρίνει, εκτός από τα γενικά προγράμματα που προβλέπονται ήδη από την οδηγία 95/53/ΕΚ, ειδικά συντονισμένα προγράμματα ελέγχου σε περίπτωση αιφνίδιας μόλυνσης που μπορεί να αποτελέσει άμεσο και σοβαρό κίνδυνο για την υγεία ανθρώπων και ζώων.
Στην κοινή θέση δεν γίνεται αποδεκτό το δικαίωμα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής να λαμβάνει τα κατάλληλα μέτρα διασφάλισης για τις ζωοτροφές σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης.
Πρόκειται βεβαίως για κάτι πολύ μεμπτό αλλά και ανεύθυνο!
Γι' αυτό ο εισηγητής προτείνει την επανεισαγωγή αυτής της διάταξης, κάτι για το οποίο εκφράζω την ικανοποίησή μου, γιατί χωρίς αυτή η προστασία των καταναλωτών σε περιπτώσεις επισιτιστικής κρίσης δεν διασφαλίζεται.
Έκθεση Lannoye (A5-0072/2000):
Θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή για την εργασία του σχετικά με την πρόταση τροποποίησης της οδηγίας 95/2/EΚ.
Η οδηγία αυτή επιτρέπει τη χρήση στα τρόφιμα ορισμένων νέων πρόσθετων ουσιών οι οποίες απαγορεύονται επί του παρόντος, αλλά αξιολόγησαν πρόσφατα από την Επιστημονική Επιτροπή Τροφίμων ως κατάλληλες για την ανθρώπινη διατροφή.
Η έκθεση εκφράζει σαφώς τις ανησυχίες των καταναλωτών έναντι των πρόσθετων και των χημικών ουσιών που κατακλύζουν την καθημερινή διατροφή, η οποία άλλαξε ριζικά υπό την πίεση των αλλαγών του τρόπου διαβίωσης και της συμβολής νέων τεχνικών.
Ο χρόνος προετοιμασίας του γεύματος μειώθηκε σημαντικά, κάτι που μας οδηγεί πολύ συχνά στην κατανάλωση προκατασκευασμένων τροφίμων, που είναι μεν πρακτικά αλλά δεν ικανοποιούν ουσιαστικά τις επιταγές της γεύσης μας και κυρίως τις ανάγκες μας σε βιταμίνες, μεταλλικά άλατα ·.
Πράγματι, τα βιομηχανικά τρόφιμα που φτάνουν στο πιάτο μας συχνά έχουν υποστεί μεγάλες τροποποιήσεις με αποτέλεσμα να σημειώνεται απώλεια γεύσης, υφής και χρωματισμού.
Για την αντιμετώπιση των μειονεκτημάτων αυτών ο χημικός τροφίμων προσθέτει αρώματα, εξασθενητές γεύσης, σταθεροποιητές, χρωστικές ουσίες, κ.λπ..
Εξάλλου, καθώς οι αλυσίδες διανομής επιμηκύνονται συνεχώς, η προσφυγή σε συντηρητικές και αντιοξειδωτικές ουσίες καθίσταται αναπόφευκτη.
Η κατάσταση αυτή προκαλεί φυσικά την ανησυχία των καταναλωτών, οι οποίοι, μετά από τις πρόσφατες επισιτιστικές κρίσεις, εκφράζουν όλο και περισσότερο την επιθυμία να ξέρουν τι τρώνε!
Σε αυτές τις ανησυχίες η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει να αντιπαρατάξει ένα ιδιαίτερα περίπλοκο νομοθετικό οπλοστάσιο, το οποίο υποτίθεται ότι στοχεύει στην εκμηδένιση κάθε κινδύνου για τον καταναλωτή.
Έτσι, για να αιτιολογηθεί η προσθήκη ενός προσθέτου σε κάποιο τρόφιμο πρέπει να πληρούνται τρία κριτήρια για τα οποία τα περιθώρια ερμηνείας παραμένουν πολύ μεγάλα.
Το πρώτο είναι η τεχνολογική ανάγκη του προς έγκριση προσθέτου.
Η εν λόγω ανάγκη καθορίζεται προφανώς από τη βιομηχανία, για την οποία πρυτανεύει πάνω από όλα η μείωση του κόστους παραγωγής και η κατάκτηση των αγορών.
Το κριτήριο αυτό βαρύνει επί του παρόντος καταλυτικά στη ζυγαριά.
Το δεύτερο είναι η χρησιμότητα για τον καταναλωτή, που αποτελεί μια ιδιαίτερα αφηρημένη έννοια.
Επιθυμεί άραγε ο καταναλωτής να τρώει φρούτα και λαχανικά που μπορούν να διατηρούνται στο ψυγείο του για έναν μήνα χωρίς να αλλοιώνεται η όψη τους;
Το τελευταίο κριτήριο είναι η αβλάβεια.
Πριν από τη χορήγηση άδειας για τη χρησιμοποίηση μιας ουσίας ως προσθέτου τροφίμων, αυτή υποβάλλεται κατ' αρχήν σε τοξικολογικό έλεγχο.
Συνήθως διενεργείται σειρά δοκιμασιών σε πειραματόζωα προκειμένου να διαπιστωθεί κατά πόσον η εν λόγω ουσία είναι αβλαβής και μπορεί να καταναλωθεί χωρίς πρόβλημα.
Παραμένουν όμως ελλείψεις!
Αφενός, ο άνθρωπος δεν αντιδρά σε όλες τις περιπτώσεις όπως τα ζώα.
Έτσι λοιπόν η εφαρμογή στον άνθρωπο των αποτελεσμάτων που προκύπτουν βάσει πειραμάτων σε ζώα είναι πάντα προβληματική.
Αφετέρου, από τα πειράματα αυτά αξιολογείται η επίδραση κάθε ουσίας χωριστά.
Όμως, τα τρόφιμα που καταναλώνουμε περιέχουν συχνά συνδυασμούς διαφόρων ουσιών τις συνέπειες των οποίων δεν γνωρίζουμε πάντα!
Η αρχή της προφύλαξης πρέπει να χρησιμοποιείται με τη μεγαλύτερη δυνατή αυστηρότητα στον τομέα των τροφίμων!
Η πρόταση όμως της Επιτροπής δεν έλαβε αρκετά υπόψη της την εν λόγω αρχή!
Αναμένουμε λοιπόν από την Επιτροπή να μας προτείνει διατάξεις με τις οποίες θα βελτιώνεται η προστασία των καταναλωτών, αλλά και θα προωθείται μια ποιοτική διατροφή!
Έκθεση Kirkhope (A5-0090/2000):
Οι Δανοί Σοσιαλδημοκράτες βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επέλεξαν να υπερψηφίσουν την έκθεση και να στηρίξουν πλήρως και συνολικά τις πρωτοβουλίες που περιέχονται σε αυτή.
Το Διαδίκτυο έχει δημιουργήσει μια εντελώς νέα κατάσταση που ευνοεί την αναπαραγωγή, την πώληση και τη διανομή υλικού παιδικής πορνογραφίας.
Το Διαδίκτυο λειτουργεί ανεξάρτητα από εθνικά σύνορα και γι' αυτό δεν είναι δυνατόν για ένα μεμονωμένο κράτος να παρεμποδίσει αποτελεσματικά τη διάδοση της παιδικής πορνογραφίας.
Πρωτοβουλίες σαν και τούτη, όπου η συνεργασία μεταξύ κρατών εντείνεται σε μια κοινή προσπάθεια κατά της διάδοσης της παιδικής πορνογραφίας, είναι αδήριτα αναγκαίες.
Όπως είπα κατά την προηγούμενη περίοδο συνόδου, με την ευκαιρία μιας συζήτησης σχετικά με τον παιδεραστικό σεξουαλικό τουρισμό, δεν υπάρχει τίποτα πιο φρικτό και σιχαμερό από τη σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών.
Ωστόσο, πρέπει να παραδεχθούμε πως το Internet διευκολύνει αυτές τις "πρακτικές" , επιτρέποντας στα άτομα με κάθε είδους διαστροφή να έχουν πρόσβαση ανώνυμα σε ιστοχώρους με απαγορευμένο περιεχόμενο.
Βάσει της πολύ ανησυχητικής αυτής διαπίστωσης είναι απαραίτητο να σκεφθούμε μέσα καταπολέμησης αυτού του φαινομένου προκειμένου να προστατεύσουμε τα παιδιά μας.
Χαιρετίζω εξάλλου την εργασία της Επιτροπής Ελευθεριών, που κατέληξε στην υποβολή πολύ ενδιαφερουσών προτάσεων.
Έτσι, η εν λόγω επιτροπή προτείνει σε κάθε κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης να ανατεθεί σε ειδικές μονάδες της αστυνομίας να εποπτεύουν το Internet αναζητώντας υλικό παιδικής πορνογραφίας.
Πράγματι, εάν θέλουμε να καταπολεμήσουμε αποτελεσματικά την παιδική πορνογραφία που κυκλοφορεί στο Internet, δεν αρκεί η αντίδρασή μας ενάντια στα αδικήματα που αποκαλύπτονται.
Η έκθεση ορίζει εξάλλου το 16ο έτος ως όριο ηλικίας για τον καθορισμό αυτού που πρέπει να θεωρείται παιδική πορνογραφία.
Υποστηρίζω επίσης τον εισηγητή στο επίμονο αίτημά του να καταστεί πιο δεσμευτική η απόφαση του Συμβουλίου και να μην αφήνονται τα προτεινόμενα μέτρα στη διακριτική ευχέρεια των κρατών μελών.
Ομοίως, το "αδίκημα της παιδικής πορνογραφίας" πρέπει να γίνεται αντιληπτό υπό ευρεία έννοια!
Προτείνεται να προστεθεί η φράση "η παραγωγή, πώληση και διανομή ή άλλες μορφές διακίνησης υλικού παιδικής πορνογραφίας και η κατοχή τέτοιου υλικού τιμωρούνται" .
Ωστόσο, "η κατοχή τιμωρείται μόνον όταν είναι αποτέλεσμα εν γνώσει ή εκ προθέσεως δράσης (ή) όταν συνεχίζεται σκοπίμως" .
Χωρίς αυτή τη διευκρίνιση χρήστες που, "σερφάροντας" στο Internet πέφτουν εκ παραδρομής σε ιστοχώρο με υλικό παιδικής πορνογραφίας, μπορεί να θεωρούνται επίσης ένοχοι διάπραξης ποινικού αδικήματος.
Ο ορισμός του αδικήματος επεκτείνεται επίσης σε απεικονίσεις οι οποίες, αν και δεν παρουσιάζουν παιδιά, μπορούν ή θέλουν να δημιουργήσουν αυτή την εντύπωση.
Οι χρήστες υλικού παιδικής πορνογραφίας πρέπει να υφίστανται παραδειγματικές κυρώσεις.
Είναι εξάλλου πολύ σημαντικό να βελτιωθεί η συνεργασία μεταξύ των αστυνομικών δυνάμεων των κρατών μελών μέσω της Europol.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να υποβάλει τολμηρές προτάσεις και να επιδείξει μεγάλη επαγρύπνηση.
Χρειάζεται να κινητοποιήσουμε όλα τα πιθανά προληπτικά και κατασταλτικά μέσα προκειμένου να καταπολεμήσουμε αυτά τα φαινόμενα.
Η παρούσα πρόταση κινείται προς αυτή την κατεύθυνση και γι' αυτόν τον λόγο δεν μπορώ παρά να την υποστηρίξω.
Αυτή η πρωτοβουλία του Συμβουλίου είναι απαραίτητη γιατί δεν μπορεί να χρησιμοποιείται η παιδική ηλικία και η αθωότητα για εμπορικούς σκοπούς που εξευτελίζουν και αρνούνται κάθε ανθρώπινη αξία.
Είναι κεφαλαιώδους σημασίας να μπορούμε να προλαμβάνουμε αυτές τις παραβιάσεις των δικαιωμάτων του ανθρώπου και του παιδιού και να μην αρκούμαστε στην εκ των υστέρων αντίδραση.
Συμμερίζομαι την άποψη του εισηγητή μας και της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων να καταστεί πιο δεσμευτική η πρόταση του Συμβουλίου.
Ο ορισμός των αδικημάτων της παιδικής πορνογραφίας πρέπει επίσης να γίνει αυστηρότερος, και συμφωνώ απολύτως με την κοινοβουλευτική επιτροπή πως "η παραγωγή, πώληση και διανομή ή άλλες μορφές διακίνησης υλικού παιδικής πορνογραφίας και η κατοχή τέτοιου υλικού τιμωρούνται" .
Ωστόσο, "η κατοχή τιμωρείται μόνον όταν είναι αποτέλεσμα εν γνώσει ή εκ προθέσεως δράσης" .
Χρειαζόμαστε την κινητοποίηση και την επαγρύπνηση όλων των πολιτών και όχι μόνο των αστυνομικών δυνάμεων μέσω της Europol, των δημόσιων αρχών, αλλά και των χρηστών του Internet, των οικονομικών παραγωγών του δικτύου, προκειμένου να καταφέρουμε να εντοπίσουμε τους χρήστες αυτών των ηλεκτρονικών μηνυμάτων.
Όσα διακυβεύονται είναι εξαιρετικά σημαντικά και αξιώνουν κατά συνέπεια μια γενική κινητοποίηση εναντίον αυτού του κινδύνου.
Αυτός είναι και ο λόγος που δεν μπορώ παρά να υπεψηφίσω την έκθεση αυτή.
και Olle Schmidt (ELDR), γραπτώς.
(SV) Σε ό,τι αφορά τις προτάσεις τροπολογίας 22-28, οι οποίες αποτελούν αντικείμενο κοινής ψηφοφορίας, θέλουμε να δηλώσουμε τα εξής: αντιμετωπίζουμε με πολύ μεγάλη σοβαρότητα το πρόβλημα της παιδικής πορνογραφίας, τόσο στο Internet όσο και σε άλλα μέσα, και φυσικά συμμεριζόμαστε την άποψη ότι τόσο τα κράτη μέλη όσο και οι υποψήφιες χώρες θα πρέπει να καταβάλουν κάθε δυνατή προσπάθεια για να καταπολεμήσουν την παιδική πορνογραφία.
Εξίσου σημαντικό είναι να ληφθούν κοινά και αποτελεσματικά μέτρα, καθώς και να ενημερώνεται αδιαλείπτως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την πορεία αυτού του έργου.
Θεωρούμε πως η πρόταση τροπολογίας 24 δεν είναι πολιτικά επιθυμητή για τους ίδιους λόγους που είμαστε αντίθετοι με τις προτάσεις σχετικά με την κατάρτιση ειδικών αρχείων με τους καταδικασθέντες για σεξουαλικά εγκλήματα (προτάσεις τροπολογίας 21, 30 και 32).
Ο προσδιορισμός της ταυτότητας των ατόμων στα οποία διατίθεται μια ηλεκτρονική διεύθυνση θα συνεπαγόταν, ακόμη κι αν ήταν τεχνικά δυνατός, μια εκτεταμένη παραβίαση της ατομικής ακεραιότητας και θα ενείχε επίσης τον κίνδυνο να αποτρέψει τη νόμιμη και ιδιαίτερα επιθυμητή χρήση του Internet.
Ο 21ος αιώνας είναι ο αιώνας των επικοινωνιών.
Παραδόξως, πολύ πιο συχνά επικοινωνούμε με φίλους ή συναδέλφους στην άκρη του κόσμου παρά συζητάμε με τους γείτονές μας.
Στην τεράστια αυτή αγορά του Internet ορισμένοι βρήκαν ένα μέσο εύκολου πλουτισμού εκμεταλλευόμενοι την ανθρώπινη δυστυχία.
Αμοραλιστές παραγωγοί και διανομείς αποφάσισαν να ικανοποιήσουν τις διεστραμμένες επιθυμίες ορισμένων ατόμων, διαδίδοντας μέσω του Internet υλικό παιδικής πορνογραφίας.
Κανείς δεν ταράζεται στη θέα τόσων πορνών που περιφέρονται στους δρόμους κοντά σε αυτό το κτήριο ή που εκτίθενται στις βιτρίνες των Βρυξελλών και κανείς δεν διαμαρτύρεται όταν τα περίπτερα πωλούν, έστω και στα ψηλά ράφια, περιοδικά που εκθειάζουν τις χειρότερες διαστροφές, μεταξύ των οποίων και η παιδεραστία.
Εντούτοις, σαν όλα αυτά να μη συνδέονται, το Κοινοβούλιό μας συνταράζεται σήμερα από την παιδική πορνογραφία.
Η ανοχή αποδεικνύει για μια ακόμα φορά την καταστροφή που προκαλεί: ικανοποιώντας τα πάθη ορισμένων παραμένει πηγή δυστυχίας για πολλούς άλλους.
Είναι επομένως απαραίτητο οι αστυνομικές και δικαστικές υπηρεσίες των κρατών μας να αποκτήσουν τα μέσα καταπολέμησης μιας μάστιγας που πλήττει τους ασθενέστερους από εμάς.
Σε αυτόν τον τομέα, λόγω της διασυνοριακής του φύσης, μπορεί να αποδειχθεί χρήσιμη η συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εάν όμως ο αγώνας πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο διεθνούς συνεργασίας, είναι εξίσου απαραίτητο να διεξάγεται καθημερινά, ανατρέποντας τον κοινότοπο χαρακτήρα όλων αυτών των πρακτικών.
Θα μου αντιπαραθέσουν, ως συνήθως, το επιχείρημα πως αυτό ανέκαθεν υπήρχε και πάντα θα υπάρχει.
Πόση μοιρολατρία, πόση εγκατάλειψη και πόση περιφρόνηση για τον άνθρωπο δεν περιέχει αυτό το σχόλιο!
Εκφράζω την ικανοποίησή μου που τα θεσμικά μας όργανα συνειδητοποιούν σήμερα αυτή την τραγωδία που ζουν χιλιάδες παιδιά στον κόσμο, ακόμα και στις χώρες μας, και που αποφασίζουν να την αντιμετωπίσουν.
Φοβάμαι ωστόσο μήπως το σύνηθες φαινόμενο των "δύο μέτρων και δύο σταθμών" αφαιρέσει από αυτά τα μέτρα το νόημά τους: πράγματι, πόσο αξιόπιστες μπορούν να είναι κάποιες πολιτικές που περιορίζουν τον αγώνα για την ανθρώπινη αξιοπρέπεια σε ορισμένους αποκλείοντας κάποιους άλλους;
Τα παιδιά χρειάζονται βέβαια ιδιαίτερη προστασία εκ μέρους μας, όμως σε μια κοινωνία που έχει χάσει τα σημεία αναφοράς της, όποια κι αν είναι αυτά, και η οποία στο όνομα της ατομικής ελευθερίας παραπετά τα θύματα της ζωής είναι καθήκον μας να αγωνιστούμε ώστε όλοι, παιδιά και ενήλικες, να μπορούν να ζουν αξιοπρεπώς.
Ελπίζω, χωρίς ωστόσο να το πολυπιστεύω, πως θα έρθει μια μέρα που το κοινό καλό θα ξαναγίνει το βασικό μας μέλημα για να ικανοποιούμε όχι πλέον τα πιο ποταπά πάθη αλλά τις υψηλότερες φιλοδοξίες.
Έκθεση Frahm (A5-0091/2000) :
Κύριε Πρόεδρε, η δημιουργία αυτού του Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες είναι πράγματι το ελάχιστο που μπορούμε να κάνουμε για την υποδοχή των προσφύγων και των βιαίως εκτοπισθέντων ατόμων που ενδέχεται να έρθουν στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επομένως, ψηφίζουμε υπέρ της δημιουργίας αυτού του Ταμείου, παρ' όλο που είναι προφανές πως δεν επαρκεί για τη διασφάλιση της υποδοχής των προσφύγων υπό κατάλληλες συνθήκες και μολονότι χρησιμεύει κυρίως ως άλλοθι.
Ας υπενθυμίσουμε μόνο την ακατονόμαστη συμπεριφορά των ευρωπαϊκών χωρών, κυρίως εκείνων που ευθύνονται για τους βομβαρδισμούς στη Σερβία και στο Κοσσυφοπέδιο, απέναντι στους πρόσφυγες που αναγκάστηκαν να εξοριστούν, πολλοί εκ των οποίων εξαιτίας ακριβώς αυτών των βομβαρδισμών.
Πρόκειται για πρόσφυγες που η πλούσια Ευρώπη άφησε να αναλάβουν κυρίως οι γειτονικές χώρες της περιοχής, οι οποίες δεν έχουν ακόμη ανακάμψει από τη δοκιμασία.
Επιπλέον, καταγγέλλουμε το γεγονός ότι τα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης καθιστούν ολοένα και πιο περιοριστική και αυθαίρετη τη χορήγηση του καθεστώτος του πρόσφυγα.
Καταγγέλλουμε το γεγονός ότι πολλές γυναίκες και άνδρες που δραπετεύουν από την καταπίεση τελικά δεν αποκτούν αυτό το καθεστώς και μετατρέπονται σε λαθρομετανάστες, που αντιμετωπίζουν μονίμως την απειλή της απέλασης στη χώρα από την οποία προέρχονται, με όλους τους συχνά σοβαρούς κινδύνους που συνεπάγεται κάτι τέτοιο.
.
(FR) Η δημιουργία ενός Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες, που μόλις ενέκρινε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρά την αρνητική ψήφο της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, αποτελεί ένα καλό παράδειγμα αυτών των υποκριτικών προτάσεων, οι οποίες δεν θα επιλύσουν τίποτα επιτόπου και οι οποίες το μόνο που θα κάνουν είναι να συντελέσουν στην επιδείνωση της κατάστασης, μεταθέτοντας στην Ευρώπη δαπανηρές και ανεξέλεγκτες αρμοδιότητες.
Όπως δήλωσα στη χθεσινή μου παρέμβαση, αυτό το Ταμείο δεν προορίζεται ειδικά να αντιμετωπίσει σπάνιες, εξαιρετικές και τραγικές καταστάσεις εισροής προσφύγων που προέρχονται από χώρες σε κρίση.
Σκοπός του είναι να πραγματοποιεί τακτικά ανακατανομές των πιστώσεων για τη διαχείριση της συνήθους ροής των πάσης φύσεως προσφύγων που κατευθύνονται προς τις πιο αναπτυγμένες χώρες.
Όμως, τι παραπάνω θα προσφέρει αυτό το Ταμείο σε σχέση με την υφιστάμενη κατάσταση;
Όπως στην περίπτωση των διαρθρωτικών ταμείων, πρόκειται να πείσουμε τους πολίτες ότι η Ευρώπη τους διανέμει χρήματα που έπεσαν από τον ουρανό για να τους βοηθήσει να χειριστούν τα θέματα των προσφύγων.
Στην πραγματικότητα αυτά τα χρήματα δεν πέφτουν από τον ουρανό παρά λαμβάνονται από τους ίδιους αυτούς πολίτες χωρίς να το αντιλαμβάνονται.
Έτσι, η Ευρώπη αποκτά καλή φήμη με λίγα έξοδα.
Η διαδικασία είναι πάντοτε η ίδια: επιλέγουμε μια θλιβερή κατάσταση (εδώ αυτή των προσφύγων) προκειμένου να κάνουμε επίκληση όχι στην ορθολογική εξήγηση, αλλά στη συμπάθεια του κόσμου.
Διευκρινίζουμε ότι η Ευρώπη θα συνεργήσει στην επίλυση του προβλήματος με το μικρότερο δυνατό κόστος και για να το αποδείξουμε δηλώνουμε ότι το νέο Ταμείο θα είναι ένας οργανισμός με λίγες αρμοδιότητες στον οποίο θα διατίθενται μόνο περιορισμένες πιστώσεις.
Όμως, στα χρόνια που θα ακολουθήσουν θα αντιληφθούμε ότι οι αρμοδιότητες που μεταφέρθηκαν στις Βρυξέλλες εκτελούνται με ελάχιστα αυστηρό τρόπο, δεδομένου ότι είναι εξαιρετικά απομακρυσμένες από τους πολίτες, ότι το Ταμείο έχει αφαιρέσει κάθε ευθύνη από τα κράτη, ότι χρειάζονται επομένως επιπλέον χρήματα, ότι χρειάζονται επίσης Ευρωπαίοι ελεγκτές για να παρακολουθούν τη χρησιμοποίηση των πιστώσεων και ότι χρειάζεται επίσης μια ευρωπαϊκή διοίκηση για να διαχειρίζεται αυτό που θα έχει μετατραπεί σε ανεξέλεγκτο τέρας.
Συμβάλλουμε άμεσα στη γέννηση ενός νέου ευρωπαϊκού παραγώγου, που θα είναι εξαιρετικά δαπανηρό για όλους και το οποίο θα έχει ως μοναδικό αποτέλεσμα να μεταμορφώσει τα κράτη σε οργανισμούς λαμβάνοντες βοήθεια, και μάλιστα με τα δικά τους χρήματα.
Στο τέλος του 1998 η Επιτροπή μάς πρότεινε ένα πρόγραμμα κοινοτικής δράσης με στόχο την προώθηση της ενσωμάτωσης των προσφύγων στην Ένωση.
Μετά από τη γνωμοδότησή μας και τις αντιδράσεις του Συμβουλίου η Επιτροπή αντικατέστησε αυτό το σχέδιο με μια πρόταση δημιουργίας ενός Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες πενταετούς, σε πρώτη φάση, διάρκειας (2000-2004), και οφείλω να ομολογήσω πως είμαι πολύ ικανοποιημένος με αυτό!
Παρουσιάζοντας ένα πολυετές σχέδιο και στο ευρύτερο πεδίο δράσης η Επιτροπή βασίζεται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ για να διεξάγει ορισμένες μακροπρόθεσμες δράσεις υπέρ των προσφύγων και των εκτοπισθέντων, καθώς και για να ανταποκριθεί στις απαιτήσεις που διατύπωσε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Tampere τον Οκτώβριο του 1999, όσον αφορά τη δημιουργία ενός μηχανισμού προσαρμοσμένου στις καταστάσεις έκτακτης ανάγκης.
Αυτό αποτελεί μια σαφή βελτίωση σε σχέση με την πρακτική που έχει επικρατήσει μέχρι τώρα.
Το Ταμείο αυτό θεσπίζει ένα σύστημα χρηματοδοτικής ανακατανομής, προκειμένου να εξισορροπηθούν τα βάρη που έχουν αναλάβει τα κράτη μέλη για να υποδεχτούν τους πρόσφυγες και προκειμένου τα κράτη με το λιγότερο αναπτυγμένο σύστημα υποδοχής να μπορέσουν να αναπληρώσουν την καθυστέρησή τους.
Το Ταμείο θα ενσωματώσει σε ένα μόνο όργανο τις τρεις πτυχές της ευρωπαϊκής πολιτικής σχετικά με τους πρόσφυγες: την υποδοχή, την ενσωμάτωση και τον επαναπατρισμό των προσφύγων και των εκτοπισθέντων.
Κατά συνέπεια, θα επιτρέπει τη στήριξη εντός των κρατών μελών κάποιων δράσεων, όπως η βελτίωση των συνθηκών υποδοχής και των διαδικασιών που αφορούν υποδομές και υπηρεσίες (στέγαση, υλική βοήθεια, κοινωνική πρόνοια, βοήθεια σε διοικητικά θέματα), η ενσωμάτωση των ατόμων που διαθέτουν μια μορφή σταθερής διεθνούς προστασίας, ο εκούσιος επαναπατρισμός και η επανένταξη στη χώρα προέλευσης.
Ομάδες στόχοι είναι οι πρόσφυγες, βάσει της Σύμβασης της Γενεύης, τα άτομα που έχουν κάνει αίτηση για να αποκτήσουν αυτό το καθεστώς και οι εκτοπισθέντες που έχουν ζητήσει προσωρινή προστασία.
Εκτός από τα διαρθρωτικά μέτρα, η Επιτροπή προτείνει το Ταμείο να χρησιμοποιείται επίσης για τη χρηματοδότηση επειγόντων μέτρων σε περίπτωση αιφνίδιας μαζικής εισροής προσφύγων.
Για το οικονομικό έτος 2000 η Επιτροπή προτείνει προικοδότηση 26 εκατ. ευρώ για διαρθρωτικά μέτρα και 10 εκατ. ευρώ και τα επείγοντα μέτρα.
Αυτή η προικοδότηση συχνά δεν ανταποκρίνεται στις ανάγκες.
Ο προϋπολογισμός αυτού του Ταμείου πρέπει να αυξηθεί εάν θέλουμε να έχουμε αποτελέσματα.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρέπει να μας παρουσιάσει εκτιμήσεις των χρηματοδοτικών πόρων για όλη την περίοδο του προγράμματος στο πλαίσιο των σημερινών δημοσιονομικών προοπτικών και, σε περίπτωση που χρειαστεί, μια πρόταση αναθεώρησης των πιστώσεων, δεδομένου ότι θα χρειαστούν πολύ μεγαλύτερα ποσά για να υλοποιηθούν οι στόχοι του Ταμείου.
Θα ολοκληρώσω επιμένοντας στο γεγονός ότι η δημιουργία αυτού του Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους πρόσφυγες αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς ένα κοινό καθεστώς ασύλου και ότι πρέπει να εξακολουθήσουμε να εργαζόμαστε προς αυτή την κατεύθυνση!
- (DE) Εάν η δημιουργία ενός Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες είχε ως στόχο να διαμορφώσει την πολιτική για το άσυλο και τους πρόσφυγες στα κράτη μέλη της Ένωσης έτσι ώστε να γίνει πιο ανθρώπινη και ανοιχτή, θα έπρεπε να επικροτηθεί το βήμα αυτό.
Όμως, το συγκεκριμένο ταμείο που συστάθηκε με τη συνένωση τριών θέσεων του προϋπολογισμού δεν πρόκειται να επιτύχει κάτι τέτοιο.
Δεν φάνηκε μόνο στη συζήτηση ποιο είναι το πραγματικό ζητούμενο κατά τη δημιουργία του Ευρωπαϊκού Ταμείου για τους Πρόσφυγες, δηλαδή η "κατανομή των βαρών" .
Η ερμηνεία της μετανάστευσης προσώπων που αναζητούν προστασία στην ΕΕ ως "βάρους" που πρέπει να "κατανεμηθεί" είναι μια ουσιαστικά εσφαλμένη προσέγγιση.
Πάνω σε μια τέτοια βάση δεν μπορεί να διαμορφωθεί πολιτική που θα ανταποκρίνεται στις ανάγκες καταδιωκομένων και εκτοπισμένων προσώπων με βάση τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η πολιτική των κρατών μελών και της Ένωσης προσανατολίζεται στην απομόνωση και στην απόκρουση των προσφύγων - αυτό κατέστη πρόσφατα σαφές από τη συμπερίληψη μιας "ρήτρας επιστροφής" στη Σύμβαση Λομέ.
Αν αυτές είναι οι βασικές γραμμές της ευρωπαϊκής πολιτικής για το άσυλο και τους πρόσφυγες και αν οι πρόσφυγες θεωρούνται "βάρη" , τότε η δημιουργία ενός ταμείου για τους πρόσφυγες δεν είναι παρά μασκάρεμα για να κρυφτεί το αληθινό πρόσωπο μιας ευρωπαϊκής πολιτικής απομόνωσης.
Το Ταμείο με τη συγκεκριμένη μορφή δεν ωθεί κανένα κράτος να αλλάξει πολιτική και να γίνει πιο ανοιχτό ως προς την υποδοχή προσφύγων.
Επίσης, το Ταμείο δεν μπορεί να επιφέρει βελτίωση ως προς τη νομική ασφάλεια των προσώπων που διώκονται και ζητούν προστασία.
Ακριβώς όμως αυτό καθώς και τα δικαιώματα συμμετοχής των προσφύγων θα έπρεπε να είναι το ζητούμενο!
Η Ευρωπαϊκή Ένωση απαιτεί ελευθερία για το κεφάλαιο σε παγκόσμιο επίπεδο, ενώ συνεχίζει να περιορίζει την ελευθερία προσώπων κλείνοντας σύνορα και απομονώνοντας τους πρόσφυγες και τους αιτούντες άσυλο.
Κάθε χρόνο χάνουν τη ζωή τους, δολοφονούνται, πολλοί πρόσφυγες στα εξωτερικά σύνορα της ΕΕ.
Θα ήταν ψευδαίσθηση να υποθέσει κανείς εν όψει όλων αυτών ότι με τη δημιουργία ενός ταμείου για τους πρόσφυγες θα γίνει πιο ανθρώπινη η πολιτική για το άσυλο και τους πρόσφυγες.
Γι' αυτό απέχω από την ψηφοφορία.
Η ώρα των ψηφοφοριών έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 12.25 συνεχίζεται στις 15.00)
Αέ ϊύ ί 23/24 ί 2000 ό
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και της δήλωσης της Επιτροπής σχετικά με τα αποτελέσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου στη Λισαβόνα, της Συνόδου Κορυφής για κοινωνικά θέματα.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβόνας σίγουρα έδωσε μια νέα ώθηση στην ευρωπαϊκή ατζέντα, και οι κυρίες και κύριοι βουλευτές σίγουρα γνωρίζουν τα αποτελέσματά του, τόσο από την ανάγνωση των αποτελεσμάτων του όσο και λόγω της ευρείας δημόσιας προβολής που έτυχε το συγκεκριμένο Συμβούλιο, τόσο στον ευρωπαϊκό όσο και στο διεθνή Τύπο.
Επιτεύχθηκε η κεντρική ιδέα της χάραξης μιας νέας σφαιρικής στρατηγικής για την Ευρωπαϊκή Ένωση σε μια ανοιχτή, ανταγωνιστική και παγκοσμιοποιημένη οικονομία: να καταστεί η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δυναμικός και ανταγωνιστικός οικονομικός χώρος του πλανήτη, στηριζόμενος στη γνώση και ικανός να εξασφαλίσει μια αειφόρο οικονομική μεγέθυνση με περισσότερες και καλύτερες θέσεις εργασίας και μεγαλύτερη κοινωνική συνοχή.
Μια οικονομία στηριζόμενη στη γνώση και επίσης σε μια κοινωνία των πληροφοριών και της έρευνας αποτελεί έναν ισχυρό παράγοντα ανάπτυξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και φυσικά προϋποθέτει την επιτάχυνση μιας σταθερής πορείας διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων, καθώς και την πλήρη πραγμάτωση της εσωτερικής αγοράς.
Η επίτευξη αυτού του στόχου προϋποθέτει ακόμη τον εκσυγχρονισμό του ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου, μέσω των επενδύσεων σε ανθρώπινο δυναμικό και της καταπολέμησης του κοινωνικού αποκλεισμού.
Και επίσης προϋποθέτει την υλοποίηση υγιών και ευνοϊκών προς την οικονομική ανάπτυξη και την απασχόληση μακροοικονομικών πολιτικών.
Θεμελιώδη σημασία για την ανάπτυξη της στρατηγικής της Λισσαβόνας θα έχει ο συντονιστικός και καθοδηγητικός ρόλος του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, το οποίο θα παρακολουθεί ετησίως τις επιτευχθείσες προόδους μέσω της διεξαγωγής ενός Ευρωπαϊκού Συμβουλίου κάθε άνοιξη, και επίσης θα χαράζει τις κεντρικές κατευθύνσεις για τα τομεακά συμβούλια.
Προσδιορίστηκε μια νέα μέθοδος συντονισμού με τη χρήση αντικειμενικών βραχυπρόθεσμων, μεσοπρόθεσμων και μακροπρόθεσμων χρονοδιαγραμμάτων, με τον καθορισμό στόχων, συγκριτικών μεθόδων που θα θεμελιώνονται στις βέλτιστες πρακτικές και με τη χρήση και άλλων δεικτών.
Πρόκειται για μια ανοιχτή μέθοδο συντονισμού η οποία ελπίζουμε ότι θα φέρει τα καλύτερα αποτελέσματα.
Οι κεντρικές αυτές κατευθύνσεις μεταφράζονται επίσης σε εθνικές πολιτικές οι οποίες θα αποτελούν αντικείμενο τακτικής παρακολούθησης και αξιολόγησης στο πλαίσιο μιας διαδικασίας αμοιβαίας εξαγωγής διδαγμάτων.
Οι στόχοι που τέθηκαν στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβόνας είναι πολύ ευρείς και περιέχουν συγκεκριμένες εντολές για την Επιτροπή. μόλις εχθές ο Πρόεδρος Romano Prodi υπέβαλε στο Συμβούλιο το πρόγραμμα της Επιτροπής για τον συγκεκριμένο τομέα καθώς επίσης και για τα διάφορα τομεακά συμβούλια.
Συνεπώς, έχει ουσιαστική σημασία να λάβουμε υπόψη τα διάφορα προγράμματα που συγκεκριμενοποιούν τη στρατηγική που χαράχθηκε στη Λισσαβόνα, εμπλέκοντας διάφορους τομείς της επιστημονικής έρευνας, της εκπαίδευσης, της εσωτερικής αγοράς, της βιομηχανίας κ.λπ.
Η ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου, η απελευθέρωση των αγορών των τηλεπικοινωνιών και η διαμόρφωση των προϋποθέσεων για την μείωση του κόστους πρόσβασης στο Internet αποτελούν σαφώς παράγοντες θεμελιώδεις για την ευόδωση αυτής της εκσυγχρονιστικής στρατηγικής, και το σχέδιο δράσης e-Europe, το οποίο θα υποβληθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira, θα αποτελέσει επίσης αποφασιστικό μέσο για την επιτάχυνση της εξέλιξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε ό,τι αφορά την κοινωνία των πληροφοριών.
Μόλις εχθές είχα την ευκαιρία να ανακοινώσω στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων ότι η πορτογαλική Προεδρία έχει ήδη καταρτίσει ένα χρονοδιάγραμμα για τις εντολές που έχουν δοθεί από το Συμβούλιο για τη λήψη συγκεκριμένων μέτρων στους διάφορους τομείς, καθώς επίσης και για την επαρκή προετοιμασία του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Feira και εκείνου της Νίκαιας.
Το Συμβούλιο ECOFIN έχει επιφορτιστεί με την ενίσχυση της διαδικασίας του Κάρντιφ, το σχέδιο δράσης των οικονομικών υπηρεσιών, το σχέδιο δράσης για τα επιχειρηματικά κεφάλαια το φορολογικό πακέτο, την ενδιάμεση αναθεώρηση των κατευθυντήριων γραμμών για την απασχόληση και την αξιολόγηση της συνεισφοράς των δημοσίων οικονομικών στην οικονομική μεγέθυνση και την απασχόληση.
Το Συμβούλιο Εσωτερικής Αγοράς θα επιφορτιστεί με το ηλεκτρονικό εμπόριο, τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας και άλλα συναφή δικαιώματα, τον έλεγχο των εξαγωγών αγαθών διπλής χρήσεως, και την άρση των εμποδίων στον τομέα των υπηρεσιών, καθώς επίσης και με τις δημόσιες συμβάσεις, τις κοινοτικές και δημόσιες αγορές με τη χρήση ηλεκτρονικών μέσων, τη θέσπιση μιας συντονισμένης στρατηγικής με στόχο την νομοθετική και κανονιστική απλούστευση και το πρόβλημα της κοινοτικής κατοχύρωσης.
Το Συμβούλιο Κοινωνικών Υποθέσεων θα επιφορτιστεί με την αναθεώρηση των κατευθυντήριων γραμμών για την απασχόληση, την παροχή εντολών στην ομάδα υψηλού επιπέδου σχετικά με την κοινωνική προστασία για την κατάρτιση μελέτης σχετικά με τη βιωσιμότητα του συνταξιοδοτικού συστήματος έως το έτος 2020, την εφαρμογή ανοιχτής μεθόδου συντονισμού στην πολιτική καταπολέμησης του κοινωνικού αποκλεισμού και την εξέταση του μελλοντικού προσανατολισμού της κοινωνικής πολιτικής, με στόχο να υπάρξει συμφωνία σχετικά με την ευρωπαϊκή κοινωνική ατζέντα στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας.
Το Συμβούλιο υπουργών Έρευνας θα επιφορτιστεί με το σχέδιο δράσης e-Europe και με την προώθηση της υλοποίησης του ευρωπαϊκού χώρου έρευνας.
Το Συμβούλιο Υπουργών Τηλεπικοινωνιών θα επιφορτιστεί με την ολοκλήρωση της αναθεώρησης του ρυθμιστικού πλαισίου των τηλεπικοινωνιών και την απελευθέρωση της συγκεκριμένης αγοράς.
Το Συμβούλιο Υποθέσεων των Καταναλωτών θα επιφορτιστεί με την εξ αποστάσεως παροχή οικονομικών υπηρεσιών, την έγκριση της νομοθεσίας που εκκρεμεί, και την εξώδικη επίλυση διαφορών επί θεμάτων κατανάλωσης, με τη δημιουργία ενός κοινοτικού δικτύου.
Το Συμβούλιο Υπουργών Παιδείας θα είναι επιφορτισμένο με την εξέταση των μελλοντικών στόχων των εκπαιδευτικών συστημάτων αποσκοπώντας στο να συμβάλλει στις διαδικασίες του Λουξεμβούργου και του Κάρντιφ, τον καθορισμό των νέων βασικών αρμοδιοτήτων σε ευρωπαϊκή κλίμακα, τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού διπλώματος βασικών ικανοτήτων σε τεχνολογίες πληροφοριών, την απομάκρυνση των εμποδίων που τίθενται στην κινητικότητα των καθηγητών και τη θέσπιση ενός ευρωπαϊκού κανόνα σχετικά με τα βιογραφικά σημειώματα, και την παρακολούθηση των εθνικών πολιτικών επίτευξης των στόχων, την πρόσβαση των σχολείων στο Internet έως το έτος 2001 και τις ελάχιστες απαιτήσεις κατάρτισης των καθηγητών στις τεχνολογίες πληροφοριών έως το έτος 2002.
Το Συμβούλιο Υπουργών Βιομηχανίας θα είναι επιφορτισμένο με την κατάρτιση του Χάρτη για τις μικρές επιχειρήσεις και την υλοποίηση μιας διαδικασίας μέτρησης όσον αφορά σημαντικές πρακτικές για τη δημιουργία και την ανάπτυξη καινοτομικών επιχειρήσεων, ιδιαίτερα μικρομεσαίων επιχειρήσεων.
Το Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων θα αναλάβει την έγκριση της νομοθεσίας που εκκρεμεί σχετικά με τις δικαστικές αρμοδιότητες και της εκτέλεσης των αποφάσεων.
Θα πρέπει να σημειωθεί ότι η εκτέλεση αυτών των εντολών που αποφασίστηκαν στη Λισσαβόνα απαιτεί μια καλή συνεργασία μεταξύ Επιτροπής, Συμβουλίου και Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου εφόσον πολλές από τις πράξεις που θεσπίζονται υπόκεινται στη διαδικασία της συναπόφασης.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, όπως διαπιστώνετε, η προσπάθεια αυτή καθορισμού στόχων στο Συμβούλιο της Λισσαβόνας διεξάγεται εντός ενός σημαντικού χρονοδιαγράμματος δράσεων που θα πρέπει τώρα να διεξαχθούν από την Επιτροπή και από τα διάφορα τομεακά συμβούλια.
Η πορτογαλική Προεδρία έχει ήδη λάβει επαρκή μέτρα σε επίπεδο Συμβουλίου ούτως ώστε τα διάφορα τομεακά συμβούλια να αρχίσουν άμεσα την υλοποίηση των προγραμμάτων που προβλέπονται για τους αντίστοιχους τομείς καθώς και για την ύπαρξη επαρκούς συντονισμού μέσω της υποβολής μιας έκθεσης σύνθεσης τόσο από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira τον Ιούνιο του τρέχοντος έτους, όσο και από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας κατά τη γαλλική Προεδρία.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, αξιότιμοι βουλευτές, η Σύνοδος Κορυφής που έγινε πρόσφατα στη Λισαβόνα υπήρξε - όπως είπε ο Υπουργός Gama - μια μεγάλη επιτυχία για την Ευρώπη.
Αποτέλεσε πραγματικά μια σημαντική καμπή.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο υπέδειξε μια νέα στρατηγική για την Ένωση, μια στρατηγική που θα τη μετατρέψει σε ηγετική δύναμη στα πλαίσια της νέας οικονομίας, οικονομίας που θα στηρίζεται στις γνώσεις, και που θα επιτρέψει την αποκατάσταση των συνθηκών εκείνων που ευνοούν την πλήρη απασχόληση.
Σήμερα κιόλας τα στοιχεία που διαθέτουμε όσον αφορά την αναθεώρηση των προβλέψεων, τόσο σχετικά με την ανάπτυξη της οικονομίας όσο και σχετικά με την απασχόληση, μας κάνουν να είμαστε αισιόδοξοι.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας ανέλαβε μια αποφασιστική πολιτική δέσμευση να φέρει εις πέρας ένα φιλόδοξο κοινωνικοοικονομικό σχέδιο.
Καθόρισε σαφείς στόχους για τις μεταρρυθμίσεις.
Ενίσχυσε το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο.
Βοήθησε κυρίως ώστε οι ανειλημμένες δεσμεύσεις να μπορέσουν να ακολουθηθούν άμεσα από πραγματικές δράσεις.
Όλα αυτά αποτελούν ένα πραγματικά νέο μήνυμα εμπιστοσύνης για το μέλλον της Ευρώπης και για το μέλλον της οικονομίας μας και της κοινωνικής μας συνοχής.
Η επιτυχία της Λισαβόνας οφείλεται κατά μεγάλο μέρος στην εξαιρετική ποιότητα των προπαρασκευαστικών εργασιών της πορτογαλικής Προεδρίας.
Ο Antόnio Guterres διεξήγαγε τη συζήτηση με παραδειγματικό τρόπο, αλλά η συμβολή της Επιτροπής σε αυτή την επιτυχία ήταν καθοριστική: τα συμπεράσματα αντικατοπτρίζουν πράγματι σε μεγάλο βαθμό το προκαταρτικό έγγραφο συνοπτικής παρουσίασης που συντάξαμε εμείς κατά την προετοιμασία αυτού του Συμβουλίου.
Από τη συζήτηση στη Λισαβόνα προέκυψε μια σημαντική συμφωνία στο μεγαλύτερο μέρος των θεμάτων.
Τα μοναδικά πραγματικά αμφιλεγόμενα σημεία αφορούν τις προθεσμίες για την ελευθέρωση της αγοράς ενέργειας και μεταφορών, το ζήτημα των δημόσιων υπηρεσιών, το φορολογικό πακέτο και τις αρμοδιότητες των περιφερειακών αρχών σε θέματα εκπαίδευσης και κατάρτισης.
Πρόκειται για σημαντικά σημεία, αλλά πολύ περιορισμένα.
Αυτό το σημαντικό επίπεδο συναίνεσης επέτρεψε στην Προεδρία να καθορίσει μια ιδιαίτερα φιλόδοξη ημερήσια διάταξη.
Δε θα ανατρέξω αναλυτικά στα συμπεράσματα, αλλά θα αρκεστώ σε μερικά αξιοπρόσεκτα σημεία.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο αναδιατύπωσε τη σημασία μιας υγιούς και ισχυρής μακροοικονομικής πολιτικής, της φορολογικής παγιοποίησης και των βιώσιμων χρηματοοικονομικών πολιτικών, καθώς και των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων.
Όσον αφορά την κοινωνία των πληροφοριών, έχουν υλοποιηθεί τα κυριότερα στοιχεία της πρωτοβουλίας e-Europe, που επεδίωξε η Επιτροπή, και ιδιαίτερα το νομικό πλαίσιο για το ηλεκτρονικό εμπόριο, το άνοιγμα των αγορών των τηλεπικοινωνιών, η σύνδεση των σχολείων με το Διαδίκτυο και η κατάρτιση των εκπαιδευτικών.
Η Επιτροπή κλήθηκε να επεξεργαστεί μια στρατηγική καθορισμού κριτηρίων για να εντοπίσει τις καλύτερες πρακτικές και για να εξασφαλίσει όχι μόνο την υλοποίηση των αναγκαίων υποδομών, αλλά και τη διαθεσιμότητα των απαραίτητων κεφαλαίων.
Όσον αφορά την εσωτερική αγορά, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο ενέκρινε φιλόδοξους στόχους για τις δημόσιες συμβάσεις και για την υλοποίηση των σχεδίων δράσης σχετικά με τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες και τα επιχειρηματικά κεφάλαια.
Θα ληφθούν επίσης μέτρα για την επίσπευση της ελευθέρωσης των μεταφορών, της ενέργειας και των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Δόθηκε μια ισχυρή ώθηση στην έρευνα, την εκπαίδευση και τη συνεχή κατάρτιση.
Το Συμβούλιο συμφώνησε επίσης σχετικά με την ανάγκη μιας δραστικής αύξησης των ποσοστών απασχόλησης, και ιδιαίτερα μεταξύ των γυναικών, και - επαναλαμβάνω - οι σημερινές προβλέψεις είναι πολύ καθησυχαστικές όσον αφορά το θέμα αυτό.
Ένα από τα πιο σημαντικά βήματα προόδου ήταν η συναίνεση που επετεύχθη μεταξύ των κρατών μελών σχετικά με την ανάγκη να αναλυθούν οι δυνατότητες εκσυγχρονισμού των καθεστώτων κοινωνικής ασφάλισης και να καταστούν βιώσιμα τα συνταξιοδοτικά συστήματα, βάσει μιας πρωτοβουλίας της Επιτροπής.
Έως πριν από λίγο καιρό μια σχετική συμφωνία θα ήταν αδιανόητη, και αυτό μπορεί να είναι ένα σημείο εξαιρετικής σημασίας.
Η Επιτροπή θα διαδραματίσει συνεπώς κεντρικό ρόλο, ώστε να δοθεί συνέχεια στα συμπεράσματα αυτής της Συνόδου Κορυφής.
Επιτρέψτε μου τώρα να υπενθυμίσω μερικά από όσα σκοπεύουμε να κάνουμε: πρώτον, θα συντάξουμε νέες νομοθετικές προτάσεις, όσον αφορά ιδιαίτερα το νομικό πλαίσιο του ηλεκτρονικού εμπορίου, κάτι εξαιρετικά επείγον - δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί το ηλεκτρονικό εμπόριο με το υπάρχον νομικό πλαίσιο - και τις δημόσιες συμβάσεις.
Δεύτερον, θα προχωρήσουμε στο καθορισμό κριτηρίων για τη διαχείριση της διαδικασίας "ανοιχτού συντονισμού" σε όλες τις φάσεις του στους τομείς της έρευνας, της πολιτικής για τις επιχειρήσεις και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Τρίτον, θα παρουσιάσουμε την ανακοίνωσή μας υπό τον τίτλο "Μια νέα ευρωπαϊκή κοινωνική ατζέντα" , που θα χρησιμεύσει ως βάση για τη Σύνοδο Κορυφής της Νίκαιας, που θα διοργανωθεί από τη γαλλική Προεδρία.
Τέλος, θα προετοιμάσουμε τα εαρινά Συμβούλια, πραγματοποιώντας μια ετήσια ανακεφαλαίωση των εξελίξεων που έχουν πραγματοποιηθεί στον οικονομικό και κοινωνικό τομέα, ένα είδος γενικής έκθεσης σχετικά με την οικονομική και κοινωνική κατάσταση της Ευρώπης.
Αυτά τα εαρινά Συμβούλια - που θα είναι ετήσια - θα έχουν ιδιαίτερη σημασία για την ανασκόπηση των εξελίξεων που έχουν πραγματοποιηθεί και για την επεξεργασία μελλοντικών στρατηγικών.
Η Επιτροπή θα επιτελέσει συνεπώς έναν κρίσιμο ρόλο στο να διασφαλίσει ότι οι δεσμεύσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου θα μεταφραστούν σε συγκεκριμένες δράσεις.
Μόνον έτσι η Λισαβόνα θα αποτελέσει πραγματικά μια επιτυχία για την Ευρώπη.
Η Επιτροπή θα πρέπει να χρησιμεύσει ως κινητήρια δύναμη σε αυτή τη διαδικασία.
Αύριο κιόλας θα συναντηθώ με τους συναδέλφους μου Επιτρόπους για να βεβαιωθώ ότι οι εργασίες θα ξεκινήσουν αμέσως και θα επιτευχθούν οι διάφοροι καθορισμένοι στόχοι.
Είμαι αποφασισμένος να ενεργήσω ώστε αυτή η Επιτροπή να τηρήσει τις δεσμεύσεις που ανέλαβε.
Ευχαριστώ από αυτό το βήμα το Κοινοβούλιο για την ώθηση και την ενθάρρυνση, αλλά και για τις ιδέες, που μας έδωσε κατά τη διάρκεια αυτών των συζητήσεων.
Στη Λισαβόνα συζητήσαμε και το ζήτημα των Βαλκανίων: ήταν μια συνεδρίαση που έγινε κατά τις βραδινές ώρες, χωρίς να προβλέπεται στην κατεξοχήν διάταξη των εργασιών, αλλά ήταν μια συνεδρίαση εργασίας.
Με την ευκαιρία αυτή έθιξα το πρόβλημα της πολιτικής ευθύνης της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την περιοχή των Βαλκανίων, τονίζοντας ότι διακυβεύεται όλη μας η αξιοπιστία.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο προσυπέγραψε την κοινή έκθεση που προετοίμασε η Επιτροπή και ο Ύπατος Εκπρόσωπος, καθώς και το αίτημά μας για έναν αποτελεσματικότερο συντονισμό μεταξύ των διαφόρων προγραμμάτων που πραγματοποιούνται από την Ευρωπαϊκή Ένωση στην περιοχή.
Αυτός ο συντονισμός, το επαναλαμβάνω εδώ, είναι αναγκαίος και έχει εξαιρετικά επείγοντα χαρακτήρα.
Κατόπιν πρωτοβουλίας μου οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων συμφώνησαν σχετικά με την ανάγκη να προχωρήσουν σε μια εγγειοβελτίωση του Δούναβη.
Έχουμε συγκεντρώσει τους πόρους, και αναμένω πλέον να αναληφθούν κατάλληλες πρωτοβουλίες.
Έχουμε επίσης συμφωνήσει να επισπεύσουμε τις διαδικασίες για την παροχή ενισχύσεων στα Βαλκάνια.
Τέλος, όσον αφορά τη Ρωσία, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο αναγνώρισε τον στρατηγικό χαρακτήρα των σχέσεών μας με τη Μόσχα και κάλεσε τον Πρόεδρο Putin να λάβει υπόψη του την ανησυχία μας για την κατάσταση στη Τσετσενία.
Εγώ προσωπικά του έστειλα μια επιστολή συγχαίροντάς τον για την εκλογή του και τονίζοντας το ειλικρινές ενδιαφέρον της Επιτροπής για μια στενή συνεργασία με τη ρωσική κυβέρνηση.
Κάναμε όμως και ειδική αναφορά στο πρόβλημα της Τσετσενίας.
Εν κατακλείδι, κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την πολύτιμη συμβολή του στη Σύνοδο Κορυφής και για το έργο που επιτέλεσε για την εξασφάλιση της επιτυχίας του Συμβουλίου της Λισαβόνας.
Αξιότιμοι βουλευτές, θεωρώ πολύ ενθαρρυντική την έκβαση της Συνόδου αυτής και θέλω να επαναλάβω για μια ακόμα φορά ότι η Επιτροπή έχει δεσμευτεί να δράσει έτσι, ώστε οι αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου να τεθούν σε εφαρμογή ταχύτατα και αποτελεσματικά.
Για τον σκοπό αυτό υπολογίζω στην πλήρη υποστήριξή σας και στη συνεργασία σας: οι Ευρωπαίοι πολίτες, που εσείς εκπροσωπείτε, μας κοιτούν και περιμένουν πολλά από τις αποφάσεις της Λισαβόνας: είναι καθήκον μας να μην τους απογοητεύσουμε.
(Χειροκροτήματα)
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, αξιότιμε εκπρόσωπε του Συμβουλίου Υπουργέ Gama, κύριε Πρόεδρε Prodi, η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας μπορεί κάλλιστα να θεωρηθεί ιστορική λόγω του πολιτικού περιεχομένου της.
Στο πλαίσιο της Συνόδου Κορυφής ορίσθηκε ως στρατηγικός στόχος της Ένωσης η μετεξέλιξή της σε μια από τις πιο ανταγωνιστικές και δυναμικές οικονομίες παγκοσμίως, η οποία θα βασίζεται στην πληροφορία, θα αναπτύσσεται σταθερά και θα δημιουργεί περισσότερες και καλύτερες θέσεις απασχόλησης.
Βεβαίως, δεν είναι ο στόχος εκείνος που χαρακτηρίζει από μόνος του τη Σύνοδο Κορυφής ιστορική, αλλά το φάσμα των μέσων που προτείνει το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, προκειμένου η Ένωση και τα κράτη μέλη της που εφαρμόζουν αυτά τα μέσα να επιτύχουν τον στόχο τους.
Δανείζομαι τα πορίσματα του Προέδρου του Συμβουλίου: πρώτον, προκειμένου να επιτύχουμε τον στόχο μας πρέπει να επιδείξουμε κατ' αρχάς εμπιστοσύνη στον ιδιωτικό τομέα, αλλά και στη συνεργασία μεταξύ ιδιωτικού και δημοσίου τομέα.
Τούτο εξαρτάται από την κινητοποίηση των διαθέσιμων δυνάμεων της αγοράς και των μέτρων που λαμβάνουν τα ίδια τα κράτη μέλη.
Η Ένωση δρα καταλυτικά στην όλη διαδικασία.
Δεύτερον, πρέπει να μειωθεί η φορολόγηση του εργατικού δυναμικού, κυρίως των σχετικά χαμηλόμισθων και των χαμηλότερης εκπαίδευσης εργαζομένων.
Τρίτον, πρέπει να αναδιανεμηθούν οι δημόσιες δαπάνες ώστε να ενισχυθεί η σχετική σημασία της αύξησης κεφαλαίου από την άποψη τόσο της υλικοτεχνικής υποδομής όσο και των ανθρώπινων πόρων.
Τέταρτον, πρέπει να επισπεύσουμε την ελευθέρωση του ανταγωνισμού, μεταξύ άλλων στους τομείς του φυσικού αερίου, της ηλεκτρικής ενέργειας, των ταχυδρομικών υπηρεσιών και των μεταφορών, στοχεύοντας σε μια απολύτως λειτουργική εσωτερική αγορά και στους εν λόγω τομείς.
Παρουσίασα μόνο μερικά παραδείγματα για να αποδείξω ότι το Συμβούλιο των δεκαπέντε κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εκ των οποίων τα δεκατέσσερα διαθέτουν σοσιαλιστική κυβέρνηση, έχει ενστερνιστεί πλήρως μια κεντροδεξιά οικονομική και αναπτυξιακή πολιτική, σε πολλά σημεία της οποίας η κοινωνική ευθύνη ενσωματώνεται σύμφωνα με τον τρόπο που προκρίνει η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών.
Επισημαίνοντας εξ ονόματος της Ομάδας μου με ικανοποίηση το συγκεκριμένο γεγονός δεν έχω επ' ουδενί σκωπτική διάθεση, διότι για μας δεν είναι πρωτεύον να ανακαλύπτουμε σημεία πολιτικής αντιδικίας, αλλά αντιθέτως να χρησιμοποιούμε τα κατάλληλα μέσα προς όφελος των πολιτών.
Στα συμπεράσματα του Συμβουλίου της Λισαβόνας τα μέσα για την κοινωνική οικονομία της αγοράς ήταν αυτά και καλώς έχουν.
Θα ήθελα να προβώ σε μερικές προειδοποιήσεις: τα κράτη μέλη εξακολουθούν να φέρουν την κύρια ευθύνη για την επίτευξη του αποτελέσματος, όσον αφορά την ελευθέρωση των αγορών και την ανάπτυξη της εμπορίας ηλεκτρικής ενέργειας, ώστε να είναι φτηνή για τους καταναλωτές.
Και ερωτώ: η αστρονομική τιμή για τα δικαιώματα της κινητής τηλεφωνίας νέας γενιάς που δημοπρατούνται αυτή την εποχή στην Αγγλία είναι προς όφελος των μελλοντικών καταναλωτών;
Όχι.
Η απληστία κατά την πώληση εκδικείται με τη δαπανηρή και βραδεία εφαρμογή του συστήματος.
Χρησιμοποιώ το συγκεκριμένο παράδειγμα λόγω επικαιρότητος και όχι για να τονίσω ότι μόνο το Ηνωμένο Βασίλειο προβαίνει σε ενέργειες που αντιβαίνουν στις αποφάσεις της Λισαβόνας.
Αλλη μια προειδοποίηση: βρισκόμαστε στο κατώφλι της διεύρυνσης.
Όταν πλέον στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης ασκούμε πιέσεις για την επιτάχυνση της ηλεκτρονικής Ευρώπης (e-Europe), μήπως αυξάνουμε τις δυσκολίες προσαρμογής των υπό ένταξη χωρών;
Η απάντηση δεν μπορεί επ' ουδενί να είναι: ας μην επιταχύνουμε την πρόοδο προς την e-Europe της Ένωσης.
Απαντούμε με ερώτηση: η προσχεδιασμένη, ή έστω η σχετικά αργά προσχεδιασμένη διεύρυνση και η δημοσιονομική πολιτική που απορρέει από την Ατζέντα 2000 βρίσκονται άραγε σε συμφωνία μεταξύ τους;
Μήπως πρέπει παρ' όλα αυτά να αυξηθεί η υποστήριξη της διαρθρωτικής πολιτικής, προκειμένου οι υποψήφιες χώρες να πάψουν να υπολείπονται τόσο πολύ σε ανάπτυξη σε σύγκριση με τη σημερινή Ένωση;
Τέλος, αγαπητοί συνάδελφοι και αξιότιμοι εκπρόσωποι του Συμβουλίου και της Επιτροπής, θα ήθελα να επισημάνω εκ μέρους της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, ότι έχουμε πλήρη εμπιστοσύνη πως ο Πρόεδρος Romano Prodi και η Επιτροπή της οποίας ηγείται θα επιτύχουν από την πλευρά τους να υλοποιήσουν τους στόχους της Λισαβόνας.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών - και ολόκληρο, πιστεύω, το Κοινοβούλιο - στηρίζει το έργο της Επιτροπής με τις εποικοδομητικές παρατηρήσεις της.
Δεδομένου ότι η μη ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς οφείλεται αυτή τη στιγμή σε κωλυσιεργία των κρατών μελών, η υλοποίηση σε θεσμικό επίπεδο των μεμονωμένων αποφάσεων της Λισαβόνας εξαρτάται επίσης κατά κύριο λόγο από το γεγονός ότι τα επόμενα χρόνια τα κράτη μέλη θα μείνουν από πλευράς έργων πίσω από τις επίσημες θέσεις της Λισαβόνας.
Κυρία Πρόεδρε, η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας θα αφήσει εποχή.
Μετά το Λουξεμβούργο, το 1997, όπου η Ευρώπη είχε ανακαλύψει την κοινή της ευθύνη για την απασχόληση, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο σχεδίασε μια νέα οικονομική στρατηγική, η οποία θα καταστήσει την Ένωση όχι μόνο ένα οικονομικό σύστημα, το οποίο θα βασίζεται στην πλέον ανταγωνιστική και στην πλέον δυναμική γνώση του κόσμου, αλλά και ένα πρότυπο, όσον αφορά την απασχόληση και την κοινωνική συνοχή.
Παραθέτω αυτό που είπε ο Φιλελεύθερος Πρωθυπουργός του Βελγίου: "η καινοτομία αυτής της Συνόδου Κορυφής είναι ότι αφορούσε το σύνολο της οικονομικής και κοινωνικής πολιτικής".
Μαζί με αυτόν, ο Πρόεδρος της Γαλλικής Δημοκρατίας και οι αρχηγοί κυβερνήσεων της Αυστρίας, της Ισπανίας, της Ιρλανδίας και του Λουξεμβούργου εγγυήθηκαν για τα συμπεράσματα της Λισαβόνας.
Εντούτοις, ορισμένες πολιτικές δυνάμεις αυτού του Κοινοβουλίου φαίνεται πως θέλουν να καταστήσουν τη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας ένα είδος εκδήλωσης της Σοσιαλιστικής Διεθνούς.
Πώς αλλιώς να ερμηνεύσει κανείς την άρνηση της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών να διαπραγματευτούν ένα κοινό ψήφισμα με τις κυρίαρχες πολιτικές δυνάμεις αυτού του Κοινοβουλίου;
Ορισμένοι Συντηρητικοί και Φιλελεύθεροι εκπρόσωποι φαίνεται πως δεν θέλουν να ακούσουν τίποτα για μακροοικονομική και νομισματική πολιτική στην υπηρεσία του ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου.
Φαίνεται πως η ελεύθερη και ανεξέλεγκτη αγορά είναι ο μοναδικός θεός τους.
Εντούτοις, η οικονομία της αγοράς δεν μπορεί παρά να είναι κοινωνική.
Και τώρα ένα αίνιγμα: ποιος είπε στη Λισαβόνα ότι οι πολίτες αναμένουν από την Ένωση να επιδείξει με σθένος την κοινωνική της διάσταση;
Ποιος είπε ότι, για τους πολίτες μας "η ανεργία είναι αυτή που καταστρέφει ζωές και τις κοινωνίες μας για γενιές ολόκληρες και παραμένει σήμερα η κυρίαρχη προτεραιότητα, έστω κι αν αρχίζει να υποχωρεί";
Ότι "η γενική ανάκαμψη της ανάπτυξης καθιστά σήμερα εφικτό αυτό που χθες ήταν αδύνατον";
Ότι "ο αχαλίνωτος καπιταλισμός οδηγεί, μέσω της μεταφοράς των επιχειρηματικών δραστηριοτήτων, σε κοινωνικό ντάμπινγκ, εκμεταλλευόμενος τις ανισότητες των αντίστοιχων κοινωνικών και φορολογικών μας νομοθεσιών και προτάσσει το μέγιστο κέρδος έναντι των εργαζόμενων γυναικών και ανδρών";
Σας παρέθεσα τα λόγια της κ. Nicole Fontaine, Προέδρου του Κοινοβουλίου μας.
Η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών στηρίζει επίσης την κυρία Fontaine στη δήλωση που έκανε στη Λισαβόνα ότι "το Κοινοβούλιο είναι προσηλωμένο στο ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο σε όλες τις εκφάνσεις του".
Η Πρόεδρος έχει τη στήριξή μας, όσον αφορά τα αιτήματά της προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο να "ρυθμίσει με ισόρροπο τρόπο τις συγχωνεύσεις των επιχειρήσεων στους κόλπους της Ένωσης", "να απαγορευθούν οι συγχωνεύσεις που δεν σέβονται μια δεσμευτική ευρωπαϊκή νομοθεσία, όσον αφορά την προκαταρκτική ενημέρωση και τη διαβούλευση με τους εργαζομένους", "να προηγείται αυτών των συγχωνεύσεων μια σοβαρή αξιολόγηση του κοινωνικού τους αντικτύπου".
Συμφωνούμε επίσης με τη διαπίστωσή της ότι "οι αυθαίρετες συγχωνεύσεις, που διενεργούνται μόνο εξαιτίας μιας κυρίαρχης καπιταλιστικής εξουσίας, επιδρούν με καταστροφικό τρόπο στην κοινωνική συνοχή της Ένωσης".
Η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών συντάσσεται με την Πρόεδρο ως προς την απαίτησή της για ένα παρατηρητήριο βιομηχανικών αλλαγών και την πιο ισότιμη κατανομή των εισοδημάτων μεταξύ του κεφαλαίου, το οποίο δημιουργεί τις δυνατότητες, και της εργασίας, η οποία παράγει.
Με μια λέξη, η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών προσυπογράφει τα συμπεράσματα της Προέδρου μας, την οποία συγχαίρουμε για τα σωστά και θαρραλέα λόγια της.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα γινόταν ρεζίλι εάν ψήφιζε το κοινό ψήφισμα που κατέθεσε η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και η Ομάδα των Φιλελευθέρων, που φαίνεται πως όχι μόνο θέλουν να αποκηρύξουν την Πρόεδρό μας, αλλά και να απομακρυνθούν από τις θέσεις και του Προέδρου Prodi και των Συντηρητικών και Φιλελεύθερων Χριστιανοδημοκρατών Πρωθυπουργών που παρείχαν εγγυήσεις στη Λισαβόνα.
Συνεπώς, συμβουλεύω όλους τους Χριστιανοδημοκράτες, όλους τους Φιλελεύθερους και όλους τους δημοκράτες εν γένει που θέλουν μια κοινωνική οικονομία της αγοράς, να εγκρίνουν το ψήφισμα της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών.
Θέλουμε να παντρέψουμε την οικονομική αποτελεσματικότητα με την ποιότητα ζωής και την κοινωνική προστασία.
Θέλουμε μια αειφόρο ανάπτυξη από κάθε άποψη.
(Χειροκροτήματα από την αριστερή πτέρυγα)
Κυρία Πρόεδρε, Πρόεδρε της Επιτροπής κύριε Prodi, Προεδρεύοντα του Συμβουλίου κύριε Garna, θέλω να ξεκινήσω λέγοντας ότι εμείς ως μέλη της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών δεν συμφωνούμε ιδιαίτερα με την κυρία Fontaine στις απόψεις που εξέφρασε στην ομιλία της στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας.
Αντιθέτως, μας προκαλούν ιδιαίτερη χαρά τα διορατικά μηνύματα που περιέχονται στα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής.
Μας ικανοποιεί ειδικά η έμφαση που δίδεται στην ανάγκη να δημιουργήσει η Ευρώπη ευμάρεια και απασχόληση μέσω της ενίσχυσης της οικονομίας της αγοράς και της ενίσχυσης της ανταγωνιστικότητας, μεταξύ άλλων μέσω της αυξημένης ευελιξίας στην αγορά εργασίας και μιας χαμηλότερης φορολογικής πίεσης όσον αφορά το εργατικό δυναμικό και τους χαμηλόμισθους.
Θέλω επίσης να εκφράσω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι ο ανοιχτός συντονισμός που γνωρίζουμε από την πολιτική απασχόλησης θα χρησιμοποιηθεί ως εργαλείο σε άλλους τομείς, για να προωθήσει τη χρήση της τεχνολογίας της πληροφορίας, καθώς και για να ενισχύσει την εκπαίδευση και την έρευνα.
Η συνεργασία πάνω σε κοινούς στόχους με αυτόν τον ανοιχτό και ευέλικτο τρόπο, όπου τα κράτη συναγωνίζονται και μαθαίνουν το ένα από το άλλο, είναι καλός δρόμος για να εξασφαλιστεί η πρόοδος και να διασφαλιστεί παράλληλα η ελευθερία κάθε χώρας να αναζητά τις δικές της λύσεις στα δικά της προβλήματα.
Θέλω επίσης να εκφράσω τη μεγάλη μου ικανοποίηση με το γεγονός ότι, η δήλωση θέτει χρονικά πλαίσια για την ανάπτυξη της εσωτερικής αγοράς σε σημαντικούς τομείς, πρωτίστως τη συναίνεση να δημιουργηθεί γρήγορα ένα νομικό πλαίσιο για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Ωστόσο, υπάρχει εξίσου μεγάλη ανάγκη να αναπτυχθεί η παραδοσιακή οικονομία, και γι' αυτό χαίρομαι για την έμφαση που δίδεται σε μια ισχυρότερη ερευνητική πρωτοβουλία και εδραίωση της εσωτερικής χρηματοπιστωτικής αγοράς, καθώς και για τη στήριξη του Συμβουλίου προς την ελευθέρωση του τομέα της ενέργειας, των μεταφορών και των ταχυδρομικών υπηρεσιών, παρ' όλο που το Συμβούλιο δεν έθεσε χρονικό πλαίσιο για την εν λόγω ελευθέρωση.
Στην ανάπτυξη της πολιτικής απασχόλησης και στον αγώνα κατά του κοινωνικού αποκλεισμού είναι ορθό να βασιστούμε όχι μόνο στην οικονομική ανάπτυξη, αλλά και στην εκπαίδευση και τη δραστηριοποίηση ως μεθόδους, προκειμένου οι κοινωνικά αποκλεισμένοι να αποκτήσουν γερή πρόσβαση στην αγορά εργασίας και να μπορούν να βοηθήσουν οι ίδιοι τον εαυτό τους.
Υπάρχουν μεγάλα οφέλη στον συντονισμό βάσει καθορισμένων κριτηρίων, αλλά πρέπει φυσικά να προσέχουμε να μην εξελιχθεί η όλη κατάσταση προς μια πιο γραφειοκρατική κατεύθυνση ή να επιφέρει λεπτομερή παρακολούθηση.
Εν κατακλείδι, θέλω να προβώ σε μια σημαντική και ίσως λιγότερο θετική παρατήρηση.
Στο τελικό κείμενο της Λισαβόνας το Συμβούλιο αναφέρεται πολύ στη μελλοντική δράση του, πιθανώς κατόπιν εισηγήσεων της Επιτροπής.
Ελπίζω να μη δώσουμε μεγάλη βαρύτητα σε τούτη τη φαινομενική έμφαση του διακρατικού χαρακτήρα της κοινοτικής συνεργασίας.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, θεωρώ ότι είναι σαφές πως τον Ιανουάριο, όταν η πορτογαλική Προεδρία παρουσίασε το πρώτο της έγγραφο, το αρχικό προαίσθημα ήταν απολύτως εξαιρετικό.
Η μαζική διάδοση επικοινωνιακών τεχνικών θα προκαλούσε αξιοσημείωτες αλλαγές - και ήδη προκαλεί αξιοσημείωτες αλλαγές - στον τρόπο ζωής και εργασίας των Ευρωπαίων.
Τα συμπεράσματα της πορτογαλικής Προεδρίας περιλαμβάνουν πολλούς στόχους και θετικές δεσμεύσεις.
Τούτου ρηθέντος, αυτά κινδυνεύουν να αποδυναμωθούν, και η ανάγνωση της πρότασης ψηφίσματος που κατέθεσε η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και η Ομάδα των Φιλελευθέρων αποτελεί μια αληθινή παρωδία τους που θα δώσει στο Κοινοβούλιο την ευκαιρία να διχαστεί στο παλιό γνώριμο σχήμα Δεξιάς - Αριστεράς, κάτι που δεν αντιστοιχεί στην πραγματικότητα στην τήρηση των συγκεκριμένων πολιτικών που εφαρμόζονται στα δεκαπέντε κράτη μέλη, ούτε βεβαίως ανταποκρίνεται στις προκλήσεις του μέλλοντος.
Ως εκ τούτου, η πραγματική πρόκληση, κύριε Prodi, θα είναι να μην προσυπογράψετε ίσως τους προσεχείς μήνες αυτή την πρόταση ψηφίσματος, εάν εγκριθεί αύριο από το Κοινοβούλιο.
Γι' αυτό σας καλούμε να εμβαθύνετε από κοινού με το Συμβούλιο στον προβληματισμό, όσον αφορά ορισμένα σημεία που κατά τη γνώμη μας αποτελούν σοβαρές ελλείψεις των συμπερασμάτων της Λισαβόνας.
Το πρώτο σημείο αφορά τον στρατηγικό στόχο.
Ξεχάσαμε τον στρατηγικό στόχο της αειφόρου ανάπτυξης που έπρεπε να αποτελεί αναπόσπαστο μέρος μιας οικονομίας του 21ου αιώνα ικανής να ανταποκρίνεται στις ανάγκες του πλανήτη και των πολιτών του;
Δεν υπάρχει ούτε μια αράδα, σχετικά με τις εκθέσεις που είχε υποβάλει εντούτοις η Επιτροπή στο Ελσίνκι κατά τη διάρκεια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου.
Δεν υπάρχει ούτε μια αράδα που να αναφέρεται στη συγκεκριμένη εφαρμογή του άρθρου 6 της Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρέπει να συνδέσουμε τη διάδοση των σύγχρονων επικοινωνιακών τεχνικών με την εφαρμογή της αειφόρου ανάπτυξης.
Το δεύτερο σημείο αφορά την απασχόληση.
Δεν πρέπει να αποκρύψουμε από τους Ευρωπαίους πολίτες το γεγονός ότι η διάδοση αυτών των επικοινωνιακών τεχνικών πρόκειται μεν να δημιουργήσει, αλλά και να καταργήσει θέσεις εργασίας και ότι θέτει στο επίκεντρο των ίδιων των κοινωνιών μας, τόσο σε μακροοικονομικό όσο και σε μικροοικονομικό πεδίο, αφενός το ζήτημα της ανακατανομής του χρόνου εργασίας και αφετέρου το ζήτημα της ανακατανομής των εισοδημάτων.
Η αποφυγή αυτών των ζητημάτων συνεπάγεται τον κίνδυνο σοβαρών κοινωνικών κρίσεων, παρά το πνεύμα αισιοδοξίας που χαρακτηρίζει σήμερα την οικονομία.
Το ίδιο ισχύει και για το ζήτημα της φορολογίας που αναφέρατε.
Η ίδια η Επιτροπή σε ένα από τα έγγραφά της σχετικά με την ολοκλήρωση των χρηματοοικονομικών αγορών είχε πει ότι αυτή η ολοκλήρωση δεν είναι δυνατή παρά μόνο με τη θέσπιση ελάχιστων φορολογικών κανονιστικών ρυθμίσεων.
Το ίδιο ισχύει και για το πακέτο Monti.
Οι υποθέσεις αυτές δεν προχωρούν καθόλου και η ολοκλήρωση των χρηματοοικονομικών αγορών χωρίς τη θέσπιση φορολογικών κανονιστικών ρυθμίσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο έχει και πάλι ως αποτέλεσμα τη δημιουργία μιας Ευρώπης δύο ταχυτήτων.
Τέλος, όσον αφορά τον κοινωνικό τομέα, πιστεύω ότι δεν είναι συνετό, κύριε Monti, να εγκαταλείψει η Επιτροπή κάθε νομοθετική πρόταση ως προς το εργατικό δίκαιο.
Η νέα οικονομία συνίσταται επίσης στην απόκτηση από τους εργαζομένους του δικαιώματος να συμμετέχουν δεόντως σε περιπτώσεις ανασυγκρότησης επιχειρήσεων ή, όταν χρειάζεται να συζητηθεί ακριβώς η εισαγωγή τεχνολογικών καινοτομιών στις επιχειρήσεις.
Το θέμα αυτό πρέπει επίσης να συμπεριληφθεί στη διάταξη των εργασιών επί κοινωνικών θεμάτων που θα συζητηθούν στη Νίκαια, και σας προτρέπουμε να επιδιώξετε την επίτευξη μιας τέτοιας εξέλιξης, καθώς η Ομάδα μου επιθυμεί μια ισχυρή και φιλόδοξη Επιτροπή και θα σας παρέχει τη στήριξή της, εάν λάβετε υπόψη σας τα σχόλια που μόλις διατύπωσα.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, πολλοί παρατηρητές υπογράμμισαν ότι αυτό το έκτακτο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο σηματοδοτήθηκε από τον θρίαμβο των θέσεων των κυρίων Blair και Aznar.
Εάν με αυτόν τον τρόπο θέλουμε να πούμε ότι η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας επικυρώνει μια φιλελεύθερη οπτική της Ευρώπης, φυσικά και προσυπογράφω, δυστυχώς, αυτή την ανάλυση.
Δεν μπορώ όμως να αρκεστώ σε αυτό.
Στην πραγματικότητα, δεν επιθυμώ καθόλου να αφήσω στους σημερινούς αρχηγούς κυβερνήσεων της Βρετανίας και της Ισπανίας το μονοπώλιο μιας επιθετικής στάσης ως προς την επανάσταση στον τομέα των πληροφοριών.
Κατά τη γνώμη μου, ουσιαστικά πρόκειται για μια πολύ σημαντική πρόκληση στην οποία πρέπει να ανταποκριθούμε.
Επίσης, διαβάζοντας στα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής ότι η Ευρώπη θέτει ως στόχο την προώθηση μιας δυναμικής οικονομίας της γνώσης, "ικανής για μια αειφόρο ανάπτυξη που θα συνοδεύεται από μια ποιοτική και ποσοτική βελτίωση της απασχόλησης", λέω "στοίχημα!".
Υποστηρίζω χωρίς ενδοιασμούς μια ετήσια αύξηση "των επενδύσεων σε ανθρώπινους πόρους και την εφαρμογή μιας βολονταριστικής πολιτικής που θα στοχεύει στην πλήρη απασχόληση".
Η πολιτική αντιπαράθεση μεταξύ μας δεν αφορά συνεπώς την επιλογή του εκσυγχρονισμού, αλλά την έννοια αυτού του εκσυγχρονισμού, και, κυρίως, τη θέση και τον ρόλο που πρέπει να έχουν σε αυτό το πλαίσιο οι άνδρες και οι γυναίκες χωρίς εξαιρέσεις, τόσο ως υπάλληλοι όσο και ως πολίτες.
Ωστόσο, σε αυτό το πεδίο ο κ. Blair και ο κ. Aznar, καθώς και εκείνοι που τους ακολούθησαν είναι δέσμιοι κοινότοπων κομφορμιστικών αρχαϊσμών της φιλελεύθερης σκέψης του παρελθόντος.
Ελευθέρωση της αγοράς, κυρίως της χρηματοπιστωτικής, ελαστικοποίηση των συνθηκών εργασίας και μείωση του κόστους εργασίας, με κίνδυνο ενίσχυσης του μηχανισμού δημιουργίας ανισοτήτων, αστάθειας και αποκλεισμού σε παγκόσμια κλίμακα.
Εκεί έγκειται λοιπόν η δυσκολία: κατά πόσον έχουμε ή όχι την τόλμη να αντιταχθούμε σε αυτά τα ταμπού, τη στιγμή που εμφανίζονται τα πρώτα τόσο ελπιδοφόρα σημάδια μιας νέας εποχής του ανθρώπινου πολιτισμού.
Κατά τη γνώμη μου, σε αυτό το πεδίο θα αξιολογήσουμε την πραγματική φιλοδοξία της Ευρώπης, καθώς και τον πραγματικό εκσυγχρονισμό της Αριστεράς.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κατ' αρχάς θα ήθελα να επισημάνω κάποια θετικά συμπεράσματα τα οποία εμφανίζει το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβόνας, τα οποία εξάλλου στην ουσία διαρθρώνονται γύρω από το σχέδιο κοινού ψηφίσματος που μεταξύ άλλων έχει επίσης υπογράψει η πολιτική μου ομάδα και που εδώ τόσες επιθέσεις έχει δεχθεί από τους σοσιαλιστές.
Τα συμπεράσματα αυτά εξέφρασαν οι αρχηγοί κρατών ή κυβερνήσεων στα πλαίσια ενός στρατηγικού στόχου να μετατραπεί η Ευρωπαϊκή Ένωση στον περισσότερο ανταγωνιστικό χώρο παγκοσμίως εντός δέκα ετών μέσω της ανάπτυξης μιας οικονομίας της γνώσης και της θέσπισης πολιτικών που αποσκοπούν στην ανάπτυξη και την πλήρη απασχόληση.
Αλλά σας ερωτώ: οι δηλώσεις των σημερινών Ευρωπαίων υπευθύνων, οι οποίοι στην πλειοψηφία τους είναι σοσιαλιστές και που εδώ και χρόνια καθοδηγούν τις κυβερνήσεις των κρατών τους, δεν αποτελούν απόδειξη της ανικανότητας και των ελλείψεων του ευρωπαϊκού προτύπου ανάπτυξης που προωθούσαν;
Τι πραγματικά καινούριο και πρωτότυπο υπάρχει στα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής της Λισσαβόνας που δεν είχε διαπιστωθεί και αναφερθεί στη Λευκή Βίβλο του 1993 για την ανάπτυξη, τον ανταγωνισμό και την απασχόληση;
Τότε δινόταν έμφαση, και χρησιμοποιώ τα ακριβή λόγια, στα "δίκτυα πληροφοριών" , σήμερα δίνεται έμφαση στην υποστήριξη, και πάλι χρησιμοποιώ τα ακριβή λόγια, του "τομέα της γνώσης και της πρόσβασης στην κοινωνία των πληροφοριών" .
Πριν δινόταν έμφαση στην "μακροχρόνια εκπαίδευση και κατάρτιση" , αυτά ήταν τα ακριβή λόγια.
Σήμερα, και πάλι χρησιμοποιώ τα ακριβή λόγια, "μας απασχολεί η μακροχρόνια κατάρτιση" .
Και θα μπορούσαμε να συνεχίσουμε με άπειρα συμπεράσματα καθ' όλα ίδια με αυτά της Λευκής Βίβλου του 1993.
Ωστόσο, υπάρχει μια πτυχή που αξίζει ιδιαίτερη μνεία στον τομέα των πολιτικών πλήρους απασχόλησης.
Το 1993, ο στόχος ήταν να μειωθεί κατά το ήμισυ ο αριθμός των ανέργων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ήτοι από 17 εκατ. σε 8,5 εκατ.
Είναι αλήθεια ότι βρισκόμαστε στο 2000, ο αριθμός των ανέργων συνεχίζει να είναι 15 εκατ. και τα συμπεράσματα της συνόδου κορυφής μας υπόσχονται ποσοστά πλήρους απασχόλησης μέσα στα επόμενα δέκα χρόνια.
Αυτό είναι τουλάχιστον πολιτική ανευθυνότητα και δείχνει μια νοοτροπία πολύ κοντινή σε αυτήν των σοσιαλιστών, ακόμη και σε εκείνη αυτών που ακολουθούν την τρίτη οδό, βασιζόμενη στην βολονταριστική θέσπιση μιας στρατηγικής που όπως όλοι γνωρίζουμε αποτελεί προϊόν πολλαπλών παραγόντων και που σε τελική ανάλυση επικεντρώνεται στη δέσμευση των επιχειρήσεων.
Όπως είπε κάποιος γνωστός αναλυτής, οι Ευρωπαίοι ηγέτες αποφάσισαν αυτό που με κανέναν τρόπο δεν μπορούν να τηρήσουν.
Το να υπόσχονται φιλόδοξους στόχους ανάπτυξης και απασχόλησης, όπως όντως έκαναν, είναι το ίδιο σαν να ανακοίνωναν μια αύξηση πληθυσμού ή αύξηση των ημερών ηλιοφάνειας.
Πιστεύουμε πως ο ρόλος των κυβερνήσεων θα πρέπει πρώτα να επικεντρώνεται στην ανάπτυξη των μέσων που επιτρέπουν στους κοινωνικούς και οικονομικούς παράγοντες να παράγουν πλούτο και να επιφέρουν θετικά αποτελέσματα σε αυτούς τους τομείς.
Μια άλλη πτυχή που αξίζει της προσοχής μας είναι εκείνη που έχει ως επίκεντρο το γεγονός ότι στη σύνοδο κορυφής προφανώς αγνοήθηκε το γεγονός ότι τα κράτη μέλη της Ένωσης έχουν διαφορετική ιστορία, οικονομικές και κοινωνικές δομές, ανισότητες που η διεύρυνση προς την ανατολή θα τονίσει περισσότερο, και ότι επίσης υφίστανται ασυμμετρίες που η παρουσίαση του μέσου όρου των ποσοστών ανάπτυξης δεν καταφέρνει να κρύψει.
Και αυτό ισχύει τόσο για τα θετικά όσο και για τα αρνητικά σημεία.
Πως μπορούμε να εξηγήσουμε για παράδειγμα ότι η Σουηδία και η Φινλανδία, χώρες που διαθέτουν πάρα πολύ ανεπτυγμένα πρότυπα κοινωνικής προστασίας, έχουν ποσοστό πρόσβασης στο Internet ίδιο με αυτό των Ηνωμένων Πολιτειών, περίπου 50%, ενώ για την Αγγλία η οποία είναι μια χώρα πολύ πιο φιλελεύθερη το ποσοστό αυτό είναι 29%;
Από την άλλη, πώς είναι δυνατόν να υπάρχουν στην Ένωση τεράστιες ανισότητες στους βασικούς μισθούς μεταξύ κάποιων κρατών μελών, ή έντονες διαφορές στα συστήματα κοινωνικής ασφάλισης και στις συντάξεις, ή ακόμη και στα ποσοστά ανεργίας ή κρυφής ανεργίας, για να μην μιλήσουμε για τα ολοένα μεγαλύτερα ποσοστά φτώχειας και κοινωνικού αποκλεισμού.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ήδη αρχίσει για τα καλά την πορεία της προς τα επίπεδα ανάπτυξης που διαθέτουν σήμερα η οικονομία και οι επιχειρήσεις στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Αλλά η πραγματική Ευρώπη συνεχίζει να οικοδομείται τη στιγμή που η σύγκλιση των εθνικών οικονομιών και η οικονομική και κοινωνική συνοχή δεν αποτελούν κύρια προτεραιότητά της.
Παρακολούθησα με μεγάλο ενδιαφέρον τη σύνοδο του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου στη Λισαβόνα, που ήταν μια άκρως εντυπωσιακή ρητορική επίδειξη, η οποία πάνω απ' όλα καταδεικνύει μια κολοσσιαία και συνεχώς διογκούμενη αδυναμία.
Είναι αναμφισβήτητα ωραίος και καλός στρατηγικός στόχος να γίνουμε η, πιο ανταγωνιστική, δυναμική και βασιζόμενη στις γνώσεις, οικονομία της υφηλίου με απώτερο σκοπό τη δημιουργία βιώσιμης ανάπτυξης.
Το πρόβλημα ωστόσο είναι, πρώτον, ότι δεν σκιαγραφήθηκαν καθόλου συγκεκριμένες δράσεις που μπορούν να συνδέσουν τούτη τη φιλοδοξία με την πραγματικότητα και, δεύτερον, ότι τα κοινωνικά προβλήματα που προκαλούνται και τα οποία αποτελούν δίχως άλλο ένα ουσιαστικό μέρος της πραγματικότητάς μας στην Ευρωπαϊκή Ένωση καλώς, αλλά κυρίως κακώς, παραλήφθηκαν.
Δεν γνωρίζω κανένα ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο.
Γνωρίζω μια σειρά διαφορετικών προτύπων κοινωνικής πρόνοιας, τα οποία συνδέονται με συγκεκριμένες εθνικές παραδόσεις.
Στη χώρα από την οποία κατάγομαι η παράδοση διαφοροποιείται θεμελιωδώς από την επικρατούσα παράδοση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό το πολύ πραγματικό πρόβλημα το παρέλειψαν εντελώς.
Στις διαπραγματεύσεις της Διακυβερνητικής Διάσκεψης υπαινίχθηκαν το θέμα της μεταρρύθμισης και της δημιουργίας ενός ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου, και οφείλω να δηλώσω τη σθεναρή αντίδρασή μου σε αυτό.
Είναι υπέρ πλειοψηφικών αποφάσεων στον εν λόγω τομέα.
Η κυβέρνηση της χώρας μου αντιτίθεται σε αυτό, όπως και εμείς, που βλέπουμε με μεγάλο σκεπτικισμό τούτη τη συνεχώς μεταβαλλόμενη εξέλιξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η ουσιωδέστερη συμβολή του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας είναι όλα τα προβλήματα που δεν λύθηκαν.
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η Λισαβόνα βρέθηκε στον αστερισμό της απασχόλησης, της οικονομικής μεταρρύθμισης και της έναρξης της ψηφιακής εποχής.
Ωστόσο, η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας δεν είναι η πρώτη στην οποία συζητείται το θέμα της απασχόλησης.
Ήδη στη Σύνοδο Κορυφής του Έσσεν υπήρξαν πολλές δηλώσεις προθέσεων και καλοπροαίρετα σχέδια δράσης.
Ο μόνος δρόμος για μια μόνιμη αύξηση του ποσοστού της απασχόλησης είναι να δοθεί στις επιχειρήσεις εκείνο το λειτουργικό πλαίσιο που έχουν ανάγκη ως ελεύθερο χώρο για τη δραστηριότητά τους.
Τα προτεινόμενα μέτρα για τις ΜΜΕ περιορίζονται σε αναλύσεις και την εκπόνηση περαιτέρω μη δεσμευτικών δηλώσεων προθέσεων.
Το χαρτί έχει υπομονή.
Δυστυχώς, λείπουν εντελώς τα συγκεκριμένα αποτελέσματα.
Μόνιμη βελτίωση της κατάστασης ως προς την απασχόληση μπορεί να επιτευχθεί μόνο με διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, συγκεκριμένα με τη μείωση του ποσοστού των εισφορών, την απλούστευση των φορολογικών συστημάτων και τη διευκόλυνση της ίδρυσης επιχειρήσεων.
Όλοι γνωρίζουν τα συγκεκριμένα αιτήματα.
Όλοι λένε ότι είναι απόλυτα σωστά.
Ωστόσο, η υλοποίησή τους δεν επιτυγχάνεται.
Ως Αυστριακή βουλευτής μιλώντας για τη Λισαβόνα αισθάνομαι την ανάγκη να αναφέρω και τις κυρώσεις της ΕΕ των 14.
Η ικανότητα άσκησης της δημοκρατίας είναι ανέκαθεν συνυφασμένη με την ικανότητα διεξαγωγής διαλόγου.
Γι' αυτό με προβλημάτισε ακόμη περισσότερο η προσπάθεια της Προεδρίας να αποκλείσει από την ημερήσια διάταξη το θέμα της Αυστρίας.
Είναι και προς το συμφέρον της Ένωσης να ξεκαθαριστεί η σχέση Αυστρίας-ΕΕ.
Η άρνηση του διαλόγου ποτέ δεν αποτέλεσε προσέγγιση που οδηγεί σε λύση των συγκρούσεων.
Πολλοί άνθρωποι στην πατρίδα μου με ερωτούν πώς μπορεί να οικοδομηθεί μια ειρηνική Ευρώπη όταν ταυτόχρονα οι ανώτατοι εκπρόσωποί της δεν χαιρετούν ο ένας τον άλλον και αρνούνται να συζητήσουν.
Αυτές οι συμβολικές χειρονομίες μπορούν να έχουν ως συνέπεια να επανεμφανιστούν χάσματα που χώριζαν παλαιότερα τους ανθρώπους.
Γι' αυτό λέω σε όποιον δηλώνει πως οι κυρώσεις αφορούν την κυβέρνηση και όχι τον πληθυσμό ότι ένας τέτοιος διαχωρισμός είναι αδύνατος!
Δεν μπορούμε να διαχωρίσουμε μια κυβέρνηση που νομιμοποιείται από δημοκρατικές εκλογές από τον λαό που την ψήφισε.
Αυτό αποδεικνύεται από παράλογα παραδείγματα όπως το μποϋκοτάζ των ταξί στις Βρυξέλλες, τα προβλήματα στα προγράμματα ανταλλαγής μαθητών και άλλα πολλά.
Η δυσπιστία με την οποία αντιμετωπίζεται η Αυστρία, μολονότι από το 1945 ουδέποτε έχει παραβιάσει τις δημοκρατικές αρχές, βρίσκεται σε σαφή αντίθεση με το πνεύμα της Κοινότητας.
Κρίνετε την αυστριακή κυβέρνηση από τις πράξεις της!
Δεν θα βρείτε καμία αντίθεση με το πνεύμα της Ένωσης!
(Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα.)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να απευθύνω τον χαιρετισμό μου στον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου και να του ευχηθώ κάθε επιτυχία κατά την άσκηση της πορτογαλικής Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όλοι εκφράζουμε τη συνολική μας συμφωνία με τον στρατηγικό στόχο που έθεσε η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας, να μετατρέψει την Ευρωπαϊκή Ένωση - αναφέρω αυτολεξεί - "στον πιο δυναμικό και ανταγωνιστικό οικονομικό χώρο του πλανήτη, στηριζόμενο στη γνώση και ικανό να εξασφαλίσει μια αειφόρο οικονομική μεγέθυνση" .
Κανείς δεν αμφιβάλλει για τη σημασία της προετοιμασίας των πολιτών μας ώστε να αντεπεξέλθουν στις απαιτήσεις της κοινωνίας των πληροφοριών και της γνώσης και για τη σημασία των νέων τεχνολογιών της επικοινωνίας ως στρατηγικά όπλα για να πετύχουμε νίκες στο μέλλον, δημιουργώντας θέσεις απασχόλησης και εξασφαλίζοντας ανώτερα επίπεδα ποιότητας και αμοιβών.
Δεν θα υπήρχε κανένα πρόβλημα εάν η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας είχε όντως συγκληθεί για να εξετάσει συγκεκριμένα την κατηγορία των ζητημάτων που ανέφερα προηγουμένως, οπότε θα έπρεπε να αποκαλείται Σύνοδος της Κοινωνίας των Πληροφοριών, Σύνοδος για την Οικονομία ή ακόμη Σύνοδος για τη Νέα Οικονομία, ανάλογα με τα γούστα, τις ευαισθησίες ή τις προθέσεις του καθενός.
Αλλά το να την ονομάζουμε Σύνοδο Κορυφής για την Απασχόληση συνιστά παρέκκλιση από τους στόχους της.
Είναι σαν να βάζουμε μια ψευδεπίγραφη ετικέτα σε ένα προϊόν, εφόσον η ετικέτα δεν αντιστοιχεί στο περιεχόμενο.
Και στην προκειμένη περίπτωση αυτό γίνεται για πολιτικές σκοπιμότητες.
Διότι, στην πραγματικότητα, ο στόχος της απασχόλησης ξεπερνά κατά πολύ τα όρια των προαναφερόμενων θεμάτων.
Κατά πρώτον, επειδή η νέα οικονομία, από τη στιγμή που αποτελεί μια πρόκληση που διαπερνά τις γενιές, δεν μπορεί να ρίξει μαύρη πέτρα στην παλιά οικονομία, η οποία συνιστά το θεμέλιο της υπαρκτής πραγματικότητας που βιώνουμε και της οποίας ο εκσυγχρονισμός και η διαρθρωτική προσαρμογή είναι μεταβατικά στάδια που δεν μπορούμε να παρακάμψουμε.
Αυτό όμως προϋποθέτει πρώτα και κύρια τη συζήτηση περί μετατροπής και αναπροσανατολισμού των παραδοσιακών τομέων της οικονομίας μας και επίσης θα απαιτούσε την επανεξέταση των επιλογών που θα κληθούμε να προωθήσουμε αναφορικά με τις κατευθυντήριες αρχές του Παγκοσμίου Οργανισμού Εμπορίου.
Κατά δεύτερον, διότι η πραγματοποίηση μιας στρατηγικής συζήτησης περί απασχόλησης θα έπρεπε να είχε ως αφετηρία την ουσιαστική εξέταση των παραγόντων ανταγωνιστικότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μιας και σε αυτό ακριβώς το επίπεδο είναι που διακυβεύεται η αειφόρος οικονομική μεγέθυνση και συνεπακόλουθα η απασχόληση και η κοινωνική ευημερία.
Στην πραγματικότητα, όταν διεξάγουμε μια συζήτηση παρόμοιου χαρακτήρα, δεν μπορούμε να μη διερωτηθούμε για ποιους λόγους το ποσοστό οικονομικής μεγέθυνσης που σημείωσε η Ευρωπαϊκή Ένωση τα τελευταία χρόνια είναι χαμηλότερο από το ήμισυ του αντίστοιχου ποσοστού που πέτυχαν οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής ή για ποιον λόγο καμία κυβέρνηση δεν επέδειξε την τόλμη να προβληματιστεί για τις πλέον αρνητικές πλευρές του λεγόμενου "ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου", μιας και, χωρίς να θέλουμε να αμφισβητήσουμε τις θετικές του πλευρές, θεωρούμε ωστόσο ότι το συγκεκριμένο πρότυπο παροτρύνει κατά κάποιον τρόπο στην αδράνεια, στην αναζήτηση εύκολων λύσεων και στην τεμπελιά ορισμένα στρώματα του πληθυσμού τα οποία και θα μπορούσαν και θα όφειλαν να δουλέψουν.
Επομένως, θα έπρεπε να θέσουμε το ερώτημα γιατί παρατηρήθηκαν τόσο χαμηλά ποσοστά επανένταξης στον οικονομικό βίο του ενεργού πληθυσμού που ευεργετήθηκε από συγκεκριμένες πολιτικές κοινωνικής αλληλεγγύης, όπως είναι ειδικότερα η περίπτωση των συστημάτων τύπου "ελάχιστου εγγυημένου εισοδήματος" ή ακόμη γιατί συνεχίζουμε στην Ευρώπη να είμαστε προσηλωμένοι σε μια παράδοση κρατικής χειραγώγησης και κρατικού παρεμβατισμού σε βαθμό τέτοιο που να επηρεάζει αρνητικά την ανταγωνιστικότητα της οικονομίας και που, με άλλοθι την επίκληση κοινωνικών επιχειρημάτων και την κατοχύρωση της σταθερότητας, υποκρύπτει καμιά φορά λογικές αλόγιστων δαπανών ή ακόμη, πολύ συχνά, στρατηγικές εξυπηρέτησης πολιτικής πελατείας.
Λογικές και στρατηγικές που, αυτές μάλιστα, επηρεάζουν αρνητικά την οικονομική μεγέθυνση, την αναδιανομή του πλούτου και, κατά συνέπεια, την ίδια την απασχόληση.
Επομένως, στο πλαίσιο μιας διεξοδικής συζήτησης για τα προβλήματα της απασχόλησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θα μπορούσε να μην υπάρξει μια ενδεδειγμένη ενασχόληση με αυτά τα ζητήματα.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω και εγώ να χαιρετίσω και να συγχαρώ θερμά την Προεδρία για την επιτυχή έκβαση της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας.
Νομίζω πως στο μέλλον θα διαπιστώσουμε τελικά πως όλοι οι δρόμοι οδηγούσαν όντως στη Λισαβόνα μέσω του Λουξεμβούργου, του Cardiff και της Κολωνίας, επειδή η Λισαβόνα θα αποτελέσει μάλλον το τέρμα μιας διαδικασίας η οποία μπορεί πράγματι να αποδώσει όσον αφορά το είδος των προτεραιοτήτων που θέλουμε να φέρουμε επιτυχώς σε πέρας σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το βασικό ερώτημα είναι πώς θα μετατρέψουμε τα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας σε πράξη.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε πως όσα ειπώθηκαν στη Λισαβόνα θα γίνουν πραγματικότητα.
Δεν θα επιμείνω πάρα πολύ στα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας.
Πολλοί από εμάς εξάντλησαν ήδη το θέμα αυτό, και χαιρετίζουμε πολλά από τα συμπεράσματα.
Θέλω να αναφερθώ στις προκλήσεις που συνεπάγεται η διαδικασία της Λισαβόνας για το Κοινοβούλιο, την Επιτροπή και βεβαίως και για τα τρία θεσμικά όργανα.
Το Κοινοβούλιο ειδικά αντιμετωπίζει μια τεράστια πρόκληση να δώσει σάρκα και οστά σε όλες τις νομοθετικές επιπτώσεις από την ολοκλήρωση μιας ενιαίας αγοράς.
Αντιμετωπίζει την πρόκληση της πλήρους αξιοποίησης των δυνατοτήτων της ηλεκτρονικής οικονομίας.
Το Κοινοβούλιο αντιμετωπίζει την πρόκληση να συμβάλει και αυτό, ώστε η Ευρώπη να καταστεί το δυναμικό κέντρο της βιώσιμης δημιουργίας θέσεων εργασίας, της καινοτομίας, της ανταγωνιστικότητας και της σύγχρονης κοινωνικής ευημερίας.
Πρόκειται για μια πρόκληση στην οποία πρέπει να ανταποκριθεί το Κοινοβούλιο σε συνεργασία με τα υπόλοιπα θεσμικά όργανα, τον Επίτροπο Prodi και τους συναδέλφους του καθώς και το Συμβούλιο.
Σε αντίθετη περίπτωση, κανείς δεν θα κατανοήσει ούτε θα μας συγχωρήσει που δεν υλοποιήσαμε τον στόχο μας.
Ο λόγος, όπως ανέφερα πριν από τη Συνόδο Κορυφής της Λισαβόνας, σχετίζεται με όσους μας παρακολουθούν σήμερα, τους πολίτες δηλαδή της Ευρώπης.
Οφείλουμε να μετατρέψουμε τη Λισαβόνα σε κάτι που να σημαίνει κάτι γι' αυτούς, κάτι για τους ανθρώπους της γενέτειρας μου, του Wolverhampton.
Για μένα Λισαβόνα σημαίνει πάνω απ' όλα δημιουργία μιας Ευρώπης με υψηλούς μισθούς, υψηλή εξειδίκευση και θέσεις εργασίας μεγάλης προστιθέμενης αξίας.
Εάν μπορούμε να επιτύχουμε αυτό το είδος της Ευρώπης από τη διαδικασία της Λισαβόνας, θα είναι καλό για τους πολίτες μας και για ολόκληρη την Ευρώπη, γιατί τίποτα δεν μπορεί να είναι κοινωνικά δικαιότερο και να καταπολεμά περισσότερο τον κοινωνικό αποκλεισμό από μια Ευρώπη που θα παρέχει πραγματικά πλήρη απασχόληση και καλές θέσεις εργασίας σε όλους.
Αυτή είναι η πρόκλησή μας.
Εν κατακλείδι, ευχαριστώ πάρα πολύ την πορτογαλική Προεδρία.
Ευχαριστώ τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, τον Υπουργό και ειδικά τον Πρωθυπουργό Guterres για όλες τις προσωπικές προσπάθειες που κατέβαλε στο πλαίσιο της εν λόγω διαδικασίας.
Στη Λισαβόνα η πορτογαλική Προεδρία μάς έδωσε το κλειδί που ανοίγει την πόρτα σε μια δεκαετία διαρκούς καινοτομίας, ανταγωνιστικότητας και δημιουργίας θέσεων εργασίας στην Ευρώπη.
Τώρα ήρθε η ώρα για μας ως Κοινοβούλιο να συνεργαστούμε με την Επιτροπή και το Συμβούλιο, προκειμένου να εξασφαλίσουμε πως θα ανοίξει αυτή η πόρτα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε Romano Prodi, κύριε Πρόεδρε Jaime Gama, το έγγραφο που εγκρίθηκε στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας χαρακτηρίζεται από ασάφεια, κάτι που ενδέχεται να επιφέρει αδικίες κατά την έμπρακτη εφαρμογή του.
Η πολιτική που προκρίθηκε θα μας προσφέρει ίσως τη δυνατότητα να καταγράψουμε υψηλά ποσοστά οικονομικής μεγέθυνσης, κάνοντάς μας να πλησιάσουμε τις Ηνωμένες Πολιτείες, αλλά δεν θα μπορούσε να αποφύγει τον κοινωνικό αποκλεισμό ούτε να συμβάλει στην επίτευξη της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής και της εδαφικής ισορροπίας.
Ας μου επιτραπεί να αναφερθώ στο συγκεκριμένο πρόβλημα, το οποίο επηρεάζει κάποιες βασικές ευρωπαϊκές πολιτικές.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο θα έπρεπε να γνωρίζει ότι, τη σήμερον ημέρα συνυπάρχουν στην Ευρώπη, μέσα στην ίδια περιοχή ή την ίδια χώρα, το χαμηλότερο εισόδημα ανά κάτοικο και το υψηλότερο ποσοστό ανεργίας.
Το γεγονός αυτό απαιτεί την εφαρμογή στον τομέα της απασχόλησης μιας ευρωπαϊκής πολιτικής που θα διαθέτει ειδικό προϋπολογισμό και θα προωθείται σε συνδυασμό με την πολιτική για τα διαρθρωτικά ταμεία, μιας πολιτικής σχετικά με την οποία το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο εθελοτυφλεί και αρνείται να αποδεχθεί.
Το Συμβούλιο θα όφειλε επίσης να γνωρίζει ότι στους κόλπους της Ευρώπης υπάρχουν χώρες λιγότερο ανεπτυγμένες, αλλά που είναι παρ' όλα αυτά έτοιμες να αντεπεξέλθουν στην οικονομία της γνώσης, εφόσον διαθέτουν ένα ποιοτικό σύστημα τεχνικής, πανεπιστημιακής και επαγγελματικής εκπαίδευσης, και που λόγω του γεγονότος ότι δεν έχουν επαρκές επίπεδο οικονομικής ανάπτυξης βλέπουν και πάλι τα παιδιά τους να αποδημούν, θυμίζοντας έτσι, κατά παράδοξο τρόπο, τους τεχνικούς πληροφορικής που σπουδάζουν στην Ινδία και μετά πάνε να δουλέψουν στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Το Συμβούλιο θα όφειλε να τα σκεφθεί όλα αυτά και να εργαστεί ώστε να έχουμε μια πραγματική Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, τα αποτελέσματα της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας έρχονται να φανερώσουν ότι όλες οι προηγούμενες διακηρύξεις της πορτογαλικής Προεδρίας περί προτεραιότητας στο θέμα της απασχόλησης και στην πάλη κατά του κοινωνικού αποκλεισμού δεν ήταν τίποτε άλλο από μια μεγάλη επιχείρηση παραπλάνησης.
Μπορεί μεν οι υπέρμαχοι της συγκεκριμένης δέσμης αποφάσεων να προσπαθούν να χρυσώσουν το χάπι, μιλώντας είτε για τον λεγόμενο εκσυγχρονισμό του ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου, είτε για την ανάγκη μετασχηματισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον πιο ανταγωνιστικό χώρο του πλανήτη, αλλά δεν καταφέρνουν να συγκαλύψουν τους στόχους τους, που δεν είναι άλλοι από την επίτευξη μιας αγοράς εργασίας απαλλαγμένης από τους περιορισμούς που επιβάλλονται από τη νομοθεσία για την προστασία των δικαιωμάτων των εργαζομένων, από την εξ ολοκλήρου παράδοση της κοινωνικής ασφάλισης στα χέρια των χρηματοπιστωτικών αγορών και από την επίσπευση της διαδικασίας ελευθέρωσης ουσιαστικών τομέων της οικονομίας, όπως είναι η παροχή αερίου, η ηλεκτρική ενέργεια, οι ταχυδρομικές υπηρεσίες, οι μεταφορές και οι τηλεπικοινωνίες.
Έτσι, αντί για περισσότερες θέσεις απασχόλησης με ποιοτικές προδιαγραφές και που συνεπάγονται δικαιώματα, αντί για μείωση του ωραρίου εργασίας με διατήρηση του ύψους των μισθών και χωρίς ευελιξία, εκείνο που αποφάσισε επί του πρακτέου η Σύνοδος Κορυφής είναι να συμβάλει στην προώθηση χειρότερων και πιο επισφαλών συνθηκών απασχόλησης, με λιγότερα δικαιώματα και χωρίς τα ευεργετήματα μιας αποτελεσματικής κοινωνικής προστασίας.
Αντί για την κατοχύρωση της ποιοτικής προσφοράς δημοσίων υπηρεσιών που θα ανταποκρίνονται στις επιτακτικές ανάγκες των χρηστών, θα παρέχουν προστασία στα πιο ευάλωτα στρώματα του πληθυσμού και θα δημιουργούν θέσεις εργασίας με ποιοτικές προδιαγραφές, εκείνο που αποφάσισε το Συμβούλιο είναι η επίσπευση της διαδικασίας των ιδιωτικοποιήσεων, ούτως ώστε να υπηρετήσει τα συμφέροντα οικονομικών ομίλων και να τους βοηθήσει να αυξήσουν τα κέρδη τους, με αρνητικές επιπτώσεις στην απασχόληση και με τίμημα την υποβάθμιση των εργασιακών συνθηκών, του περιβάλλοντος και της χωροταξίας.
Ανάμεσα στα θετικά της υπόθεσης θα πρέπει να αναφέρουμε τη μεγαλειώδη διαδήλωση που πραγματοποίησαν δεκάδες χιλιάδες εργαζόμενοι οι οποίοι, εκφράζοντας τη διαμαρτυρία τους στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας, κατήγγειλαν την αυξανόμενη τάση υποβάθμισης της εργασίας, την καλπάζουσα ανεργία και τον κοινωνικό αποκλεισμό και απαίτησαν περισσότερες θέσεις απασχόλησης με ποιοτικές προδιαγραφές, υψηλότερους μισθούς, περισσότερα κοινωνικά δικαιώματα και αλλαγή του προσανατολισμού των ευρωπαϊκών πολιτικών, κατά τρόπο ώστε να επιτευχθεί η οικονομική και κοινωνική συνοχή.
Κυρία Πρόεδρε, κατά τη συζήτηση που προηγήθηκε του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας είχα πει ότι, κρίνοντας βάσει των προπαρασκευαστικών εγγράφων, οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων έδειχναν να διστάζουν, όσον αφορά τη νέα οικονομία μεταξύ αφενός μιας γραφειοκρατικής και συγκεντρωτικής προσέγγισης και αφετέρου μιας πιο ελεύθερης και απλά συντονισμένης προσέγγισης.
Την επομένη αυτού του Συμβουλίου θεωρούμε πως η ζυγαριά μάλλον γέρνει προς την πλευρά της ελευθερίας.
Πράγματι, τα συμπεράσματα της Λισαβόνας επιβεβαιώνουν ότι δεν τίθεται ζήτημα προσθήκης νέων ευρωπαϊκών κανονιστικών ρυθμίσεων στις ήδη υπάρχουσες και ότι, αντιθέτως, πρέπει να δημιουργήσουμε μια νέα ανοιχτή μέθοδο συντονισμού - η έκφραση επαναλαμβάνεται πολλές φορές.
Ως εκ τούτου, η οικονομία της γνώσης στην οποία εισερχόμεθα έχει ήδη αναδρομική ισχύ, όσον αφορά την αντίληψή μας για τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Γιατί η νέα αυτή μέθοδος συντονισμού πρέπει να σημαίνει, το γνωρίζουμε ήδη, την εγκατάλειψη της αυταρχικής άνωθεν ένταξης, την εγκατάλειψη των κανονιστικών ρυθμίσεων ενιαιοποίησης και την αντικατάστασή τους από ένα σύστημα, όπου τα κράτη και οι εθνικές δημοκρατίες θα διαδραματίζουν έναν πολύ πιο σημαντικό ρόλο και θα συντονιζονται σε δίκτυα, ακριβώς σύμφωνα με το πρότυπο ενός δικτύου πληροφορικής.
Συνεπώς, αυτή καθαυτή πρέπει να παίξει έναν απλό ρόλο συνεννόησης και καταλύτη.
Αλλωστε, στα συμπεράσματα της Λισαβόνας αναφέρεται αυτή ακριβώς η λέξη.
Αυτή η νέα μέθοδος συνεπάγεται επίσης ότι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο ανακαλύπτει εκ νέου τη βασική αποστολή του περί στρατηγικού προσανατολισμού, αφήνοντας στα διάφορα Συμβούλια Υπουργών το μέλημα να λάβουν τις συγκεκριμένες αποφάσεις και στην Επιτροπή το καθήκον της προετοιμασίας και της εκτέλεσης.
Με αυτόν τον τρόπο θα επιτύχουμε τελικά πιο ισορροπημένα και πιο δημοκρατικά ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Εντούτοις, κύριε Πρόεδρε, τα συμπεράσματα της Λισαβόνας θα μπορούσαν, σε άλλα επίπεδα, να εγείρουν αρκετές επιφυλάξεις.
Λόγω έλλειψης χρόνου θα αναφέρω μόνο μία: τον βολονταριστικό στόχο να επιτευχθεί αύξηση του ποσοστού των εργαζόμενων γυναικών από 51% σε 60% το 2010.
Αυτό είναι πραγματικά το είδος της αυταρχικής συμπεριφοράς που θα πρέπει να αλλάξει.
Δεν εναπόκειται στις δημόσιες αρχές να καθορίσουν πόσες γυναίκες πρέπει να εργάζονται, αλλά στις ίδιες και στην κοινωνία των πολιτών.
Οι δημόσιες αρχές πρέπει μόνο να διασφαλίζουν την ισότιμη αντιμετώπιση των νοικοκυρών και την ελεύθερη πραγματοποίηση των προσωπικών επιλογών.
Κύριε Πρόεδρε, αποφάσισα να μιλήσω σε αυτή τη συζήτηση όταν διάβασα την πραγματικά εξαιρετική ανάλυση της τρέχουσας κατάστασης στην Ευρώπη την οποία παρουσίασε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πριν από τη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας.
Είναι αλήθεια πως η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας αποτέλεσε επίσης ένα είδος ριζικής μεταβολής της στάσης έναντι της παγκόσμιας κοινωνίας, και ιδιαίτερα έναντι θεμάτων όπως το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Ταυτόχρονα, στη Λισαβόνα δημιουργήθηκε ένταση μεταξύ του παλαιού κόσμου του διεθνούς σοσιαλισμού και του νέου κόσμου όσων έχουν μια κάπως ευρύτερη οπτική.
Έτσι, η πόλη του Ερρίκου του Θαλασσοπόρου μπορεί να γίνει η πόλη του Netscape που πλοηγεί στο Διαδίκτυο, μια νέα προσέγγιση που θεωρώ απολύτως ευπρόσδεκτη.
Η Σύνοδος Κορυφής περιγράφηκε με διάφορους τρόπους, ως κοινωνική Σύνοδος Κορυφής και ηλεκτρονική Σύνοδος Κορυφής κ.λπ..
Ειπώθηκαν πολλά σχετικά με την οικονομική και κοινωνική πολιτική που υποτίθεται πως προκύπτει από τη Λισαβόνα.
Στην πραγματικότητα, το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο ζει σήμερα στο Λονδίνο και ονομάζεται Laetitia Casta.
Είναι η Marianne, το σύμβολο της Γαλλίας, αλλά οι φόροι είναι σήμερα στη Γαλλία τόσο υψηλοί που αναγκάζεται να πάει να ζήσει στο Λονδίνο, παρά την πάρα πολύ μεγάλη αύξηση της φορολογίας που επέβαλε η κυβέρνηση των Εργατικών.
Πολύ σύντομα η κυβέρνηση πρόκειται να εισπράξει 16 δισεκατομμύρια στερλίνες από την πώληση των αδειών κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς, όπως μας υπενθύμισε ο κ. Suominen.
Επικρατεί ένταση στην Ευρώπη, αλλά ταυτόχρονα διακρίνω μια ριζική αλλαγή.
Σπάνια μιλώ σε συζητήσεις μετά από Συνόδους Κορυφής, αλλά αυτή η τελευταία είναι σημαντική.
Προσβλέπω συνεπώς στην ανάληψη πραγματικής δράσης εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Δεν χρειάζονται λόγια παρά δράση.
Λέγοντας λόγια εννοώ εκφράσεις όπως "καθορισμός κριτηρίων" (bencmarking) και "ανεξάρτητος έλεγχος της ελεγκτικής διαδικασίας" (peer review).
Είμαι βέβαιος πως λίγοι σε αυτή την αίθουσα καταλαβαίνουν τι σημαίνουν οι παραπάνω εκφράσεις.
Μην ανησυχείτε, είναι άνευ σημασίας.
Αυτό που πραγματικά έχει σημασία είναι μια μικρή παρέμβαση στην οδηγία περί ηλεκτρονικού εμπορίου, μια μικρή παρέμβαση στις τηλεπικοινωνίες.
Αφήστε τους ανθρώπους ελεύθερους να χρησιμοποιήσουν το Internet προς όφελός τους, για κοινωνικούς και για εκπαιδευτικούς λόγους, για τα άτομα με ειδικές ανάγκες - όλα τα οφέλη που μπορεί να μας δώσει το Internet.
Δεν χρειαζόμαστε τις βαριές κανονιστικές παρεμβάσεις του παρελθόντος.
Κύριε Prodi, αγνοήστε, σας παρακαλώ, τους φίλους σας της Αριστεράς και μείνετε στο πλευρό του νέου και όχι του παλαιού κόσμου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επισημάνω στον κ. McMillan-Scott πως την Ευρώπη κυνηγά ένα φάντασμα, το φάντασμα της οικονομικής αποτελεσματικότητας, και αναρωτιέται κανείς γιατί εξακολουθεί να ξεγλιστρά τόσο πολύ παρ' όλες τις μεγάλες προσπάθειες του φιλελευθερισμού.
Είναι όντως θέμα στρατηγικής.
Ποία είναι η στρατηγική για να πετύχουμε αυτή την απίστευτη οικονομική μεταμόρφωση που μας υπόσχεται η Λισσαβώνα;
Πρόκειται για μια στρατηγική ριζοσπαστική στην καινοτομία της.
Μέχρι σήμερα, όλοι όσοι καταπιάστηκαν με το πρόβλημα της ευρωπαϊκής οικονομίας προσπάθησαν να το λύσουν μέσα στα πλαίσια της παλαιάς οικονομίας.
Ο Guterres αποφάσισε ότι μέσα στα πλαίσια αυτά το πρόβλημα είναι περίπου άλυτο και, αντί να αγωνίζεται με τα αδιέξοδα της παλαιάς οικονομίας, αποφάσισε να τα υπερκεράσει.
Αυτό είναι η μεγάλη στρατηγική του έμπνευση.
Προτείνει να ρίξει η Ευρώπη όλο της το βάρος στη νέα οικονομία, στην πληροφορική, στις τηλεπικοινωνίες, με την ελπίδα ότι η νέα οικονομία, μεγαλώνοντας, θα ρυμουλκήσει την παλαιά σε νέους δρόμους.
Και το βασικό παράδειγμα είναι η απασχόληση.
Η Ευρώπη έχει σήμερα 16 εκατομμύρια ανέργους και δεν μπορεί να τους απορροφήσει.
Παράλληλα, έχει σήμερα 800.000 θέσεις εργασίας υψηλής ειδίκευσης στον τομέα της νέας οικονομίας, που δεν μπορεί να τις συμπληρώσει από έλλειψη ειδικευμένου προσωπικού.
Μερικοί λένε ότι του χρόνου οι θέσεις αυτές θα γίνουν 1.600.000.
Αν η Ευρώπη δεν μάθει γρήγορα τα ηλεκτρονικά της γράμματα, οι άδειες θέσεις θα πολλαπλασιάζονται και η οικονομία θα βουλιάζει.
Και αν συμπληρώσουμε τις 800.000 θέσεις, μένουν ακόμα 15 εκατομμύρια άνεργοι.
Δεν φαίνεται να έχουμε λύσει κανένα πρόβλημα.
Αλλά οι νέες τεχνολογίες, στο βαθμό που τις στηρίζουμε, αποδίδουν σε ανταγωνιστικότητα και σε μείωση κόστους σε όλους τους τομείς.
Στο βαθμό που χάρη στην επίδραση της νέας οικονομίας γίνονται και όλοι οι άλλοι τομείς παραγωγικότεροι, δημιουργούν και αυτοί θέσεις εργασίας.
Αυτή είναι η απλή και μεγάλη ιδέα της Λισσαβώνας.
Το ερώτημα είναι εάν θα αποδώσει στην πράξη.
Και το αν θα αποδώσει στην πράξη, εξαρτάται από το εάν θα μπορέσουμε να έχουμε μία νέα δημοσιονομική αντίληψη στην Ευρώπη.
Η Ευρώπη όλα αυτά τα χρόνια είχε πεισθεί ότι δεν άξιζε τον κόπο να πετάξει τα λεφτά των φορολογουμένων της επενδύοντας στην παλαιά οικονομία.
Από εκεί έρχονται και όλα τα μηδενικά ελλείμματα και όλα τα σχέδια σταθερότητας και όλα αυτά.
Είναι συζητήσιμο κατά πόσον όλος αυτός ο υπερσυντηρητισμός του ECOFIN υπήρξε απόλυτα δικαιολογημένος, αλλά σήμερα μπορούμε ίσως να ξεπεράσουμε αυτό το θέμα.
Η Λισσαβώνα ίσως μας δίνει τον τρόπο να το ξεπεράσουμε διότι, εάν πρόκειται να πραγματοποιηθούν οι στόχοι της, μας χρειάζονται δημόσιες επενδύσεις στη νέα οικονομία.
Μας χρειάζεται να κατασκευάσουμε τους αυτοκινητόδρομους των πληροφοριών, πάνω στους οποίους μπορεί βέβαια οι ιδιωτικές επιχειρήσεις να δημιουργήσουν τα δικά τους αυτοκίνητα και να τρέξουν.
Τους αυτοκινητόδρομους όμως μπορούν να τους κατασκευάσουν μόνον τα κράτη μέλη, μπορεί να τους κατασκευάσει το δημόσιο, μπορεί να τους κατασκευάσει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και επάνω σε αυτό, δηλαδή στο αν θα είμαστε ικανοί να συνδυάσουμε την δημόσια οικονομία με την ιδιωτική οικονομία με έναν τρόπο πρωτότυπο και γενναίο, θα κριθεί η τύχη της Λισσαβώνας.
Κύριε Πρόεδρε, για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας, αν και αφιερωμένο στην απασχόληση, η ανεργία που πλήττει δεκαοχτώ εκατομμύρια γυναίκες και άνδρες της Ένωσης και το ανθρώπινο και κοινωνικό δράμα που συνεπάγεται δεν αποτελούν παρά μια σκιά σε μια οικονομική συγκυρία, η οποία υπόσχεται περισσότερα από ποτέ εδώ και μία γενιά.
Τόσος κυνισμός αγγίζει ξώφαλτσα την ειλικρίνεια!
Η ανέλπιστη αυτή συγκυρία για τα μεγάλα αφεντικά και τους κατέχοντες προκύπτει ακριβώς από το μέγεθος της ανεργίας, από την πίεση που ασκεί στους μισθούς και από την γενίκευση της αβεβαιότητας.
Όσον αφορά την υπόσχεση για δημιουργία είκοσι εκατομμυρίων θέσεων απασχόλησης στα επόμενα χρόνια, είναι τόσο ψευδής όσο και γελοία.
Το Συμβούλιο παρουσίασε την υποτιθέμενη νέα οικονομία ως τη βασική πηγή νέων θέσεων απασχόλησης για το μέλλον.
Εντούτοις, η χρηματιστηριακή κρίση που εκδηλώθηκε λίγες ημέρες μετά από την Σύνοδο Κορυφής κατέδειξε πόσο η νέα οικονομία στήριζε κυρίως την παλιά κερδοσκοπία και πόσο οι θέσεις απασχόλησης, που απετέλεσαν αντικείμενο υποσχέσεων στον τομέα των τεχνολογιών της πληροφορικής και των τηλεπικοινωνιών, ήταν εξολοκλήρου εικονικές.
Την ίδια στιγμή, η διαδήλωση των Ευρωπαίων εργαζομένων της Alsthom στις Βρυξέλλες υπενθύμισε ότι η πραγματική οικονομία, αυτή των μεγάλων επιχειρήσεων, εξακολουθεί να καταργεί εκατομμύρια θέσεις εργασίας επιδεινώνοντας την ανεργία, ενώ οι κυβερνήσεις ευνοούν αυτές τις επιχειρήσεις καταργώντας τις ενισχύσεις και τα επιδόματα ανεργίας, ώστε να εξαναγκάσουν τους ανέργους να αναλάβουν οποιαδήποτε εργασία, με οποιοδήποτε τίμημα και υπό οποιεσδήποτε συνθήκες.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι, στη μια όψη του νομίσματος βλέπουμε ότι η οικονομία αναπτύσσεται και ο αριθμός των απασχολουμένων αυξάνει, δημιουργείται το σχέδιο δράσης της ηλεκτρονικής Ευρώπης, αρχίζει ελαφρά μείωση της ανεργίας και τα προγνωστικά για την οικονομία και την απασχόληση είναι θετικά.
Η άλλη πλευρά του νομίσματος γράφει πως εξακολουθούν να υπάρχουν 15 εκατομμύρια άνεργοι, ο τομέας παροχής υπηρεσιών των τηλεπικοινωνιών και του Internet είναι υποανάπτυκτος, υπάρχει έλλειμμα ως προς την εξειδίκευση στην τεχνολογία της πληροφορικής, υπάρχει μακρόχρονη διαρθρωτική ανεργία, υπερβολικά πολλά κρατικά μονοπώλια και δεσμεύσεις, μειονεκτήματα στον ανταγωνισμό με τις ΗΠΑ και έλλειμμα στην υλοποίηση ευρωπαϊκών καινοτομιών.
Η Λισαβόνα γέννησε προσδοκίες πως θα αρθούν τα ελλείμματα.
Όποιος γεννά προσδοκίες πρέπει να κρίνεται από τις πράξεις του: να καθορίσει κριτήρια με γνώμονα τη συνέπεια, να διενεργεί τακτικά παρακολούθηση, να θέσει φιλόδοξους στόχους, να εκπονήσει ένα γενικό σχέδιο σε κάθε χώρα για την υλοποίηση των στόχων αυτών, και πρώτα απ' όλα να περάσει γρήγορα από τα λόγια στην πράξη.
Αγαπητά κράτη μέλη που σας εκπροσωπεί το Συμβούλιο, θα σας κρίνουμε ανάλογα με το πότε θα έχει κάθε σχολείο της Ευρώπης σύνδεση με το Internet, πότε θα τελειώσει η ελευθέρωση των αγορών ηλεκτρικής ενέργειας, φυσικού αερίου, τηλεπικοινωνιών, ταχυδρομικών υπηρεσιών και μεταφορών, τι πραγματικά θα περιέχει ο χάρτης των ΜΜΕ και πότε θα υλοποιηθεί η επιθετική πολιτική ίδρυσης επιχειρήσεων.
Θα σας κρίνουμε από το πότε θα υλοποιηθεί η εσωτερική αγορά χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών και πότε θα γίνει η Ευρώπη ο πιο ανταγωνιστικός και δυναμικός οικονομικός χώρος στον κόσμο χάρη στην ποσότητα και την ποιότητα των καινοτομιών και της εφαρμογής τους.
Επιτρέψτε μου να πω και το εξής προς υποστήριξη της κ. Raschhofer: με βάση τις εμπειρίες που είχαμε από εσάς, θα σας κρίνουμε βέβαια και ανάλογα με τη συμπεριφορά σας απέναντι στο Κοινοβούλιο και την Επιτροπή στην πορεία αυτής της διαδικασίας και ανάλογα με το εάν η ανεργία όντως θα παρουσιάσει σταθερή μείωση.
Το πρότυπό μας για την οικολογική και κοινωνική οικονομία της αγοράς είναι το θεμέλιο της δράσης μας, ενώ παράλληλα επιβάλλεται να συνεχιστεί η ανάπτυξη.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω τα συμπεράσματα της Λισαβόνας.
Στην πραγματικότητα, από την άποψη της απασχόλησης και της κοινωνικής πολιτικής, καθώς και έναντι των πολυάριθμων Συνόδων Κορυφής που προηγήθηκαν, η Λισαβόνα ξεχωρίζει μαζί με το Λουξεμβούργο, όσον αφορά τις δυνατότητες που μας προσφέρει.
Υπογραμμίζω τη λέξη "δυνατότητες" επειδή, όπως είπαν και άλλοι, χρειάζεται τώρα να φροντίσουμε να δοθεί συνέχεια.
Εν μέρει αυτή η συνέχεια είναι θεσμικού χαρακτήρα.
Θα παρακολουθούμε πολύ προσεκτικά π.χ. πώς θα καταρτιστούν οι γενικές οικονομικές κατευθυντήριες γραμμές, καθώς και με πόση επιτυχία θα συμβάλει το Συμβούλιο Κοινωνικών Υποθέσεων και Απασχόλησης στην υπογράμμιση της ανάγκης για απασχόληση και κοινωνική συνοχή, όταν διαμορφώνει τις γενικές οικονομικές κατευθυντήριες γραμμές.
Ακούσαμε επίσης πως την άνοιξη κάθε έτους το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο θα εξετάζει μια συνολική έκθεση, που θα εκπονεί η Επιτροπή με θέμα τους διαρθρωτικούς δείκτες που πρόκειται να εγκριθούν.
Διερωτώμαστε ποιος θα εγκρίνει αυτούς τους διαρθωτικούς δείκτες και πόσο πειστική θα είναι η συνολική έκθεση που θα εκπονεί η Επιτροπή.
Ποιος θα είναι ο ρόλος της Επιτροπής και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου;
Μήπως ουσιαστικά θα είναι σε μεγάλο βαθμό διακυβερνητικός;
Σε μια τέτοια περίπτωση νομίζω πως θα απογοητευτούμε.
Δεν μας απασχολεί όμως μόνο η συνέχεια που θα δοθεί από θεσμική άποψη, αλλά και η ουσία.
Τι είδους προτάσεις π.χ. θα υποβάλει σχετικά με την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού η Επιτροπή μέχρι τον Ιούνιο του τρέχοντος έτους, όπως της ζητήθηκε να πράξει στο πλαίσιο των συμπερασμάτων της Λισαβόνας;
Επιπλέον, πόσο γρήγορα θα κινηθεί η ομάδα υψηλού επιπέδου για το μέλλον της κοινωνικής προστασίας προς την κατεύθυνση μιας στρατηγικής όσον αφορά τη σύγκλιση στον τομέα της κοινωνικής προστασίας, σύμφωνα με το αίτημα του Κοινοβουλίου;
Μας απασχολεί επομένως να υπάρξει και κατ' ουσίαν συνέχεια.
Εκφράζω την απογοήτευση μου ως προς ένα σημείο, τη στάση δηλαδή του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος απέναντι σε όλα αυτά.
Προσπαθεί να προσποιηθεί πως χαιρετίζει το αποτέλεσμα επειδή είναι σε μεγάλο βαθμό φιλελεύθερο και επικεντρώνεται στις φιλελεύθερες πτυχές της αγοράς.
Πρέπει να φανεί ειλικρινές και να πεί ότι, όπως και εμείς, ανέκαθεν υποστηρίζει μια κοινωνική οικονομία της αγοράς.
Χαιρετίζουμε την έμφαση που δίδεται στην ομαλή και αποτελεσματική λειτουργία των αγορών.
Αποτελεί όμως πάγια επιθυμία μας αυτή να εξισορροπείται από την αλληλεγγύη και την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού.
Ελπίζω η Ομάδα να διαθέτει την πολιτική ειλικρίνεια να αποδεχτεί πως συνεχίζει να υποστηρίζει αυτή την άποψη.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, επιτρέψτε μου να επισημάνω μεταξύ των πολύ ενδιαφερόντων συμπερασμάτων της Λισαβόνας μια δήλωση που δεν έχει σχολιαστεί μέχρι αυτή τη στιγμή από τους προηγούμενους ομιλητές, προφανώς επειδή είναι τεχνικού περιεχομένου, αν και αντιλαμβάνομαι ότι έχει τεράστια πολιτική βαρύτητα.
Πρόκειται για την αίτηση που υποβλήθηκε προς την Επιτροπή και αφορά τη χάραξη μιας συντονισμένης στρατηγικής για τον νομοθετικό τομέα για το έτος 2001.
Αυτή τη στιγμή διαθέτουμε - για να απαριθμήσω μερικές μόνο - τις πρωτοβουλίες SLIM, Business Test Panel, Regulatory Policy Guidelines, Better Law-Making Report, για να μην αναφερθώ στις πρωτοβουλίες σχετικά με την κωδικοποίηση ή την ποιότητα της νομοθεσίας.
Είναι σαφές ότι όλες αυτές οι πρωτοβουλίες απαιτούν συντονισμό.
Επίσης, πρέπει να προχωρήσουμε περισσότερο με τη θέσπιση των νέων κανονιστικών ρυθμίσεων ή την αναδιάρθρωση της υπάρχουσας νομοθεσίας.
Η βελτίωση της ποιότητας πρέπει να επικεντρώνεται όχι μόνο στην κοινοτική νομοθεσία, αλλά και στη νομοθεσία των κρατών μελών.
Σε κάθε νέα νομοθεσία πρέπει να επιτυγχάνουμε καλύτερη ισορροπία ανάμεσα στην αυτορρύθμιση και στην κρατική ρυθμιστική παρέμβαση, σύμφωνα με αυτό που στα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας ονομάζεται, σε μερικές πρωτοβουλίες, κοινή ρύθμιση.
Πρέπει να αναθεωρήσουμε την πρωτοβουλία Best Business Impact.
Πρέπει καθ' όλη τη διάρκεια του τρέχοντος οικονομικού έτους να λάβουμε υπόψη μας τα συμφέροντα των καταναλωτών και τα συμφέροντα του περιβάλλοντος, τα οποία αποτελούν πολύπλοκα καθήκοντα.
Επιστρέφοντας στην απλούστευση, η πρωτοβουλία SLIM απαιτεί συνολική αναθεώρηση.
Χρειαζόμαστε ένα σαφές πρόγραμμα, το οποίο χρειάζεται επιπλέον να μεταφερθεί σε εθνικό επίπεδο, όπου παρατηρείται ακόμα μεγάλο "φτιασίδωμα" των οδηγιών κατά τη μεταφορά τους.
Χρειαζόμαστε ρήτρες αποκλεισμού καθώς και βελτίωση της κωδικοποίησης.
Σήμερα η κωδικοποίηση αποτελεί ένα αρκετά δύσχρηστο και ελάχιστα αποτελεσματικό μέσο, και γι' αυτό ίσως να χρειαστεί η μεταρρύθμιση της Συνθήκης.
Πρέπει να εξετάσουμε αυτό το θέμα της μεταρρύθμισης της Συνθήκης.
Και, τέλος, πρέπει να θεσπίζουμε νομοθεσία σε λιγότερο χρόνο, να είμαστε πιο αποτελεσματικοί.
Εάν ζούμε στην εποχή του Internet, πρέπει να αντιληφθούμε ότι ένα έτος ισοδυναμεί στο Internet το πολύ με τρεις μήνες.
Είναι επομένως ανάγκη να επιφέρουμε βελτιώσεις και σε αυτόν τον τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, εκφράζω τα συγχαρητήρια μου για μια Σύνοδο Κορυφής εστιασμένη ιδιαίτερα στη σαφήνεια των στόχων, στην ανάλυση όσων απαιτούνται για την εκπλήρωση αυτών των στόχων, καθώς και στο σύστημα επιδίωξης αυτόνομης προόδου.
Σε αυτή τη Σύνοδο Κορυφής δόθηκε ιδιαίτερη έμφαση στον ευρωπαϊκό τομέα έρευνας και καινοτομίας, κατόπιν της εξαιρετικής ανακοίνωσης του Επιτρόπου Busquin.
Πρόκειται για έναν τομέα όπου η Ευρωπαϊκή Ένωση παρουσιάζει σοβαρή καθυστέρηση.
Χρειάζεται να εμβαθύνουμε τις γνώσεις μας στην επιστήμη και στην τεχνολογία.
Έχουμε κατανοήσει την ανάγκη να συμπληρώσουμε τις ελλείψεις μας - κατοχυρώνοντας την προστασία μέσω διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, χαρτογραφώντας τους τομείς υπεροχής, παρέχοντας φορολογικά κίνητρα στον τομέα της έρευνας και της ανάπτυξης, δημιουργώντας ένα ηλεκτρονικό δίκτυο για επιστήμονες και ενισχύοντας την κινητικότητα των ερευνητών μας.
Το έκτο πρόγραμμα πλαίσιο θα αποτελέσει άλλο ένα μέσο.
Ταυτόχρονα με την εμβάθυνση των γνώσεων χρειάζεται και να τις επεκτείνουμε.
Στην αναζήτηση της ευρύτερης αυτής γνώσης χρειάζεται να συμπεριλάβουμε ανθρώπους που έχουν αποκλειστεί από τους τομείς της επιστήμης και της τεχνολογίας - γυναίκες, ηλικιωμένους και ιδιαίτερα όσους βρίσκονται σε μειονεκτική θέση.
Χρειάζεται να χρησιμοποιήσουμε τη γνώση με καλύτερους τρόπους.
Χρειαζόμαστε φυσικά νέα προϊόντα καθώς και νέες διαδικασίες και νέες ιδέες σχετικά με τον τρόπο που θα πρέπει να λειτουργεί η κοινωνία μας.
Χρειαζόμαστε επίσης νέες αειφόρους τεχνολογίες.
Οι Ευρωπαίοι Σοσιαλιστές υποστηρίζουν πλήρως το άλμα προόδου που μπορεί να γίνει βάσει της πειστικής ανάλυσης που πραγματοποιήθηκε στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας.
Κύριε Πρόεδρε, πολλοί σχολιαστές προέβησαν σε δυσμενείς συγκρίσεις μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της πρώην Σοβιετικής Ένωσης.
Και οι δύο υπήρξαν βαθιά αντιδημοκρατικές και φάνηκαν να αντιτίθενται στο επιχειρηματικό πνεύμα και στη δημιουργία πλούτου.
Στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας η ΕΕ μοιάζει να ανακάλυψε εκ νέου μια δέσμευση έναντι της ανάληψης επιχειρηματικών πρωτοβουλιών.
Μολονότι διατηρώ κάποιες επιφυλάξεις σχετικά με τις αναφορές του ψηφίσματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος στην αγορά με κοινωνικό πρόσωπο, ευχαρίστως θα υποστηρίξω το εν λόγω ψήφισμα.
Ας ελπίσουμε να εφαρμοστεί και να είναι κάτι περισσότερο από απλές μεστές εκφράσεις και ανακοινώσεις Τύπου.
Στον αντίποδα, η Πρόεδρος του Κοινοβουλίου μας εκφώνησε στη Λισαβόνα έναν αξιοσημείωτο λόγο που συνιστά δριμεία και προσβλητική επίθεση εναντίον των πολυεθνικών, της φιλελεύθερης οικονομίας, των ελεύθερων αγορών και της πεμπτουσίας του δυτικού καπιταλισμού.
Δεν αμφιβάλλω πως ο λόγος της εκπορεύθηκε από τις καλύτερες ανθρωπιστικές προθέσεις.
Πρέπει όμως να κατανοήσουμε πως, εάν εφαρμοστούν οι προτάσεις της, θα πλήξουν την ανταγωνιστικότητα και την παραγωγικότητα, θα αποθαρρύνουν τις επενδύσεις, θα κάμψουν την οικονομική άνθιση και, πάνω απ' όλα, θα αυξήσουν την ανεργία στην Ευρώπη.
Η επίθεσή της στρέφεται εναντίον των ίδιων των θεμελίων του δυτικού καπιταλισμού, του μηχανισμού που παρήγαγε πλούτο και επιτυχία που δεν είχαν ονειρευτεί οι προηγούμενες γενιές.
Ανέφερε πως οι Ευρωπαίοι έχουν σοκαριστεί πολύ από τον άκρατο καπιταλισμό, ο οποίος με τις μεταφορές επιχειρήσεων, το κοινωνικό ντάμπινγκ, την αδίστακτη εκμετάλλευση · και την αμείλικτη επιδίωξη του κέρδους εις βάρος των εργαζομένων ανδρών και γυναικών έχει άμεσες και τραυματικές επιπτώσεις στη ζωή τους.
Η θέση αυτή υπερβαίνει τον σοσιαλισμό και είναι καθαρά μαρξιστική.
Ίσως ήταν κατάλληλη για το Κρεμλίνο της δεκαετίας του ' 60, αλλά είναι εντελώς άτοπη στην Ευρώπη του 21ου αιώνα.
Είναι χαρακτηριστικό του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου πως, ενώ ζητάμε να εξαλειφθεί η ανεργία, εντούτοις προωθούμε δράσεις με αντίθετα αποτελέσματα.
Τα σχόλια της Προέδρου ταιριάζουν τέλεια με τη θλιβερή αυτή παράδοση.
Δεν ξέρω εάν μιλούσε εκ μέρους του κόμματος της ή του Κοινοβουλίου ή εάν εξέφρασε προσωπικές της απόψεις, αλλά απορρίπτω εντελώς, αρνούμαι και καταδικάζω τα σχόλιά της και χαίρομαι που μου δόθηκε αυτή η ευκαιρία να διαχωρίσω δημοσίως τη θέση μου από αυτά.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, τόσο τον Ιανουάριο όσο και τον περασμένο μήνα είχαμε την ευκαιρία να απευθύνουμε τα συγχαρητήριά μας στην πορτογαλική Προεδρία για την πρωτοβουλία της να προχωρήσει στην πραγματοποίηση αυτού του έκτακτου Συμβουλίου, καθώς και για τον ενδελεχή και σοβαρό τρόπο με τον οποίο προέβη στην προετοιμασία του.
Και τώρα, αφού ολοκληρώθηκαν οι εργασίες του, θα επιθυμούσαμε εδώ να προσθέσουμε τα συγχαρητήριά μας για τα συμπεράσματα του εν λόγω Συμβουλίου και επίσης να συγχαρούμε τον Πρόεδρο Romano Prodi για τον τρόπο με τον οποίο η Επιτροπή, προεδρεύοντος του ιδίου, συνεισέφερε με το έγγραφο που έφθασε εγκαίρως εν όψει της διεξαγωγής αυτού του Συμβουλίου.
Συμβαίνει, ωστόσο, κύριε Πρόεδρε Jaime Gama, τέτοιου είδους συμπεράσματα να παρουσιάζουν πάντα ένα ελάττωμα: δεν μπορούν να αλλάξουν την πραγματικότητα από τη μια μέρα στην άλλη.
Και παρακολουθούμε σήμερα πολλές παρεμβάσεις βουλευτών, οι οποίοι θα επιθυμούσαν να έλθει εδώ η πορτογαλική Προεδρία και να μας πει: "πριν από τη Σύνοδο Κορυφής είχαμε δεκαπέντε εκατομμύρια άνεργους, ενώ τώρα έχουμε μόνο δέκα εκατομμύρια·πριν από τη Σύνοδο Κορυφής είχαμε σαράντα εκατομμύρια φτωχούς, και τώρα μας μένουν μόνο τριάντα εκατομμύρια".
Ξέρουμε πόσο δύσκολη είναι η πραγματικότητα και γνωρίζουμε πόσο δύσκολο είναι να κάνουμε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση να συμφωνήσει πάνω σε έναν στρατηγικό στόχο.
Και επιτρέψτε μου να εκφράσω εδώ μέσα μια έντονη ανησυχία: ενώ η Προεδρία, τα δεκαπέντε κράτη μέλη, ο Πρόεδρος της Επιτροπής, η ίδια η Επιτροπή, η Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και ένα ουσιαστικό μέρος των μελών αυτού του Κοινοβουλίου δηλώνουν πως συμφωνούν με έναν στρατηγικό στόχο και μια στρατηγική επιδίωξη, παρατηρούμε ότι η κυριότερη Ομάδα αυτού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου εμφανίζεται βαθιά διχασμένη ως προς αυτό που προσδοκά και ως προς την πορεία που θέλει να ακολουθήσει στους κόλπους αυτής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Από την πλευρά μας θέλουμε να τονίσουμε και πάλι ότι ναι μεν επιθυμούμε αυτόν τον στόχο και συγκαταλεγόμαστε μεταξύ αυτών που τον προωθούν, αλλά δηλώνουμε επίσης για άλλη μια φορά ότι το μόνο που μας ενδιαφέρει στο αμερικανικό πρότυπο είναι να συγκρατήσουμε τον στόχο της οικονομικής μεγέθυνσης, μιας και δεν δεχόμαστε να αντιγράψουμε αυτούσιο το αμερικανικό πρότυπο στην Ευρώπη ούτε επιθυμούμε, όσον αφορά τον κοινωνικό τομέα, να γίνονται αναφορές στο αμερικανικό πρότυπο.
Προτρέπουμε την πορτογαλική Προεδρία και την Επιτροπή να εξακολουθήσουν να παλεύουν με την ίδια αποφασιστικότητα, ώστε να σταθούμε ικανοί να διαμορφώσουμε το ίδιο μας το πρότυπο, αξιοποιώντας τις ευκαιρίες που μας παρέχει η παγκοσμιοποίηση, ούτως ώστε ο παραγόμενος πλούτος να μπορεί να χρησιμεύσει για την καταπολέμηση της φτώχειας και να μπορεί να κατανέμεται καλύτερα ώστε η κοινωνική συνοχή, η πλήρης απασχόληση και η αειφόρος ανάπτυξη να είναι όντως τα αποτελέσματα - μέσα σε μια δεκαετία και βήμα βήμα μέχρι τότε - αυτής της συνάντησης που πραγματοποιήθηκε στη Λισαβόνα.
Τα συγχαρητήριά μου, κύριε Πρόεδρε.
Κύριε Πρόεδρε, οφείλω να ομολογήσω ότι παρακολουθώ τη σημερινή συζήτηση με όλο και μεγαλύτερη έκπληξη, κυρίως όταν ακούω αυτά που λέει η Σοσιαλιστική Ομάδα για το ψήφισμά της.
Προφανώς, η εν λόγω Ομάδα θέλει να καταντήσουμε μια ομάδα χειροκροτητών αυτών που αποφασίσθηκαν στην Πορτογαλία.
Και εμείς σας συγχαίρουμε, κύριε Gama.
Θα έλεγα ότι μου θυμίζετε κάπως τον πρόγονό σας Vasco da Gama στο Ακρωτήριο της Καλής Ελπίδας.
Η κατάσταση της απασχόλησης στην Ευρώπη φαίνεται να βελτιώνεται κάπως.
Από αυτή την άποψη αξίζετε συγχαρητηρίων καθώς και για το γεγονός ότι ειπώθηκαν ορισμένα όμορφα λόγια στην Πορτογαλία.
Το ζήτημα είναι ωστόσο τι θα συμβεί στην πραγματικότητα.
Αυτό δεν είναι καθόλου σίγουρο, γιατί η Διάσκεψη της Λισαβόνας ήταν ιδιαίτερα ασαφής στο σημείο αυτό.
Ιδίως μάλιστα όσον αφορά τους τρεις σημαντικότερους Πρωθυπουργούς που συμμετείχαν εκεί.
Κατ' αρχάς ο κ. Blair είπε πολλά μεγάλα λόγια, ωστόσο αυτό που σήμερα τον απασχολεί πραγματικά είναι η υπερβολικά υψηλή ισοτιμία της στερλίνας, ισοτιμία η οποία έχει καταστρεπτικές συνέπειες για την αγγλική βιομηχανία.
Η γαλλική κυβέρνηση αναζητά μια κοινωνική πολιτική η οποία δεν θα επιφέρει καμία απολύτως αλλαγή, κάτι που τελικά θα της δημιουργήσει προβλήματα, άλλος προβληματικός λοιπόν.
Τέλος, ο κ. Schrφder, αυτός δεν κάνει απολύτως τίποτα πλέον, και δεν χρειάζεται επομένως να πω τίποτε άλλο γι' αυτόν.
Κύριε Πρόεδρε, ούτως εχόντων των πραγμάτων, δεν μπορεί κανείς να απαιτεί από το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα να μεταβληθεί σε μια ομάδα χειροκροτητών.
Είμαστε ικανοποιημένοι με όσα δήλωσε η πορτογαλική Προεδρία, όμως θα πρέπει να περιμένουμε μέχρις ότου τα λόγια μετατραπούν σε έργα.
Αναφέραμε διάφορα προβλήματα.
Προβλήματα που ανέφερε τόσο η Ομάδα των Φιλελευθέρων, όσο και η δική μας.
Εμείς κάναμε τα σχετικά μας σχόλια.
Η Ομάδα μου ωστόσο, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, όπως αναφέρεται ρητά στο ψήφισμα, έχει ως κεντρική της αρχή το μοντέλο της κοινωνικής οικονομίας της αγοράς.
Περί αυτού πρόκειται.
Μετά από τόσα χρόνια το κατάλαβαν κάπως αυτό και οι Σοσιαλιστές, κάτι που μας χαροποιεί ιδιαίτερα.
Ελπίζουμε μάλιστα να μπορέσουν οι Σοσιαλιστές να εφαρμόσουν κάποτε αποτελεσματικά την αρχή αυτή, κάτι που δεν κατάφεραν δυστυχώς μέχρι τώρα.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η ενημέρωση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τα αποτελέσματα μιας Συνόδου Κορυφής είναι πάντα ένα συνταρακτικό γεγονός, και αυτό επειδή, αν συνέβαιναν πραγματικά έστω και τα μισά από όσα τακτικά μας εξαγγέλλονται, αν η Ευρώπη είχε ήδη επιτύχει τα εν λόγω αποτελέσματα, που μας παρουσιάζονται τώρα σαν ιδέες που καθορίζουν τη σκέψη του Συμβουλίου - την καταπολέμηση της ανεργίας και την κορυφαία θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις παγκόσμιες αγορές - αυτό θα αποτελούσε ήδη μια επιτυχία.
Μα δεν έμαθε λοιπόν ακόμα το Συμβούλιο πόσο λίγο αξίζουν οι πολιτικές του υποσχέσεις, τη στιγμή που κατόπιν δεν πραγματοποιεί τίποτα και μπλοκάρει για χρόνια ασήμαντα ζητήματα;
Ούτε κατάλαβε άραγε ότι ο μόνος λόγος που δεν λύνουμε προβλήματα στην Ευρώπη είναι ότι τα μεταθέτουμε στο ευρωπαϊκό επίπεδο;
Είναι λοιπόν τόσο εύκολο για το Συμβούλιο να αποφεύγει την ευθύνη του σε επίπεδο κρατών μελών;
Δεν μπορούμε να το δεχθούμε αυτό ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το σωστό πρότυπο για να ανταποκριθούμε με επιτυχία στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης είναι ο ανταγωνισμός με αντικείμενο την πιο επιτυχημένη οικονομική πολιτική, την πιο επιτυχημένη πολιτική για την απασχόληση, για την έρευνα, την εκπαίδευση, την πιο επιτυχημένη κοινωνική πολιτική, και όχι η ισοπέδωση σε ευρωπαϊκό επίπεδο!
Η Ευρώπη με τις διαφορετικές παραδόσεις και πολιτισμούς της θα μπορούσε ασφαλώς να βρει εδώ την καλύτερη λύση αν αφήσουμε την αρμοδιότητα επίλυσης προβλημάτων στη θέση της, δηλαδή στο επίπεδο των κρατών μελών.
Δεν έχει κανένα νόημα να ορίζουμε ευρωπαϊκούς στόχους οικονομικής ανάπτυξης όταν σε επίπεδο κρατών μελών δεν απομακρύνουμε τα εμπόδια που ορθώνονται στην ανάπτυξη αυτή.
Δεν έχει κανένα νόημα να ενοποιούμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο την πολιτική για την εκπαίδευση όταν κατά τη διαμόρφωση της ενοποίησης εξακολουθούμε να έχουμε άπειρα προβλήματα στην αναγνώριση διπλωμάτων.
Αλλά και η επιθυμία να έχουν όλα τα σχολεία σύνδεση με το Internet δεν είναι θέμα που αφορά το ευρωπαϊκό επίπεδο, παρά πρέπει να υλοποιηθεί επιτόπου.
Ως μέλος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, προειδοποιώ επίσης ότι δεν πρέπει να το κάνουμε αυτό με ευρωπαϊκούς πόρους από τον ευρωπαϊκό προϋπολογισμό.
Στη Λισαβόνα χάθηκε η μεγάλη ευκαιρία να επιτύχουμε πραγματικά ουσιαστικές βελτιώσεις για τους πολίτες της Ευρώπης.
Αντί γι' αυτό, εκφράστηκαν ευχές και όνειρα που ποτέ δεν θα μπορέσουν να ελεγχθούν και για τα οποία είναι αρμόδιο το Συμβούλιο σε επίπεδο κρατών μελών και όχι σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Στο τέλος, οι άνθρωποι θα εγκαταλείψουν μια Ευρώπη σαν και αυτή.
Δεν πρέπει να επιτρέψουμε να συμβεί κάτι τέτοιο!
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι η Ευρώπη οφείλει να ακολουθήσει μια ευρωπαϊκή στρατηγική.
Θεωρώ ότι η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας έδωσε μια νέα ώθηση προς την κατεύθυνση αυτή.
Αυτό είναι σημαντικό, κάτι τέτοιο εξάλλου περιμένουν όλοι από μια Σύνοδο Κορυφής.
Βέβαια, η αξία μιας τέτοιας Συνόδου Κορυφής, στην οποία εκφράσθηκαν τόσες καλές προθέσεις και έγιναν τόσες εξαιρετικές αναλύσεις, θα κριθεί από το τι θα γίνει από εδώ και πέρα.
Το λέω αυτό διότι ορισμένα από τα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής είχαν ήδη διατυπωθεί και κατά το παρελθόν από την Επιτροπή.
Αναφέρομαι για παράδειγμα στο έγγραφο για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Το έγγραφο αυτό υπήρχε ήδη πριν από τη Σύνοδο αυτή.
Ή πάλι η πρόθεση ανάληψης νομοθετικής δράσης για τα συνταξιοδοτικά ταμεία.
Αυτά τα έχουμε ακούσει πολύ καιρό πριν από τη Σύνοδο Κορυφής.
Θέλω να διατυπώσω τώρα, πέρα από τα θετικά στοιχεία που ανέφερα, ορισμένα κριτικά σχόλια για τη Σύνοδο Κορυφής καθώς και για όλες αυτές τις Συνόδους.
Προσπαθούν να δώσουν μια ώθηση στο έργο της Ένωσης, και οφείλουν να το κάνουν, όταν ωστόσο σβήσουν οι προβολείς της δημοσιότητας η ώθηση αυτή χάνεται διότι δεν δίνεται καμία συνέχεια σε τέτοιες πρωτοβουλίες, γι' αυτό και ουδείς πιστεύει στις νέες πρωτοβουλίες που εξαγγέλλονται.
Ο Τύπος μάλιστα γράφει ότι το σημαντικότερο γεγονός της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας ήταν η πραγματοποίησή της.
Είναι πολύ σοβαρό το σχόλιο αυτό.
Το περιεχόμενο της Συνόδου δεν ήταν κακό, αλλά απ' ό,τι φαίνεται όλο και λιγότεροι πιστεύουν ότι θα δοθεί κάποια συνέχεια, γεγονός που πρέπει να μας απασχολήσει σοβαρά.
Διαπιστώνω τρεις ελλείψεις.
Η πρώτη αφορά τη φορολογική ολοκλήρωση.
Συζητείται εδώ και χρόνια το ζήτημα αυτό.
Αν θέλουμε να επιτύχουμε στον οικονομικό τομέα οφείλουμε να έχουμε φορολογική ολοκλήρωση.
Η δεύτερη αφορά την κοινωνική ασφάλεια.
Θα πρέπει να εκπονηθεί ένα πρόγραμμα σύγκλισης που θα λειτουργήσει ως κατευθυντήρια γραμμή για την κοινωνική ασφάλεια.
Τρίτον, αν θέλουμε να δώσουμε ώθηση στην απασχόληση γυναικών, θα πρέπει να ενισχύσουμε και τον τομέα της πρόνοιας και όχι μόνο τις νέες τεχνολογίες, όσο σημαντικές κι αν είναι αυτές.
Ο τομέας της πρόνοιας θα είναι επίσης εξαιρετικά σημαντικός στο μέλλον.
Τέλος, διαφωνώ με τους Αγγλους Συντηρητικούς.
Το υπογραμμίζω αυτό με ιδιαίτερη έμφαση.
Είναι σημαντικό να το πούμε κάποτε ότι υπάρχουν και άλλες φωνές πέρα από τη δική τους εντός του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θεωρώ πολύ σημαντικό το γεγονός ότι διεξήχθη η παρούσα συζήτηση και ότι άκουσα τη γνώμη σας, κατέγραψα τη συμβολή σας και σημείωσα τις απόψεις σας και τις κριτικές σας.
Χωρίς αυτές τις κριτικές η Ευρώπη δεν μπορεί να πάει μπροστά.
Αλλά θα έχετε μάλλον αντιληφθεί ότι δεν ήλθα εδώ για να πλέξω το εγκώμιο του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας, διότι αυτό έχει ήδη γίνει, και θα σπαταλούσα και τον δικό μου και τον δικό σας χρόνο εάν ερχόμουν με μια τέτοια πρόθεση.
Ο σκοπός της παρέμβασής μου εδώ είναι να περιγράψω τι είναι αυτό που κάνει η πορτογαλική Προεδρία ώστε να υλοποιήσει τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας, τι κάνει όσον αφορά τη δρομολόγηση συγκεκριμένων προγραμμάτων που θα δώσουν ώθηση στο έργο του ECOFIN, του Συμβουλίου Εσωτερικής Αγοράς, του Συμβουλίου Υπουργών Παιδείας, του Συμβουλίου Τηλεπικοινωνιών, του Συμβουλίου Έρευνας·και έχουμε ήδη στα χέρια μας τα ειδικά προγράμματα κατά τομείς που θα επιτρέψουν να ξεκινήσει ήδη από τώρα το έργο των διαφόρων Συμβουλίων Υπουργών.
Αλλά και ο κ. Πρόεδρος της Επιτροπής, εχθές στο Συμβούλιο και σήμερα εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, παρουσίασε ήδη ένα αναλυτικό χρονοδιάγραμμα των δράσεων που πρόκειται να δρομολογήσει η Επιτροπή με στόχο την υλοποίηση του προγράμματος της ηλεκτρονικής Ευρώπης.
Διανύουμε μια περίοδο που έχει ιδιαίτερα μεγάλη σημασία για τη διατράνωση του ρόλου της Ευρώπης: επιτύχαμε την περιστολή του πληθωρισμού σε ευρωπαϊκή κλίμακα και στα κράτη μέλη, καταφέραμε να σταθεροποιήσουμε το ύψος των δημοσίων δαπανών και να μειώσουμε τα ελλείμματα, επιτύχαμε να εξασφαλίσουμε κάποια οικονομική μεγέθυνση, επιτύχαμε τη μείωση της ανεργίας, καταφέραμε να βάλουμε μπροστά τη διαδικασία για την καθιέρωση του ενιαίου νομίσματος και βρισκόμαστε πλέον στο στάδιο της χάραξης σθεναρών πολιτικών που αποβλέπουν στη θεσμική μεταρρύθμιση, στη μεταρρύθμιση του Συμβουλίου και στη μεταρρύθμιση της Επιτροπής.
Συγχρόνως έχουμε ξεκινήσει τις προσπάθειες για να επιτύχουμε τη διεύρυνση, καθώς και τη διαμόρφωση μιας δραστήριας και καινοτόμου εξωτερικής και αμυντικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Δεν θα μπορούσαμε λοιπόν να μην αξιοποιήσουμε αυτή την ευκαιρία - και αυτό ακριβώς έκανε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας - ώστε να προσδώσουμε στην Ευρώπη μεγαλύτερη συνεκτικότητα, όσον αφορά τη γενική στρατηγική που πρέπει να ακολουθήσει για τον εκσυγχρονισμό της οικονομίας της και τον εκσυγχρονισμό του τομέα της απασχόλησης, έχοντας κατά νου ότι δεν είναι δυνατόν να επιτύχουμε αυτόν τον στόχο ανεξαρτήτως και με αυτάρκεια, αλλά μόνο λαμβάνοντας υπόψη το γεγονός ότι είμαστε ενταγμένοι στην παγκοσμιοποίηση, ότι ορθώνεται μπροστά μας μια πρόκληση για άμιλλα και ανταγωνισμό σε παγκόσμια κλίμακα και ότι καλούμαστε να αντιμετωπίσουμε αυτή την πρόκληση δίνοντας μια ευρωπαϊκή απάντηση.
Αυτός είναι ο λόγος που το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας άφησε στην άκρη τις ιδεολογικές υπερβολές, γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο απέφυγε να προσεγγίσει τα θέματα που άπτονται της απασχόλησης με βάση τα παραδεδεγμένα πρότυπα του παρελθόντος.
Θα πρέπει να θυμόσαστε: πριν από δύο, τρία, τέσσερα ή πέντε χρόνια όλες οι συζητήσεις περί θεμάτων ανεργίας και απασχόλησης στρέφονταν αποκλειστικά γύρω από το εξής φιλοσοφικό δίπολο: ή δημιουργούμε θέσεις εργασίας με την ενεργητική παρέμβαση του κράτους, με τη συνεπακόλουθη αύξηση των δημοσίων δαπανών και των ελλειμμάτων, ή, απεναντίας, δημιουργούμε απασχόληση μέσω της ανεργίας, σταματώντας τις υπερανεκτικές πολιτικές στον κοινωνικό τομέα.
Ε λοιπόν, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας ήλθε να σηματοδοτήσει μια τομή στη σκέψη μας αναφορικά με τον τρόπο με τον οποίο αντιλαμβανόμαστε, αφενός, τις προκλήσεις του εκσυγχρονισμού της ευρωπαϊκής οικονομίας μέσα σε ένα παγκόσμιο περιβάλλον ανταγωνισμού και, αφετέρου, τα ίδια τα προβλήματα που αφορούν την απασχόληση.
Δεν παύει παρά ταύτα να αποτελεί ένα Συμβούλιο το οποίο επικέντρωσε σε μεγάλο βαθμό την προσοχή του στον εκσυγχρονισμό και ταυτόχρονα στην απασχόληση.
Για πρώτη φορά η Ευρωπαϊκή Ένωση χαράζει έναν ποσοτικώς προσδιορισμένο (3%) και όχι γενικώς αφηρημένο στόχο για την οικονομική μεγέθυνση·για πρώτη φορά η Ευρωπαϊκή Ένωση καθορίζει στόχους αναφορικά με το ποσοστό της συνολικής απασχόλησης, επιδιώκοντας να αυξήσει το εν λόγω ποσοστό από 61 σε 70% και το ποσοστό απασχόλησης των γυναικών από 51 σε 70%·για πρώτη φορά η Ευρωπαϊκή Ένωση προσδιορίζει στόχους που αφορούν τμήματα του πληθυσμού με ανεπαρκή κατάρτιση, όπως οι νέοι ηλικίας από 18 έως 24 χρόνων·και για πρώτη φορά, επιπλέον, η Ευρωπαϊκή Ένωση χαράζει σαφέστατους στόχους, αναφορικά με την προσφορά μιας επαγγελματικής κατάρτισης που θα ανταποκρίνεται στις ανάγκες της σύγχρονης κοινωνίας, μιας επαγγελματικής κατάρτισης που θα δίνει στον πολίτη τα εφόδια για να αντιμετωπίσει τα προβλήματα της απασχόλησης στο πλαίσιο μιας οικονομίας όπου επικρατεί έντονος ανταγωνισμός και όχι μιας οικονομίας παλαιού τύπου, ξεπερασμένης ή αποκλειστικά στραμμένης στην παραγωγή.
Και από τη στιγμή που το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας χαράζει πολύ ξεκάθαρους στόχους στον τομέα των φορολογικών πολιτικών με σκοπό να τις προσανατολίσει προς την εξυπηρέτηση της απασχόλησης ή από τη στιγμή που προσδιορίζει στόχους, ώστε η Επιτροπή να εξετάσει τη δυνατότητα βιωσιμότητας των πολιτικών στον τομέα της κοινωνικής ασφάλισης μέχρι το έτος 2020, προβαίνει επιπλέον στη διαμόρφωση μιας νέας κοινωνικής ατζέντας στην Ευρώπη, προλειαίνοντας έτσι το έδαφος ώστε το προσεχές Ευρωπαϊκό Συμβούλιο να είναι εκείνο που θα συγκεκριμενοποιήσει κάτι που επί πολλά χρόνια κανένα Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δεν θέλησε να συγκεκριμενοποιήσει, δηλαδή μια ευρωπαϊκή κοινωνική ατζέντα.
Και το σημαντικό είναι ότι όλα αυτά πρέπει να δρομολογηθούν χωρίς τυμπανοκρουσίες, δίχως αντιπαλότητες και πολεμική, αλλά μέσα σε κλίμα απόλυτης συναίνεσης.
Θα έλεγα λοιπόν, ολοκληρώνοντας και εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου για τις παρεμβάσεις σας, ότι η ενασχόληση με τα προβλήματα που άπτονται της οικονομικής και της κοινωνικής καινοτομίας βιώνει δύο διαφορετικές εποχές: πριν και μετά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας.
Και βεβαίως εμείς, που τόσες προσπάθειες καταβάλαμε για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας, που μοχθήσαμε να το προετοιμάσουμε σε συνεργασία με όλους, με την Επιτροπή, με το Κοινοβούλιο, με τους κοινωνικούς εταίρους, κατά τρόπο τέτοιο ώστε να μην ασχοληθούμε με όλα αυτά τα θέματα σαν να ήταν καρικατούρα, έχουμε τώρα το χρέος να σας πούμε το εξής: έφθασε πλέον η στιγμή για όλους να μείνουν στη φωτογραφία, αλλά όποιος θελήσει να γυρίσει πίσω στην καρικατούρα, σίγουρα δεν θα έχει πια θέση στη φωτογραφία.
Κύριε Πρόεδρε, κλείνοντας αυτή τη συζήτηση πιστεύω ότι αρκούν λίγα λόγια, αφού η ίδια η συζήτηση ήταν εξαιρετικά σαφής και ακριβής.
Θα ήθελα να ξεκινήσω από έναν συλλογισμό, από το ευτυχές λάθος του κυρίου Martinez, ο οποίος συνδύασε τις δύο συζητήσεις: και λέγω "ευτυχές λάθος" γιατί πιστεύω πως η επόμενη συζήτηση, που αφορά την Αφρική, δε θα μπορούσε να φέρει στην επιφάνεια μια ατμόσφαιρα που είναι πιο τραγικά διαφορετική σε σχέση με αυτή για την οποία συζητήσαμε στη Λισαβόνα.
Οι λίγες ημέρες - οι λίγες ώρες, θα έλεγα - που απέχουν χρονικά η Λισαβόνα και το Κάιρο, αποκαλύπτουν μια άβυσσο διαφορών: όταν μιλάμε για μια καινοτόμο Ευρώπη, για μια νέα Ευρώπη, δεν μπορούμε να ξεχνάμε ότι έχουμε μπροστά μας μια Αφρική που βρίσκεται σε μια δραματική κατάσταση, εκτός ελέγχου.
Για να επιστρέψουμε στη Λισαβόνα, η συζήτηση είχε ένταση και πάθος γιατί έθιξε πραγματικά και σημαντικά ζητήματα.
Ως προς ένα σημείο όμως πρέπει να είμαστε σαφείς: είναι αλήθεια ότι στη Λισαβόνα μιλήσαμε για τη νέα οικονομία, αλλά δεν υπάρχουν δύο κατηγορίες: μια νέα και μια παλιά οικονομία.
Η Ευρώπη είναι μια μεγάλη ρίζα και η ευρωπαϊκή οικονομική δύναμη είναι ακριβώς η παράδοση του να δρούμε σε όλους τους τομείς, ακόμα και τους παραδοσιακούς, και να διαπρέπουμε σε αυτούς τους τελευταίους.
Κατά συνέπεια, η διάδοση των νέων τεχνολογιών - αυτή που ονομάζεται νέα οικονομία - αποτελεί μια ζύμωση, έναν πραγματικά εξαιρετικό τρόπο μετατροπής της παλιάς οικονομίας: αυτή είναι και η αποτελεσματικότητά της.
Το ηλεκτρονικό εμπόριο δεν είναι μια ξεχωριστή οντότητα που μπορεί να παραμείνει ξεκομμένη.
Το Διαδίκτυο ή τα νέα μέσα δεν απομονώνονται ως γεγονότα, αλλά μεταφράζονται σε μια τεράστια αύξηση παραγωγικότητας των παραδοσιακών τομέων.
Όταν μετατρέπεται ο τρόπος διανομής των πιο στοιχειωδών, των πιο απλών αγαθών, μετατρέπεται και ολόκληρη η οικονομία: αυτό ήταν το άλμα το οποίο έπρεπε να γίνει και αυτό είναι το άλμα το οποίο είμαστε ικανοί τώρα να επιτελέσουμε χάρη στον μεγάλο συντονισμό της Λισαβόνας.
Επιβάλλεται συνεπώς και μια άλλη παρατήρηση όσον αφορά τη Λισαβόνα.
Αισθάνθηκα να υπάρχει εδώ μια κάποια αντιπαράθεση μεταξύ όσων πρέπει να κάνει η Ευρώπη και όσων πρέπει να κάνουν τα επιμέρους κράτη.
Δείτε όμως πως όλα αυτά αποτελούν ένα δίκτυο.
Η Λισαβόνα δεν είναι σημαντική μονάχα γιατί ορισμένα πράγματα πρέπει να πραγματοποιηθούν σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Είναι σίγουρο ότι πρέπει να πραγματοποιηθούν ορισμένοι μεγάλοι συντονισμοί σε θέματα επενδύσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αλλά για το μεγαλύτερο μέρος αυτών των καινοτομιών ευθύνονται οι εθνικές κυβερνήσεις ή ακόμα και οι τοπικές, και ως προς αυτό δεν υπάρχει καμία αμφιβολία.
Το μεγαλείο έγκειται στο γεγονός ότι, δρώντας όλοι μαζί, δίνουμε μια ώθηση στην παραγωγικότητα του συστήματος, μια ώθηση η οποία, εάν οι επιμέρους χώρες δρούσαν ξεχωριστά - παρότι θα ήταν και πάλι αυτές οι ίδιες που θα αναλάμβαναν δράση - δε θα ήταν τόσο ισχυρή ώστε να δώσει νέα ορμή στην ευρωπαϊκή οικονομία.
Αυτό είναι το σημαντικό γεγονός αυτών των Συνόδων Κορυφής: εάν βρεθεί ο τρόπος να ξεκινήσουμε μια κοινή δράση πολλαπλασιάζεται η αποτελεσματικότητα της δράσης μας.
Αυτό είναι κατά τη γνώμη μου το εν δυνάμει μεγαλείο της Λισαβόνας.
Η άλλη πτυχή, τέλος, είναι η επιμονή όσον αφορά τους ανθρώπινους πόρους, που ισχύει τόσο για την παλιά όσο και για τη νέα οικονομία.
Η Ευρώπη συνεχίζει να μην επενδύει πολλά στους ανθρώπινους πόρους, και αυτός είναι ένας τεράστιος τομέας στον οποίο πρέπει να ανακτήσουμε το χαμένο έδαφος.
Θεωρώ ρεαλιστικό και εξαιρετικά σημαντικό τον στόχο του υποδιπλασιασμού του αριθμού των νέων μεταξύ 18 και 24 ετών που δεν φοιτούν σε σχολή ή δεν παρακολουθούν πρόγραμμα κατάρτισης.
Είναι σαφές ότι αυτός είναι ο τρόπος να ξεπεράσουμε τα προβλήματα που είχαμε κατά τη διάρκεια αυτών των μηνών ακόμα και σε μερικές από τις μεγαλύτερες ευρωπαϊκές χώρες, την έλλειψη δηλαδή νέων τεχνικών και την ανάγκη να εισάγουμε τεχνικούς για το Διαδίκτυο από τον Τρίτο Κόσμο, ή άλλα προβλήματα αυτού του είδους.
Αυτό δείχνει σαφώς ότι υπάρχουν εμπόδια για την ανάπτυξη, που δημιουργούνται ακριβώς από την ελλιπή χρησιμοποίηση του δικού μας ανθρώπινου δυναμικού.
Στη Λισαβόνα το θέμα αυτό συγκέντρωσε τη μεγάλη προσπάθεια της πολιτικής μας δράσης.
Να λοιπόν που στη Λισαβόνα ελήφθησαν κάποιες εγκάρσιες αποφάσεις που είναι εξαιρετικά σημαντικές, αποφάσεις που κινητοποιούν όχι μόνο την κοινή γνώμη, αλλά και τη φαντασία μας.
Υπενθυμίστηκε εδώ - κάτι που με χαροποιεί γιατί λίγοι το θυμούνται - ότι στη Λισαβόνα μιλήσαμε και για την κινητικότητα των καθηγητών και των ερευνητών.
Και αυτό είναι πραγματικά μια επανάσταση σε ευρωπαϊκό επίπεδο: τώρα όμως πρέπει να εφαρμόσουμε στην πράξη τους κανόνες ώστε οι καθηγητές και οι ερευνητές να μπορούν πραγματικά να κινηθούν.
Πρόκειται για κάτι τόσο νέο στη διαμόρφωση του ευρωπαϊκού πνευματικού κλίματος που, εάν επιτύχει, θα αποτελέσει πραγματικά ένα μεγάλο άλμα για την παραγωγικότητα και την ευρωπαϊκή νοοτροπία.
Αυτές είναι λοιπόν οι σημαντικές, κατά τη γνώμη μου, εγκάρσιες αποφάσεις που ελήφθησαν στη Λισαβόνα.
Τέλος, χρειάζεται να είμαστε και λίγο τυχεροί, με την έννοια ότι ολόκληρη αυτή η νέα δυναμική μπορεί να είναι αποτελεσματική εφόσον υπάρχει αυτή η έννοια της ανάκαμψης.
Η Ευρώπη κατά τη διάρκεια των τελευταίων τριών ετών έπασχε από μια τρομερή μεμψιμοιρία: ή έχουμε εμπιστοσύνη στους εαυτούς μας ή αυτά τα πράγματα δεν τα κάνουμε καθόλου, γιατί δεν είναι μονάχα ζήτημα χρημάτων: είναι ζήτημα πίστης στον ίδιο μας τον εαυτό.
Σήμερα διεξαγάγαμε στους κόλπους της Επιτροπής τη συνεδρίαση σχετικά με τις προβλέψεις, και πρέπει να πω ότι κατά τη διάρκεια των τελευταίων μηνών υπάρχει κάτι καινούργιο στην Ευρώπη: από την άποψη της απασχόλησης, από την άποψη ρυθμιστικών κανόνων, από την άποψη επιχειρηματικών αποφάσεων.
Θα μπορούσαμε πραγματικά, δεδομένης της μακροοικονομικής σταθεροποίησης την οποία ανέφερε ο Πρόεδρος Gama, να έχουμε μια μακρά περίοδο ανάπτυξης.
Πιστεύω ότι στη Λισαβόνα έχουμε θέσει τις κατάλληλες βάσεις για να την εκμεταλλευτούμε: από εμάς εξαρτάται τώρα κατά πόσο θα είμαστε συνεπείς ως προς αυτές τις βάσεις.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής.
Σας ενημερώνω ότι έλαβα οκτώ προτάσεις ψηφίσματος, που υποβλήθηκαν σύμφωνα με το άρθρο 37, παρ.
2, του Κανονισμού.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 12.00.
Η συζήτηση έληξε.
ά ή /ής (ά, 3/4 ί 2000)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση του Συμβουλίου σχετικά με τη Διάσκεψη Κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης - Αφρικής που πραγματοποιήθηκε στο Κάιρο στις 3 και 4 Απριλίου 2000.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η πραγματοποίηση αυτής της Διάσκεψης Κορυφής στο Κάιρο αποτέλεσε το αποκορύφωμα διπλωματικών προσπαθειών τεσσάρων ετών, που έδωσαν τη δυνατότητα να προσέλθουν σε κοινή συνάντηση οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Αφρικής στο πλαίσιο της συγκεκριμένης πρωτοβουλίας, της πρώτης που αναλαμβάνεται επ' αυτού του θέματος, και αφού καταφέραμε να ξεπεράσουμε πολλές δυσκολίες, τόσο τυπικές όσο και ουσιαστικές, που προέκυπταν καθ' όλη τη διάρκεια της διαδικασίας.
Η Διάσκεψη Κορυφής του Καΐρου έρχεται να θεσμοθετήσει έναν μηχανισμό συνολικού διαλόγου σε ανώτατο πολιτικό επίπεδο, ενός διαλόγου που θα προσδώσει νέα διάσταση στις ευρωαφρικανικές σχέσεις, οι οποίες μέχρι σήμερα προωθούνταν αποκλειστικά είτε σε διμερές επίπεδο είτε στο πλαίσιο μιας σειράς βημάτων διαλόγου περιφερειακής εμβέλειας, όπως οι μηχανισμοί της Σύμβασης με τις χώρες ΑΚΕ ή η διαδικασία της Βαρκελώνης.
Συνιστά ένα σημείο καμπής στην πορεία των σχέσεων ανάμεσα στις δύο ηπείρους, ενώ επιπλέον θα επιτρέψει στην Ευρωπαϊκή Ένωση να προωθήσει παραπέρα τις στρατηγικές εταιρικές της σχέσεις με την αφρικανική ήπειρο, αναπτύσσοντάς τις σε παρόμοιο επίπεδο με αυτό των εταιρικών σχέσεων που ήδη προωθούνται με την Ασία, τις χώρες του Κόλπου ή τη Λατινική Αμερική.
Ο πρώτος σίγουρος δείκτης της επιτυχίας της Διάσκεψης και της ιστορικής της βαρύτητας υπήρξε το επίπεδο εκπροσώπησης των ευρωπαϊκών και των αφρικανικών χωρών: πενήντα οκτώ χώρες - σαράντα πέντε αφρικανικές και δεκατρείς ευρωπαϊκές - εκπροσωπήθηκαν σε επίπεδο αρχηγών κρατών ή κυβερνήσεων.
Το γεγονός αυτό έδωσε τη δυνατότητα προσέγγισης σε ισότιμη βάση όλων των θεμάτων που παρουσιάζουν κοινό ενδιαφέρον για την Ευρωπαϊκή Ένωση και την Αφρική, εφόσον και τα δύο μέρη είχαν την ευκαιρία να εκφράσουν τις ανησυχίες τους, αλλά και να αναφερθούν στους κοινούς στόχους.
Σε αυτό το πλαίσιο διεξήχθη μια ειλικρινής και ξεκάθαρη συζήτηση επί του συνολικού φάσματος των θεμάτων - οικονομικών, πολιτικών και αναπτυξιακών - που αποτελούν το αντικείμενο των παραπάνω ανησυχιών και εντάσσονται στο πλαίσιο των κοινών στόχων.
Θα παραθέσω στη συνέχεια ορισμένες σημαντικές αποφάσεις που εγκρίθηκαν στη Διάσκεψη Κορυφής.
Στον οικονομικό τομέα καταλήξαμε σε συμφωνία όσον αφορά την ανάγκη χάραξης συγκεκριμένων πολιτικών που θα επιτρέπουν στις αφρικανικές χώρες να αποκομίζουν τα μέγιστα οφέλη από την ελευθέρωση των εμπορικών συναλλαγών σε παγκόσμια κλίμακα, αντιστρέφοντας με τον τρόπο αυτό τη σημερινή τάση συστηματικής και σταδιακής περιθωριοποίησης της Αφρικής από τα κυκλώματα του διεθνούς εμπορίου.
Επιβεβαιώθηκε η δέσμευση που αφορά τη μείωση του παγκόσμιου επιπέδου της φτώχειας στο ήμισυ των σημερινών επιπέδων μέχρι το έτος 2015.
Αναφορικά με το σημαντικό πρόβλημα του εξωτερικού χρέους των αφρικανικών χωρών, παρά το γεγονός ότι μεγάλος αριθμός χωρών ανακοίνωσαν στη Διάσκεψη τις εθνικές πολιτικές που ακολουθούν σχετικά με αυτό το θέμα, συνομολογήθηκε ότι η ομάδα υψηλών αξιωματούχων ΕΕ-Αφρικής, που σε πρώτη φάση θα αναλάβει την υλοποίηση των αποφάσεων της Διάσκεψης Κορυφής, θα εκπονήσει έκθεση σχετικά με την κατάσταση υπερχρέωσης των αφρικανικών χωρών.
Η εν λόγω έκθεση θα μελετηθεί στη συνέχεια από τους Υπουργούς που συνέρχονται στο πλαίσιο του μηχανισμού παρακολούθησης της Διάσκεψης Κορυφής.
Από την άλλη, οι αφρικανικές χώρες ανέλαβαν τη δέσμευση να προάγουν και να προασπίζουν τα ανθρώπινα δικαιώματα, να εξαλείψουν κάθε μορφή διάκρισης σε βάρος των γυναικών, να παράσχουν πλήρη στήριξη στη συγκρότηση του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου και να καταπολεμήσουν όλα τα κρούσματα διακριτικής μεταχείρισης και μισαλλοδοξίας.
Όσον αφορά τη χρηστή διακυβέρνηση και την προαγωγή του κράτους δικαίου, αμφότερα τα μέρη ανέλαβαν τη δέσμευση να προωθήσουν συγκεκριμένα μέτρα με στόχο την πρόληψη και την πάταξη της δωροδοκίας, της διαφθοράς και του νεποτισμού.
Σε αυτό το πλαίσιο εκδήλωσαν την προθυμία να λάβουν τα αναγκαία μέτρα ώστε να διασφαλίσουν ότι τα δημόσια χρήματα που αποκτήθηκαν παράνομα και κατατέθηκαν σε τραπεζικούς λογαριασμούς στο εξωτερικό θα αποτελέσουν αντικείμενο εμπεριστατωμένης έρευνας και θα επιστραφούν στους νόμιμους κατόχους τους στις χώρες καταγωγής.
Εκφράστηκαν επίσης ανησυχίες αναφορικά με τις αρνητικές επιπτώσεις που έχουν στην ανάπτυξη οι διαρκώς αυξανόμενες στρατιωτικές δαπάνες.
Συζητήθηκαν και άλλα σημαντικά ζητήματα, όπως η παιδεία, το AIDS και τα θέματα που αφορούν το περιβάλλον, με γνώμονα το γεγονός ότι τα συγκεκριμένα ζητήματα συνιστούν ουσιαστικά στοιχεία της πρόκλησης που ορθώνεται ενόψει της αειφόρου ανάπτυξης της Αφρικής και της εξάλειψης της φτώχειας.
Μία από τις βασικές πλευρές των διαφορών που χωρίζουν την Ευρώπη και την Αφρική συνίσταται στο θέμα της επιστροφής των πολιτιστικών αγαθών που εκλάπησαν ή εξήχθησαν λαθραία.
Και στο θέμα αυτό σημειώθηκαν θετικά βήματα.
Η ομάδα υψηλών αξιωματούχων ΕΕ-Αφρικής ανέλαβε να εκπονήσει μια έκθεση με σκοπό την αξιολόγηση σε υπουργικό επίπεδο της σκοπιμότητας δρομολόγησης κάποιας δράσης σε αυτόν τον τομέα.
Το τελευταίο σκέλος του σχεδίου δράσης αφορά τους μηχανισμούς παρακολούθησης.
Οι εν λόγω μηχανισμοί θα διασφαλίσουν τη συνέχιση του συνολικού διαλόγου μεταξύ Ευρώπης και Αφρικής σε ανώτατο πολιτικό επίπεδο, σε υπουργικό επίπεδο και σε επίπεδο υψηλών αξιωματούχων, ενώ ήδη προβλέπεται η διοργάνωση της δεύτερης Διάσκεψης Κορυφής, που θα πραγματοποιηθεί στην Ευρώπη το 2003, εξασφαλίζοντας έτσι τη συνέχεια της διαδικασίας που εγκαινιάστηκε με την πρώτη ευρωαφρικανική Διάσκεψη Κορυφής, τη Διάσκεψη Κορυφής του Καΐρου.
Κύριε Πρόεδρε, η διεξαγωγή της Διάσκεψης Κορυφής ήταν από μόνη της μια επιτυχία που σημειώθηκε αφού υπερκεράστηκαν σοβαρές δυσκολίες.
Οι δυσκολίες αυτές - πολιτικού ως επί το πλείστον χαρακτήρα - παραμένουν και χρειάζεται να αντιμετωπιστούν από την Αφρική και την Ευρώπη, τόσο χωριστά όσο και από κοινού.
Η Διάσκεψη Κορυφής ήταν η πρώτη συνάντηση στο υψηλότερο πολιτικό επίπεδο μεταξύ της Αφρικής και των χωρών της ΕΕ.
Θα προσθέσει δε μια νέα στρατηγική και παγκόσμια διάσταση στην υφιστάμενη σχέση Αφρικής - Ευρώπης και θα προαγάγει την εν λόγω σχέση στο ίδιο επίπεδο με αυτή που έχουμε ήδη με την Ασία και τη Λατινική Αμερική.
Η ΕΕ έχει ήδη μια βαθιά και ευρεία σχέση με την Αφρική, ιδιαίτερα στον τομέα της ανάπτυξης, όπου η εν λόγω σχέση είναι μοναδική και στηρίζεται από σημαντική χρηματοδότηση.
Οι ετήσιες δαπάνες μας για αναπτυξιακή βοήθεια ανέρχονται σε 2,5 δισεκατομμύρια ευρώ.
Εμείς από την πλευρά μας έχουμε επιτελέσει το καθήκον μας και με το παραπάνω, εάν λάβουμε υπόψη την πρωτοβουλία για παροχή βοήθειας στις φτωχές χώρες με βαρύ εξωτερικό χρέος.
Εδώ η ΕΕ εξακολουθεί να περιμένει από ορισμένες χώρες της G7 να παράσχουν τη συνδρομή τους.
Θέλουμε να αντιμετωπίσουμε τις χώρες της Αφρικής ως ισότιμους εταίρους στον 21ο αιώνα - τον πρώτο αιώνα στον οποίο εισέρχονται ως ανεξάρτητα κράτη.
Η ΕΕ διαθέτει ένα συγκριτικό πλεονέκτημα στην περιφερειακή ολοκλήρωση από το οποίο η Αφρική μπορεί να επωφεληθεί, και θα εξασφαλίσουμε πως όντως θα επωφεληθεί κατά τα προσεχή χρόνια, όταν η οργάνωση της περιφερειακής οικονομικής συνεργασίας θα κυριαρχήσει στη διάταξη των εργασιών για την Αφρική.
Η Διάσκεψη Κορυφής αποτέλεσε ευκαιρία για χρήσιμες συζητήσεις σχετικά με το εξωτερικό χρέος και άλλα διμερή προβλήματα.
Αποτέλεσε επίσης ευκαιρία να υπογραμμιστεί η ανάγκη ενεργού συμμετοχής των λαών της Αφρικής στη διαδικασία του ΠΟΕ και να αναζητηθεί υποστήριξη για την κοινοτική προσέγγιση.
Στο πλαίσιο της Διάσκεψης Κορυφής η ΕΕ μπόρεσε να συζητήσει με τους Αφρικανούς ηγέτες πολιτικά ευαίσθητα θέματα όπως η χρηστή διακυβέρνηση και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Συζητήθηκαν επίσης άλλα δύσκολα θέματα όπως αυτό που αφορά την επιστροφή των πολιτιστικών αγαθών.
Στη δήλωση και στο σχέδιο δράσης που εγκρίθηκε στη Διάσκεψη Κορυφής λαμβάνονται υπόψη τα σημεία ευαισθησίας και των δύο πλευρών.
Στη δήλωση γίνονται σεβαστές και εκφράζονται σαφώς διεθνώς αναγνωρισμένες αρχές, και ιδιαίτερα τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Αυτό είναι σημαντικό να σημειωθεί, δεδομένων επίσης των ελάχιστων δηλώσεων που έγιναν κατά τη διάρκεια της Διάσκεψης Κορυφής και απόκλιναν κάπως από την γενική αυτή συναίνεση, σχετικά με τις βασικές αρχές που τόσο εμείς όσο και άλλοι θεωρούμε δεδομένες.
Είναι κρίμα που το φόρουμ της κοινωνίας των πολιτών δεν μπορούσε να πραγματοποιηθεί στο Κάιρο, αλλά εκπρόσωποι του φόρουμ έγιναν δεκτοί στο Κάιρο στο περιθώριο της Διάσκεψης Κορυφής.
Το κείμενο που εγκρίθηκε στη Λισαβόνα από το φόρουμ διανεμήθηκε σε όλους από την αλγερινή και την πορτογαλική προεδρία.
Η συνέχεια που θα δοθεί στη Διάσκεψη Κορυφής θα επιτρέψει στην ΕΕ να συμπληρώσει την υφιστάμενη σχέση της με την Αφρική με μια σχέση υψηλού επιπέδου, που θα καλύπτει ειδικά μια προσέγγιση σε κλίμακα ηπείρου σχετικά με θέματα πολιτικής και ασφάλειας, καθώς και με οικονομικά ζητήματα.
Η Επιτροπή θα αγωνιστεί για την επιτυχία των συναντήσεων της ομάδας υψηλών αξιωματούχων ΕΕ-Αφρικής.
Η συνάντηση υπουργικού επιπέδου που θα λάβει χώρα μεταξύ των Διασκέψεων Κορυφής θα πρέπει να επικεντρωθεί σε θέματα που αφορούν ολόκληρη την ήπειρο, που σημαίνει πως πρέπει να διαμορφωθεί μια προσέγγιση σε κλίμακα ηπείρου για θέματα πολιτικής και ασφάλειας, καθώς και για θέματα που δεν καλύπτονται από τους μηχανισμούς που προβλέπονται στο πλαίσιο των υφιστάμενων συμφωνιών ΑΚΕ-ΕΕ, Μεσογείου και Νοτίου Αφρικής.
Κατά την άποψη μας, όπου είναι δυνατόν θα πρέπει να επιδιωχθεί να δοθεί συνέχεια στη Διάσκεψη Κορυφής μέσω των υφιστάμενων μηχανισμών.
Βάσει του κλίματος που έχει διαμορφωθεί διαθέτουμε ήδη μια αξιόπιστη σχέση εργασίας.
Η νέα Σύμβαση ΕΕ-ΑΚΕ, η οποία συνήφθη με επιτυχία πριν από μερικούς μήνες, και η συμφωνία συνεργασίας ΕΕ - Νοτίου Αφρικής, η οποία εφαρμόζεται τώρα βάσει του προγράμματος, αποτελούν δύο πολύ σημαντικές προσθήκες στη συνεργασία MEDA και στη διαδικασία της Βαρκελώνης.
Αυτό σημαίνει πως, εκτός από την προοπτική αυτής της Διάσκεψης Κορυφής του Καΐρου, διαθέτουμε επίσης μια καλά εδραιωμένη βάση για να συνεχίσουμε, να διευρύνουμε και να βελτιώσουμε την καθημερινή μας εργασία.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω την πραγματοποίηση της Διάσκεψης Κορυφής ΕΕ-Αφρικής στο Κάιρο, αλλά πρέπει να τονίσω την απογοήτευσή μου για το γεγονός πως κανένας βουλευτής από το δημοκρατικά εκλεγμένο αυτό Κοινοβούλιο δεν είχε την ευκαιρία να μιλήσει στην εν λόγω διάσκεψη και γιατί δεν συμμετείχαν σε αυτή ΜΚΟ.
Θα μπορούσαν τουλάχιστον να κάνουν δηλώσεις οι δύο Συμπρόεδροι της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ, εξισορροπώντας έτσι τη συμμετοχή ΕΕ-Αφρικής.
Οι βουλευτές του παρόντος Κοινοβουλίου μέσω της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας και της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ έθεσαν τις βάσεις για πολλές από τις πολιτικές στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Το 1997 η έκθεση Martens κατέδειξε τα οφέλη της Σύμβασης Λομέ.
Το 1998 η έκθεση Rochard ενίσχυσε τους μελλοντικούς στόχους και το 1999 παρουσίασα τη δική μου έκθεση σχετικά με την περιφερειακή ανάπτυξη και ολοκλήρωση, που αποτελεί πρώτη προτεραιότητα στη διάταξη των εργασιών του σχεδίου δράσης του Καΐρου.
Τέλος, στην εξαιρετική έκθεση της κ. Kinnock του 2000 σχετικά με τη μελλοντική συμφωνία εταιρικής σχέσης ΑΚΕ-ΕΕ προσδιορίζεται το σκηνικό για την επόμενη εικοσαετία.
Το οριστικό σχέδιο δράσης του Καΐρου αποτελεί εξαιρετικό έγγραφο, φθάνει να καταφέρουμε τώρα να περάσουμε από τα λόγια και τις καλές προθέσεις σε συγκεκριμένες πράξεις.
Ξέρω πως ο περιορισμός του εξωτερικού χρέους συγκαταλεγόταν μεταξύ των θεμάτων πρώτης προτεραιότητας που έθεσαν οι αφρικανικές χώρες, και πρέπει να γίνει το παν για την ανακούφιση της φτώχειας, αλλά πρέπει να έχουμε κάποια στοιχεία πως τα εξοικονομούμενα κονδύλια διατίθενται για τη βελτίωση της υγειονομικής περίθαλψης, της εκπαίδευσης και του βιοτικού επιπέδου και όχι για όπλα και πολεμικούς εξοπλισμούς.
Προκειμένου αυτές οι ιδέες να καρποφορήσουν πρέπει οι ίδιες οι αφρικανικές χώρες να προσπαθήσουν να επιτύχουν χρηστή διακυβέρνηση.
Είδαμε ήδη κάποια καλά εκλογικά αποτελέσματα.
Ας ελπίσουμε να συμβεί το ίδιο στις προσεχείς εκλογές στη Ζιμπάμπουε, στην Ακτή του Ελεφαντοστού και στο Τόγκο.
Η κορυφαία προτεραιότητα της περιφερειακής συνεργασίας και ολοκλήρωσης θα πρέπει να αποφέρει σημαντικά πολιτικά καθώς και εμπορικά οφέλη.
Καθώς μόνο το 6% του αφρικανικού εμπορίου διεξάγεται στην Αφρική, υπάρχουν τεράστιες δυνατότητες αύξησης του εμπορίου εάν αρθούν τα δασμολογικά και εμπορικά εμπόδια.
Πολλές από αυτές τις χώρες θα χρειαστούν και χρόνο και οικονομική βοήθεια προκειμένου να αντέξουν τον ανταγωνισμό στην παγκόσμια αγορά, αλλά οι χώρες αυτές πρέπει να κατανοήσουν πως δεν υπάρχει άλλη επιλογή στη νέα αυτή εποχή της παγκοσμιοποίησης.
Όλα αυτά είναι ανέφικτα χωρίς την ειρήνη και την οικοδόμησή της.
Η πρόληψη, η διαχείριση και η επίλυση των συγκρούσεων πρέπει να αποτελεί πρωταρχική επιδίωξη των αφρικανικών χωρών.
Ο Οργανισμός Αφρικανικής Ενότητας (ΟΑΕ) πρέπει να τύχει διεθνούς υποστήριξης προκειμένου να συνεχίσει το έργο του και οι ειρηνευτικές πρωτοβουλίες πρέπει να αναληφθούν από τις ίδιες τις αφρικανικές χώρες.
Όπου επιτυγχάνεται ειρήνη πρέπει να παρέχεται βοήθεια για αποστρατικοποίηση και επανένταξη, και πρέπει να απαγορευτεί η χρήση παιδιών στρατιωτών ηλικίας κάτω των 18.
Η εθνοκάθαρση αποτελεί τη φρίκη της τελευταίας εικοσιπενταετίας και οι θρησκευτικοί πόλεμοι καταστρέφουν την ίδια τη δομή μιας χώρας.
Η ειρήνη μπορεί να φέρει ευημερία.
Επομένως, οι επιδιώξεις μας πρέπει να επικεντρωθούν στη βελτίωση της εκπαίδευσης που θα οδηγήσει σε καλύτερη υγειονομική περίθαλψη.
Λόγω του AIDS και της ελονοσίας η Αφρική χάνει την ίδια τη γενιά που χρειάζεται για να οικοδομήσει το μέλλον της.
Αυτή η Διάσκεψη Κορυφής ήταν η αρχή, αλλά απομένει να γίνουν πολλά για να μετατραπούν τα λόγια σε πράξη, και εμείς ως βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου πρέπει να συμμετέχουμε στην οικοδόμηση του νέου αυτού κόσμου.
Κύριε Πρόεδρε, εκτιμώ την ευρεία κάλυψη των θεμάτων από τον κ. Corrie.
Θα ήθελα να επικεντρωθώ στην άποψή μου πως η εξάλειψη της φτώχειας στην Αφρική πρέπει να ξεκινήσει από τα παιδιά και την πραγμάτωση των δικαιωμάτων των παιδιών.
Τη Διάσκεψη Κορυφής του Καΐρου θα ακολουθήσει ένα άλλο φόρουμ στο Ντακάρ σχετικά με τη στοιχειώδη εκπαίδευση.
Η ανάγκη για στοιχειώδη εκπαίδευση αποτελεί την πλέον σοβαρή αιτία της παγκόσμιας φτώχειας.
Χρειάζεται επομένως να εξασφαλίσουμε την ισότιμη πρόσβαση, ειδικά των κοριτσιών, τουλάχιστον στο εκπαιδευτικό πλεονέκτημα.
Μπορούμε να δούμε πως η εκπαίδευση θα αποδώσει, θα τονώσει την οικονομία και θα παράσχει ευκαιρίες για έλεγχο του πληθυσμού και αύξηση της συνειδητοποίησης σε θέματα υγείας.
Το Ντακάρ αποτελεί μια ευκαιρία για την επίτευξη διεθνώς συμφωνημένων στόχων.
Η ΕΕ θα πρέπει να υποστηρίξει με την πολιτική της βούληση την καθολική στοιχειώδη εκπαίδευση μέχρι το 2015.
Οι δεσμεύσεις που ανελήφθησαν πριν από μία δεκαετία δεν υλοποιήθηκαν προφανώς.
Η Αφρική βυθίζεται όλο και περισσότερο στον αναλφαβητισμό και στη φτώχεια της πλειοψηφίας του πληθυσμού της και αποκλείεται ακόμη περισσότερο από τις βασικές οικονομικές και δημοκρατικές εξελίξεις.
Στην Αφρική νοτίως της Σαχάρας τα παιδιά που δεν πηγαίνουν στο σχολείο είναι σήμερα περισσότερα από ό,τι πριν από μία δεκαετία.
Σήμερα στην Αφρική ο αριθμός των παιδιών που δεν πηγαίνουν στο σχολείο ανέρχεται σε 40 εκατομμύρια.
Το ένα τρίτο των αιθουσών διδασκαλίας στην Αφρική δεν έχουν καν πίνακα ούτε τουαλέτες.
Στο 70% των αφρικανικών σχολείων δεν υπάρχει καθαρό νερό.
Οι δάσκαλοι δεν πληρούν τα απαραίτητα προσόντα, συχνά μάλιστα είναι εντελώς αναρμόδιοι, και αγωνίζονται χωρίς μολύβια, βιβλία ασκήσεων και πίνακες, προσπαθώντας συχνά να διδάξουν παιδιά που απλά είναι πάρα πολύ πεινασμένα με αποτέλεσμα να μην μπορούν να ακούσουν προσεκτικά και να συγκεντρωθούν.
Ο Julius Nyrere, ένας από τους διασημότερους δασκάλους στην Αφρική, εκείνη την αισιόδοξη εποχή που ακολουθεί την ανεξαρτησία είπε πως με την εκπαίδευση δεν μπορούμε να γλιτώσουμε από τη φτώχεια παρά να την καταπολεμήσουμε.
Ορισμένοι από εσάς ίσως γνωρίζουν πως ο Julius Nyrere περνούσε τον ελεύθερο χρόνο του μεταφράζοντας Σαίξπηρ στα σουαχίλι.
Όμως, τα υπέροχα όνειρα αυτού του ανθρώπου χάθηκαν.
Έζησε για να δει τον αναλφαβητισμό να πλήττει το ένα τρίτο των Αφρικανών ανδρών και τα δύο τρίτα των Αφρικανών γυναικών.
Καλώ την Επιτροπή και το Συμβούλιο να συνδέσουν την εξάλειψη της φτώχειας με τη στοιχειώδη εκπαίδευση.
Τα οφέλη θα είναι απτά για όλους μας στην αύξηση του προσδόκιμου ζωής των παιδιών, στον περιορισμό της αύξησης του πληθυσμού και στις βελτιώσεις της αγροτικής παραγωγής.
Έχουμε τα σχέδια και καλώ όλους όσους διαθέτουν την πολιτική βούληση να αναλάβουν δράση, να αγωνιστούν για τα παιδιά της Αφρικής.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου και τον Επίτροπο για τις εξηγήσεις για τη Διάσκεψη του Καΐρου και να πω ότι πραγματικά πιστεύω πως είναι να απορεί κανείς πώς δεν έγινε ποτέ στο παρελθόν τέτοιου είδους διάσκεψη.
Ακούγοντας όμως ότι χρειάστηκαν τέσσερα χρόνια για να προετοιμαστεί, ίσως παύει να είναι άξιο απορίας.
Θα βγει κάτι από αυτή τη Διάσκεψη;
Φυσικά, εξαρτάται από τους παρατηρητές.
Εάν λάβουμε ως αφετηρία τις καταστροφές, τους λιμούς, τις συρράξεις και τα προβλήματα του AIDS που μαστίζουν την Αφρική, τότε, όπως λέει και ο κύριος Prodi, η απόσταση από τη Λισαβόνα στο Κάιρο είναι αναντίρρητα μεγάλη και ούτε θα βγουν πάρα πολλά από τη Διάσκεψη, αλλά η δική μου γνώμη για την ακρίβεια είναι πως ούτε και θα έπρεπε να προσδοκούμε πολλά πράγματα, διότι δεν ήταν αυτός ο σκοπός της Διάσκεψης.
Σκοπός της Διάσκεψης ήταν να ξεκινήσει ένας διάλογος μεταξύ της ΕΕ και των αφρικανικών χωρών.
Ο διάλογος ξεκίνησε και κατά περιπτώσεις ήταν αρκούντως δυναμικός με τις διαδηλώσεις του και τους καβγάδες, ή τέλος πάντων τους εμφατικούς τρόπους έκφρασης - θα μπορούσε κανείς δικαιολογημένα να πει - και πιστεύω για την ακρίβεια ότι και οι δύο πλευρές, τόσο η αφρικανική όσο και η κοινοτική, μαθαίνουν πολλά από τέτοιου είδους διάλογους.
Θεωρώ δε ότι αποτελεί προϋπόθεση προκειμένου να μη διακινδυνεύσουμε να υπάρξει πικρία εκ μέρους ορισμένων αφρικανικών χωρών για τα βιώματα που αναγκάστηκαν να ζήσουν με ορισμένες χώρες της Ευρώπης.
Πιστεύω ότι στο τέλος του τελικού κειμένου γίνεται μια σημαντική αναφορά στην περαιτέρω συνεργασία μεταξύ της ΕΕ και της Αφρικής.
Κατ' αρχάς αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι το κείμενο αποτελεί αυτό καθαυτό σημαντικό σημάδι της στενότερης συνεργασίας μεταξύ ΕΕ και Αφρικής, αλλά και ότι δεν έχουμε ξεχάσει την Αφρική.
Δεύτερον, το κείμενο υπογραμμίζει πως υπάρχει στενή συνάρτηση μεταξύ δημοκρατίας, πολιτικής και οικονομίας και ότι η ολοκλήρωση και η ανάπτυξη της Αφρικής πρέπει ως εκ τούτου να ιδωθεί εν συνόλω και όχι μερικώς ή τμηματικά.
Τώρα, αν αυτό θα οδηγήσει σε απτά αποτελέσματα εξαρτάται φυσικά από την πολιτική βούληση που θα επιδείξουμε στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, αυτή η συνάντηση του Καΐρου είχε δημιουργήσει πολλές ελπίδες μεταξύ των αφρικανικών χωρών, και ιδιαιτέρως μεταξύ εκείνων που ήλπιζαν στη διαγραφή του χρέους τους.
Ως προς αυτό, η Ευρώπη απάντησε ότι μια ενέργεια προς την κατεύθυνση της πλήρους διαγραφής του χρέους θα ήταν υπεράνω των δυνατοτήτων της.
Αντιθέτως, βεβαιώνουμε την πολιτική ανάγκη για εκ νέου εξισορρόπηση των σχέσεων μεταξύ Αφρικής και Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έχοντας σε μεγάλο βαθμό λεηλατήσει τους φυσικούς πόρους της Αφρικής, κάτι άλλωστε που εξακολουθούμε να κάνουμε, οφείλουμε να διαγράψουμε το χρέος μας απέναντι στην ιστορία τους, διαγράφοντας το δικό τους χρέος απέναντι στις τράπεζές μας.
Αυτό θα επέτρεπε τη συνέχιση των σχέσεών μας σε πιο υγιείς βάσεις.
Και έπειτα, πρέπει τα μέλη της Ευρώπης να σταματήσουν να ψεύδονται.
Ζητάμε από τις αφρικανικές χώρες να σέβονται τις δημοκρατικές αρχές, παρ' όλο που εμείς διαιωνίζουμε τις αντιδημοκρατικές πρακτικές μας προκειμένου να εξασφαλίσουμε τα οικονομικά μας συμφέροντα σε ορισμένες χώρες, όπως με την εταιρεία Elf ή την Total.
Επιβάλλουμε στα αφρικανικά κράτη να διασφαλίζουν την ύπαρξη μεγάλου αριθμού πολιτικών κομμάτων και να αναγνωρίσουν την ελευθερία του λόγου στις ΜΚΟ, εμείς όμως διαπραγματευόμαστε μόνο με τους αρχηγούς των κρατών, η πλειοψηφία των οποίων δεν αντιπροσωπεύει παρά μόνο τους ίδιους, λησμονώντας να καλέσουμε τις ΜΚΟ στη Διάσκεψη Κορυφής του Καΐρου.
Ζητάμε από τα αφρικανικά κράτη να ενισχύσουν τη θέση των γυναικών στην κοινωνία, θα έπρεπε όμως να ξεκινήσουμε εγκαθιδρύοντας την ισότητα στις δικές μας χώρες.
Πρέπει μήπως να υπενθυμίσουμε ότι σε ορισμένες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης το ποσοστό συμμετοχής των γυναικών στα εθνικά κοινοβούλια είναι μικρότερο του 10%;
Αξιώνουμε από τις αφρικανικές χώρες κατάπαυση του πυρός.
Ωστόσο, εμείς αναζωπυρώνουμε αυτές τις εχθροπραξίες εξάγοντας όπλα που προορίζονται για τους εμπόλεμους.
Η ουσία όμως δεν είναι εκεί.
Όσο η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν παραχωρεί τα μέσα για την εφαρμογή των συμφωνιών σχετικά με την έκδοση υποχρεωτικών αδειών για την παραγωγή φαρμάκων που θα δώσουν τη δυνατότητα καταπολέμησης της πανδημίας του AIDS, η ελπίδα για πρόοδο της αφρικανικής οικονομίας θα παραμένει ευσεβής πόθος.
Πράγματι, πώς θέλετε μια χώρα που χάνει κάθε χρόνο ένα τέταρτο των νέων της εξαιτίας του AIDS να μπορεί να ελπίζει σε μια ανθούσα οικονομία;
Για μια ακόμη φορά, όπως έχουμε ήδη πει, η Ένωση και τα κράτη μέλη πρέπει να επιδείξουν συνέπεια δηλώσεων και πράξεων.
Την ώρα που εμείς διστάζουμε, την ώρα που εμείς υπεκφεύγουμε, την ώρα που εμείς συζητάμε, η Αφρική είναι αυτή που πεθαίνει.
Κύριε Πρόεδρε, θα επιθυμούσα πρώτα απ' όλα να επισημάνω ότι θεωρώ θετικό το ίδιο το γεγονός της πραγματοποίησης αυτής της Διάσκεψης Κορυφής.
Ανέκαθεν ήμαστε της γνώμης ότι έπρεπε να καταβληθεί κάθε προσπάθεια προς τον συγκεκριμένο σκοπό, εφόσον πάντοτε πιστεύαμε πως αυτή θα αποτελούσε μια καλή ευκαιρία για να ξεκινήσει μια γνήσια εταιρική σχέση αμοιβαία επωφελής και για τις δύο ηπείρους.
Αλλά επίσης φρονούμε ότι τα αποτελέσματα της Διάσκεψης απέχουν πολύ από εκείνο που θα ήταν εφικτό και επιθυμητό.
Θα έλεγα μάλιστα ότι κατά τη γνώμη μου οι δυσκολίες που ανέκυψαν στην πορεία οδήγησαν στην αντίληψη πως το ουσιώδες ήταν αυτή καθαυτή η πραγματοποίηση του γεγονότος, ότι αρκούσε μια τυπική και επίσημη συνάντηση και η κλασική "οικογενειακή" φωτογραφία, και όχι τόσο κάποια αποτελέσματα στα οποία η Διάσκεψη μπορούσε και θα έπρεπε να καταλήξει ώστε να δρομολογηθεί πάνω σε καινούριες βάσεις μια στρατηγική για την προώθηση της προαναφερθείσας εταιρικής σχέσης.
Πράγματι, νομίζω ότι τα αποτελέσματα δεν ανταποκρίνονται στις σημερινές ανάγκες ούτε αντικατοπτρίζουν τις υπάρχουσες δυνατότητες.
Και είναι προφανές ότι τα οικονομικά ζητήματα καθορίζουν την πραγματική προσέγγιση ανάμεσα στις δύο ηπείρους: το γεγονός αυτό φάνηκε ξεκάθαρα από τις θέσεις που προέβαλαν ορισμένα κράτη μέλη, θέσεις που ήταν μεν περιορισμένης εμβέλειας, αλλά κινούνταν προς τη σωστή κατεύθυνση.
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στην παραγραφή του εξωτερικού χρέους των αναπτυσσόμενων χωρών.
Και αυτό συμβαίνει επειδή η Ευρωπαϊκή Ένωση, που ενώ υποχωρεί συστηματικά, αλλά κακώς, στα θέματα που άπτονται της συνεργασίας, είναι υποχρεωμένη, από την άλλη, να συναρτήσει και να καθορίσει τη θέση της επί θεμάτων συνεργασίας με την Αφρική από δύο ουσιαστικής σημασίας περιστάσεις: αφενός μεν από την προοπτική της μεταβίβασης των παραδοσιακών και προτιμησιακών της σχέσεων αποκλειστικά στο πλαίσιο του ΠΟΕ (η προοπτική αυτή κατέστη εμφανής κατά τις διαπραγματεύσεις για τη συμφωνία μετά τη Λομέ) και αφετέρου από το γεγονός ότι κυριαρχεί η προτεραιότητα που προσδίδεται στις σχέσεις με την Ανατολική Ευρώπη, κάτι που αναδείχθηκε σαφώς από τις περικοπές των κονδυλίων που διατίθενται για δράσεις συνεργασίας στο πλαίσιο του προϋπολογισμού του τρέχοντος οικονομικού έτους.
Είναι προφανές ότι, με βάση τις παραπάνω προοπτικές και μπροστά στα τεράστια προβλήματα και στις σημαντικές ελλείψεις που αντιμετωπίζουν όλες ανεξαιρέτως οι αφρικανικές χώρες στον οικονομικό και περιβαλλοντικό τομέα και στους τομείς της υγείας, των υποδομών, της επίλυσης των συγκρούσεων και της φτώχειας, μεταξύ άλλων, είναι ιδιαίτερα δύσκολο, αν όχι ανέφικτο, να θεμελιωθεί μια γνήσια, αποτελεσματική και διαρκής εταιρική σχέση.
Και προς αυτήν ακριβώς την κατεύθυνση θα πρέπει να προχωρήσουμε από κοινού στο μέλλον.
Και τονίζω ότι "θα πρέπει από κοινού", επειδή, σε αντίθεση με αυτό που συνέβη τώρα, ευελπιστώ ότι στο μέλλον το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και οι ΜΚΟ θα λάβουν μέρος στη συγκεκριμένη διαδικασία και διότι ελπίζω αυτή η Διάσκεψη Κορυφής να έχει τουλάχιστον συμβάλει σε μια μεγαλύτερη συνειδητοποίηση των πραγματικών προβλημάτων που τίθενται στον τομέα της συνεργασίας με την Αφρική και να βοηθήσει ώστε να κατανοήσουμε την αναγκαιότητα αλλαγής προσανατολισμού σε αυτόν τον τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, κατά τη δεκαετία του ' 60 λέγαμε ότι η Αφρική ξεκίνησε άσχημα.
Σήμερα, το 2000, η Αφρική δεν έχει φτάσει ακόμη.
Γιατί;
Γιατί ο προορισμός δεν έχει καθορισθεί.
Προς ποια κατεύθυνση να κινηθεί στ' αλήθεια και να φτάσει πού;
Αρχικά ο στόχος της Αφρικής ήταν η ανεξαρτησία της, να αντικατασταθούν οι εθνοτικές φυλές από εθνικά κράτη, και το αποτέλεσμα ήταν η Ρουάντα, οι Χούτους, οι Τούτσι, η Νιγηρία, οι Ίμπος, η Μπιάφρα.
Εν συνεχεία, ο στόχος ήταν ο σοσιαλισμός, οι ξανθοί σύντροφοι.
Η μαύρη Αφρική έπρεπε να γίνει κόκκινη.
Το αποτέλεσμα ήταν ο λιμός στην Αιθιοπία, μια Αλγερία χωρίς γεωργία, για να μην αναφέρουμε τη Γουινέα του Sιkou Tourι.
Έπειτα ο λευκός Mitterrand πρότεινε στην Αφρική την κοινοβουλευτική δημοκρατία και την αντικατάσταση των φυλών από κόμματα.
Αποτέλεσμα ήταν το διαρκές πραξικόπημα, ακόμη και στην Ακτή του Ελεφαντοστού.
Τώρα ο στόχος θα είναι ο φιλελευθερισμός, η αγορά, το ΔΝΤ, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Εμπορίου.
Αποτέλεσμα τούτου είναι η εξέγερση των φτωχών στην Τύνιδα, η εξέγερση των φτωχών στην Καζαμπλάνκα ενόψει της αύξησης των τιμών, το ευρωπαϊκό κρέας που καταστρέφει την κτηνοτροφία των Peuls στην Αφρική, η παραγωγή μπανανών στη Λατινική Αμερική που καταστρέφει την παραγωγή μπανανών του Καμερούν και της Ακτής του Ελεφαντοστού, μέχρι και οι λιπαρές ουσίες που προέρχονται από ΓΤΟ και οι οποίες πρόκειται να καταστρέψουν το κακάο της Ακτής του Ελεφαντοστού.
Τελικά, από τη σοσιαλιστική Αφρική έως την υπερφιλελεύθερη Αφρική, από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Aνάπτυξης έως την Παγκόσμια Τράπεζα, τις Διασκέψεις Κορυφής στη Bujumbura, στην Αντίς Αμπέμπα, στο Ναϊρόμπι, στην Καζαμπλάνκα και τώρα, στις 3 Απρίλιου, στο Κάιρο, ο απολογισμός είναι πάντα ο ίδιος, με το ίδιο τρίπτυχο: δυστυχία, επιδημίες, σφαγές.
Στις 4 Ιανουαρίου ωστόσο ο ΟΗΕ βρήκε την οριστική λύση, τη λύση θαύμα: τη μετανάστευση ενός μέρους των 800 εκατομμυρίων Αφρικανών.
Μάλιστα ορίστηκε και ο αριθμός: 159 εκατομμύρια Αφρικανοί θα πρέπει να μεταφερθούν στην Ευρώπη από τώρα μέχρι το 2025.
Όπως όμως δεν επιλύουμε το πρόβλημα των προαστίων χτίζοντας τις πόλεις στην εξοχή, έτσι και τα προβλήματα της Αφρικής δεν θα επιλυθούν μεταφέροντας ένα τμήμα της στην Ευρώπη.
Η λογική υπαγορεύει να εφαρμόσουμε σήμερα στην Αφρική ό,τι πέτυχε κάπου άλλού, ό,τι έκανε θαύματα σε εμάς, στις Ηνωμένες Πολιτείες, στην Ευρώπη, τη λύση που δημιούργησε σε εμάς τη βαριά βιομηχανία, τη γεωργία, την κλωστοϋφαντουργία, την αειφόρο ανάπτυξη.
Αυτή η λύση έχει ένα όνομα: προστατευτισμός.
Αυτή η λύση έχει ένα μέσο: τους τελωνειακούς φραγμούς.
Αυτή η λύση εκφράστηκε θεωρητικά με τον όρο "dιveloppement autocentrι" (αυτοδύναμη ανάπτυξη).
Αλλωστε, και ο νέος Πρόεδρος της Σενεγάλης εμπνεύστηκε από αυτή τη θεωρία και είπε στη νεολαία: αντί να περιμένετε τα δισεκατομμύρια από την Ευρώπη πρέπει μάλλον να κινητοποιηθείτε εσείς οι ίδιοι.
Στην πράξη, η Αφρική θα περάσει το πρώτο στάδιο ανάπτυξης σύμφωνα με το πρότυπο Rostow προστατεύοντας τη γεωργία, την κτηνοτροφία, τη βιοτεχνία και την αναδυόμενη οικονομία της.
Αντιθέτως, το άνοιγμα στην παγκόσμια αγορά είναι ο νόμος του ισχυρού και συνεπάγεται τη λεηλασία των φυσικών πόρων, της ξυλείας, του πετρελαίου, των ορυκτών, της χλωρίδας και της πανίδας της Αφρικής από τις πολυεθνικές.
Το είδαμε άλλωστε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, με τις ιδιωτικοποιήσεις ορισμένων στρατηγικών τομέων της Αφρικής.
Το αποτέλεσμα ήταν αρνητικό για τους Αφρικανούς.
Συνεπώς, η Αφρική δεν χρειάζεται ούτε μια απάνθρωπη παγκόσμια οικονομία ούτε την οικονομία της παγκόσμιας ελεημοσύνης, με τον Αγιο Πατέρα και τον Αγιο Jacques Chirac, ούτε την παραγραφή του δημόσιου χρέους ύψους 300 δισεκατομμυρίων ευρώ.
Η λέξη κλειδί για τη λύση από την πλευρά της Αφρικής είναι η τελωνειακή προστασία, ενώ από την πλευρά της Ευρώπης η ευφυής διακυβερνητική συνεργασία, της οποίας ένα πρώτο πρότυπο ήταν η Σύμβαση Λομέ.
Έτσι, η Μεσόγειος θα μπορούσε να δοκιμάσει μια ευρωαφρικανική πολιτική που θα σέβεται τις ταυτότητες.
Εμείς, στο Εθνικό Μέτωπο, προτείναμε μια συγκεκριμένη μέθοδο εργασίας για την επεξεργασία ορισμένων θεμάτων, τους υδάτινους πόρους, τη διάβρωση των εδαφών, την απερήμωση, τη διαχείριση των αλιευτικών πόρων, την κτηνοτροφία, τη ρύπανση, τον έλεγχο των μεταναστευτικών ροών, ένα σχέδιο Μάρσαλ για τη Μεσόγειο και την Αφρική το οποίο θα χρηματοδοτείται από τελωνειακούς δασμούς που θα επιστρέφονται στα αφρικανικά κράτη υπό τη μορφή πιστώσεων αγοράς που θα ανοιχτούν στις ευρωπαϊκές τράπεζες.
Προτείναμε τη σύσταση ενός διεθνούς οργανισμού, με μια ανώτατη διακυβερνητική γραμματεία της Μεσογείου.
Θα μπορούσε να εδρεύει στο Κάιρο, στην Ταγγέρη, στην Τύνιδα.
Μια διακοινοβουλευτική συνέλευση όπως αυτή των χωρών ΑΚΕ.
Νομίζω ότι η έδρα της επιβάλλεται να είναι στην Αθήνα.
Ίσως ακόμη και ένα πανεπιστήμιο στη Βαλένθια, στο Μονπελιέ, στη Νίκαια, στη Βαρκελώνη.
Και εκεί ίσως επιβάλλονται τα λόγια του Raymond Loulle.
Η απτή πραγματοποίηση αυτών των ευρωμεσογειακών σχεδίων που θα σέβεται την ταυτότητα των δύο πλευρών, Νότου και Βορρά, και που θα αφορά καμιά εικοσαριά ευρωμεσογειακά κράτη, θα άνοιγε τον δρόμο σε μια μεγαλύτερη φιλοδοξία.
Στη συνέχεια θα επεκτεινόταν στις σχέσεις της Ευρώπης με την Αφρική νοτίως της Σαχάρας.
Πρόκειται για ένα σπουδαίο σχέδιο, κύριε Πρόεδρε, που καλύπτει την ανθρωπότητα, και η ανθρωπότητα έχει ανάγκη τόσο τους Αφρικανούς όσο και τους Ευρωπαίους.
Είναι ένας επιπλέον λόγος για να μην καταποντιστούν οι Αφρικανοί από το κύμα της απάνθρωπης παγκόσμιας οικονομίας και οι Ευρωπαίοι από το δημογραφικό κύμα.
Η ανθρωπότητα χρειάζεται την Αφρική, όπου, κάπου στην Κένυα, λέγεται ότι για πρώτη φορά ένας άνθρωπος σηκώθηκε και περπάτησε όρθιος, αλλά η ανθρωπότητα χρειάζεται και την Ευρώπη, όπου για πρώτη φορά, κάπου στην Ελλάδα, διαμορφώθηκε ο ορθός λόγος.
Κύριε Πρόεδρε, την προηγούμενη εβδομάδα, όταν ο κ. Solana επισκέφθηκε την Ομάδα μας, απάντησε σε ένα ερώτημα σχετικά με τα αποτελέσματα της Διάσκεψης του Καΐρου λέγοντας ότι οι συζητήσεις διεξήχθησαν σε καλό κλίμα, κάτι σημαντικότερο από οποιοδήποτε άλλο αποτέλεσμα.
Δεν συμφωνώ μαζί του στο σημείο αυτό.
Ο Επίτροπος Nielson είπε επίσης κάτι ανάλογο.
Πιστεύω ότι το κλίμα είναι βέβαια σημαντικό, εάν ωστόσο αποτελεί τη βάση για την επίτευξη καλών συμφωνιών, διαφορετικά ένα καλό κλίμα είναι ανώφελο.
Παρ' όλα αυτά θεωρώ θετικό το γεγονός ότι πραγματοποιήθηκε αυτή η ευρωαφρικανική Διάσκεψη Κορυφής.
Βλέπω επίσης θετικά και την πρωτοβουλία της πορτογαλικής Προεδρίας.
Η μεγάλη αυτή ήπειρος εξακολουθεί να μαστίζεται από την έλλειψη δημοκρατίας, τον πόλεμο, τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, την ξηρασία, τις πλημμύρες, τη χρόνια φτώχεια μεγάλων ομάδων του πληθυσμού.
Βέβαια, υπάρχουν πολλές χώρες που έχουν σημειώσει πρόοδο, έχουν σημαντικά ποσοστά ανάπτυξης και αρχίζουν μάλιστα και να ευημερούν, αλλά υπάρχουν και χώρες όπου η κατάσταση έχει επιδεινωθεί δραματικά.
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρώπη κατέβαλε έντονες προσπάθειες στα πλαίσια της συνεργασίας για την ανάπτυξη κατά τα τελευταία 25 έτη.
Είναι απογοητευτικό όταν διαπιστώνουμε ότι οι ενισχύσεις που χορηγήσαμε δεν έφεραν πάντοτε τα προσδοκώμενα αποτελέσματα.
Θεωρούμε ότι χρειάζεται μια αφρικανική πολιτική η οποία να θέτει τη δημοκρατία και τη χρηστή διακυβέρνηση ως απαραίτητες προϋποθέσεις για βοήθεια και συνεργασία.
Συγχρόνως, και η ίδια η Ένωση οφείλει να προσαρμόσει τη γεωργική και εμπορική πολιτική έτσι ώστε να ευνοήσει περισσότερο την Αφρική, αντίθετα από ό,τι δυστυχώς συμβαίνει σήμερα.
Τα αφρικανικά κράτη θα πρέπει με τη σειρά τους να αυξήσουν τη συνεργασία τους σε περιφερειακό επίπεδο, να ανοίξουν τις αγορές τους και να ελευθερώσουν την οικονομία τους.
Συγχρόνως, η Αφρική χρειάζεται μια σωστή δημοσιονομική, κοινωνική, εκπαιδευτική και υγειονομική πολιτική.
Σήμερα διαθέτει υπέρογκα ποσά για την άμυνα και για άλλα άχρηστα έργα.
Κύριε Πρόεδρε, τα κράτη της Αφρικής ζήτησαν παραγραφή των χρεών τους.
Αυτό θα πρέπει να γίνει οπωσδήποτε για τα φτωχότερα κράτη, και μάλιστα όταν έχουν καλή διακυβέρνηση και ισορροπημένο προϋπολογισμό.
Χρειάζεται ωστόσο πρώτα από όλα - όπως τόνισε ο κ. Nielson - να αντιμετωπίσουμε με ωριμότητα την Αφρική.
Ναι μεν να στηρίζουμε τις σωστές προσπάθειες, να τολμούμε ωστόσο συγχρόνως να κατακρίνουμε τα κακώς κείμενα.
Να ενισχύουμε τους καλούς ηγέτες και κυβερνήσεις, όχι όμως και τους δικτάτορες ή τις κακές και διεφθαρμένες κυβερνήσεις.
Εάν η Διάσκεψη του Καΐρου είχε επιδείξει τέτοιο ρεαλισμό, θα είχε επιτύχει κάτι περισσότερο από ένα καλό κλίμα και θα βρισκόμασταν ίσως σε καλό δρόμο.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόσφατη Διάσκεψη Κορυφής ΕΕ/Αφρικής περιλαμβάνει στοιχεία που προκαλούν ανησυχία, και μάλιστα δυσαρέσκεια, αλλά και στοιχεία που προκαλούν ικανοποίηση και ελπίδα.
Ανησυχία λόγω του τρόπου διαχείρισης της Διάσκεψης Κορυφής - δεν περιεχόταν καν στο πρόγραμμα του τρέχοντος εξαμήνου - με στιγμές σύγχυσης, αγωνίας και άφθονης φημολογίας, που δεν συμβαδίζουν με τη σοβαρότητα και την αυστηρότητα που έπρεπε να επιβληθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τη σπουδαιότητα της ιστορικής αυτής συνάντησης, της πρώτης συνάντησης σε ανώτατο επίπεδο μεταξύ των μεγαλύτερων ηγετών της Ευρώπης και της αφρικανικής ηπείρου.
Ανησυχία και δυσαρέσκεια λόγω του τρόπου με τον οποίο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έμεινε στο περιθώριο της διαδικασίας της Διασκέψης Κορυφής, εν μέρει λόγω της δικής μας αδιαφορίας.
Αυτή η περιθωριοποίηση, καθώς και η περιθωριποίηση των κοινοβουλίων της Αφρικής, φανερώνει την έκδηλη ασυνέπεια εκ μέρους των οργανωτών.
Είναι ασυνέπεια να κηρύσσει κανείς στον κόσμο τη χρηστή διακυβέρνηση, τη δημοκρατία και το κράτος δικαίου και να παραβλέπει στην πράξη τον κοινοβουλευτικό θεσμό που είναι αναγκαίος για την εφαρμογή αυτών των αρχών.
Δυσαρέσκεια όταν αποδείχτηκε ότι συγκεκριμένες συναντήσεις ΜΚΟ - φορέων της κοινωνίας των πολιτών - οι οποίες έπρεπε να διεξαχθούν στο Κάιρο υπό την αιγίδα της ίδιας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής δεν μπορέσουν να πραγματοποιηθούν λόγω ανεπαρκούς επικοινωνίας ή λόγω του βέτο, ακόμα δεν έχει διευκρινιστεί, που άσκησε κάποιος από τους διοργανωτές της Διάσκεψης Κορυφής.
Όμως, όπως λέγαμε στην αρχή, σε αυτή τη Διάσκεψη Κορυφής του Καΐρου εκτιμήσαμε επίσης θετικές πλευρές που γεννούν ικανοποίηση και δημιουργούν ελπίδα.
Ικανοποίηση για το γεγονός ότι κατέστη δυνατή η διεξαγωγή της Διάσκεψης - κάτι που από μόνο του έχει μεγάλη αξία - γεγονός για το οποίο πρέπει να συγχαρούμε την πορτογαλική Προεδρία και τον Επίτροπο Nielson, των οποίων οι προσπάθειες ήταν πιο ισχυρές από τις δυσκολίες, τις δολοπλοκίες και την αβίαστη ηττοπάθεια πολλών ατόμων που θεωρούσαν ήδη καλό σημάδι την αναστολή της διεξαγωγής μιας Διάσκεψης Κορυφής που θα κάλυπτε ένα αδικαιολόγητο κενό στις εξωτερικές σχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ικανοποίηση για μερικά από τα απτά αποτελέσματα της Διάσκεψης, σε θέματα όπως η διαγραφή του χρέους, η εξάλειψη των ναρκών κατά προσωπικού και η επιστροφή των πολιτιστικών αγαθών που λεηλατήθηκαν από τις αποικιοκρατικές δυνάμεις.
Τώρα η Ευρώπη πρέπει επιπλέον να δεσμευτεί για την πρόληψη και την επίλυση των ενόπλων συγκρούσεων, για την ανθρωπιστική βοήθεια που προορίζεται για τους λιμοκτονούντες και για τη θεραπεία ασθενειών όπως το AIDS ή η ελονοσία που αποδεκατίζουν τον αφρικανικό πληθυσμό.
Όμως, μια τέτοιου είδους Διάσκεψη Κορυφής θα έπρεπε επίσης να ανοίξει σε σημαντικό βαθμό τον δρόμο για την ελπίδα, κυρίως αν δεν αποτελεί μεμονωμένο γεγονός, αλλά το πρώτο βήμα μιας διαδικασίας, στο πλαίσιο της οποίας πρέπει ήδη να αρχίσουν οι εργασίες, υπό την προοπτική επίσης ότι οι σχέσεις μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Αφρικής αλλάζουν συνεχώς προφίλ.
Δεν με πείθει το υπάρχον σχέδιο, σύμφωνα με το οποίο οι εταίροι από την Αφρική παρουσιάζουν τις διεκδικήσεις τους για βοήθεια, για την επίλυση των προβλημάτων τους, και οι Ευρωπαίοι εταίροι παραχωρούν εν μέρει αυτή τη βοήθεια ή λίγο περισσότερη.
Θα πρέπει να προχωρήσουμε πολύ περισσότερο, πολύ πιο πέρα από την απλή συνεργασία για την ανάπτυξη, που εξ ορισμού είναι μια συνεργασία άνισου χαρακτήρα.
Θα πρέπει να οργανώσουμε πλατφόρμες διαλόγου και συνεργασίας στις οποίες οι Αφρικανοί και εμείς οι Ευρωπαίοι θα συζητάμε κοινά προβλήματα και θα χαράζουμε από κοινού στρατηγικές για να δράσουμε συντονισμένα σε μια παγκόσμια τάξη στην οποία οι μεν και οι δε πρέπει να είμαστε πρωταγωνιστές, επί ίσοις όροις όσον αφορά την αξιοπρέπεια και την υπευθυνότητα.
Έτσι, η εν λόγω παγκόσμια τάξη θα μπορεί να διακρίνεται από μεγαλύτερη ισότητα, αλληλεγγύη, συνοχή, περισσότερη δημοκρατία και μεγαλύτερη συνέπεια προς τις αξίες τις οποίες διακηρύσσουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως στοιχεία της δικής μας ταυτότητας.
Κύριε Πρόεδρε, σύμφωνα με αυτή την προσέγγιση θα ψηφίσουμε τη σωστή απόφαση, με την οποία θα τερματιστεί αυτή η συζήτηση.
Κύριε Πρόεδρε, εκτός από φωτογραφίες και ωραία λόγια, η Διάσκεψη του Καΐρου είχε πενιχρά αποτελέσματα.
Η Αφρική ζήτησε περισσότερη πρόσβαση στις αγορές της Ευρώπης καθώς και παραγραφή των χρεών της και ως αντάλλαγμα έλαβε μονάχα κάποιες γενικόλογες υποσχέσεις από την Ευρώπη.
Η Ευρώπη ζήτησε περισσότερο σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, καταπολέμηση της διαφθοράς και τερματισμό των βίαιων συγκρούσεων, και με τη σειρά της έλαβε μόνο κάποιες γενικόλογες υποσχέσεις.
Την επίσημη διακήρυξη του Καΐρου υπογράφουν κυβερνήσεις οι οποίες κάθε άλλο παρά γενναιόδωρες μπορούν να χαρακτηρισθούν όσον αφορά την παραγραφή των χρεών και το άνοιγμα των αγορών.
Υπογράφουν επίσης κυβερνήσεις χωρών στις οποίες παραβιάζονται μαζικά τα ανθρώπινα δικαιώματα, όπου οι γυναίκες καταπιέζονται, όπου οι λιγοστοί διαθέσιμοι πόροι κατευθύνονται σε εθνικές εκκαθαρίσεις και όπου η διαφθορά έχει τεθεί εκτός ελέγχου.
Η εύπορη Ευρώπη οφείλει να ενισχύσει πιο γενναιόδωρα τα δημοκρατικά όργανα στην Αφρική καθώς και τη βασική εκπαίδευση και την ιατροφαρμακευτική περίθαλψη του πληθυσμού.
Οι αφρικανικές χώρες οφείλουν να καταλάβουν ότι χωρίς χρηστή διοίκηση δεν θα αναπτυχθούν ποτέ, ενώ αμφότερες οι πλευρές οφείλουν να συνειδητοποιήσουν ότι μια αυστηρότερη δημογραφική πολιτική είναι απολύτως απαραίτητη.
Στις φωτογραφίες του Καΐρου εμφανίζονται δίπλα δίπλα οι Αφρικανοί και οι Ευρωπαίοι ηγέτες.
Στην πραγματικότητα ωστόσο οι δύο ήπειροι απέχουν πολύ, πάρα πολύ ακόμα η μία από την άλλη.
Κύριε Πρόεδρε, η πρώτη Διάσκεψη Κορυφής ΕΕ-Αφρικής ήταν ένα σημαντικό γεγονός με μεγάλες δυνατότητες λήψης σημαντικών μέτρων για τον περιορισμό της περιθωριοποίησης των αφρικανικών χωρών.
Είναι επομένως κρίμα που κάποια πράγματα παρεμπόδισαν την πλήρη υλοποίηση αυτών των δυνατοτήτων.
Πρώτον, ούτε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ούτε η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΕΕ-ΑΚΕ κλήθηκε να συμμετάσχει στη Διάσκεψη Κορυφής.
Δεύτερον, είναι πολύ λυπηρό το γεγονός ότι η κοινωνία των πολιτών δεν μπορούσε να συμβάλει περισσότερο στη διάσκεψη.
Οι ΜΚΟ από τις χώρες της ΕΕ και της Αφρικής απέδωσαν μεγάλη σημασία στην εν λόγω Διάσκεψη, και χάθηκε επομένως μια ευκαιρία να ξεκινήσει ουσιαστικότερος διάλογος με αυτές.
Ο ρόλος της κοινωνίας των πολιτών στη διαδικασία ανάπτυξης της Αφρικής είναι βασικός.
Τέλος, η Διάσκεψη αυτή θα μπορούσε να έχει καταλήξει σε ένα μεγαλεπήβολο σχέδιο δράσης που να περιέχει συγκεκριμένα μέτρα.
Το σχέδιο που έχουμε ανά χείρας βρίθει ενθουσιωδών λέξεων και καλών προθέσεων, αλλά υστερεί σε αποφασιστικές δεσμεύσεις, ειδικά σε εμπορικά ζητήματα.
Ενώ υπενθυμίζουμε με ικανοποίηση τη σημαντική απόφαση της ΕΕ να χορηγήσει ατελώς πρόσβαση σε όλα κατά βάση τα προϊόντα, θα ήταν ακόμα σημαντικότερο να έχουμε υπερβεί το περίφημο "όλα κατά βάση τα προϊόντα" προκειμένου να συμπεριλάβουμε όσα προϊόντα είναι πραγματικά σημαντικά για τις φτωχότερες χώρες, όπως π.χ. τα γεωργικά.
Τέλος - δυστυχώς - οι τιμές των βασικών προϊόντων έλαμψαν δια της απουσίας τους από τη διάταξη των εργασιών αυτής της Διάσκεψης.
Οι περισσότερες αφρικανικές χώρες εξαρτώνται ως επί το πλείστον από ένα μόνο ή δύο βασικά προϊόντα για το κύριο μέρος των προσόδων τους από συνάλλαγμα.
Έως ότου ληφθούν μέτρα για να αντιστραφεί η πτώση των τιμών των βασικών προϊόντων το πρόβλημα της φτώχειας στην Αφρική δεν θα αντιμετωπιστεί σωστά.
Κύριε Πρόεδρε, η βούληση για σύναψη σχέσεων εταιρικής σχέσης μεταξύ της γηραιάς ηπείρου και της Αφρικής σημαίνει κατ' αρχάς παύση του τρέχοντος συστήματος, το οποίο λειτούργησε προς μεγάλο όφελος των μεγάλων δυνάμεων και ορισμένων διεφθαρμένων ελίτ του Νότου.
Η αφρικανική ήπειρος χειμάζεται από επιδημίες όπως το AIDS, από ορατούς ή μερικές φορές ξεχασμένους πολέμους.
Οι νάρκες κατά προσωπικού εξακολουθούν να σκοτώνουν αθώους, κάθε είδους όπλα εξαπλώνονται και τα βρίσκει κανείς στα χέρια παιδιών στρατιωτών.
Ο αριθμός των ανθρώπων που υποσιτίζονται στη μαύρη Αφρική αυξήθηκε από 90 εκατομμύρια το 1970 σε 180 εκατομμύρια το 1995.
Οι αριθμοί αυτοί μιλούν από μόνοι τους.
Μεταξύ του λιμού ξανά την Αιθιοπία και εκείνον της Μπιάφρα, πριν από τριάντα χρόνια, έχει κανείς την εντύπωση ότι ο χρόνος δεν έχει κυλήσει.
Ο αναλφαβητισμός και η ανεργία πλήττουν τη μεγάλη πλειοψηφία της νεολαίας της αφρικανικής ηπείρου.
Συνεπώς, θα ήταν σήμερα ψευδαίσθηση να σκεφτεί κανείς πως τα τρία τέταρτα του πλανήτη, τα τρία τέταρτα της ανθρωπότητας, θα συνεχίσουν να ζουν σε αυτή τη δυστυχία χωρίς αυτό να προκαλέσει σοβαρές αποσταθεροποιητικές τάσεις σε παγκόσμια κλίμακα.
Πρέπει επίσης να τελειώνουμε με τις πολιτικές παροχής βοήθειας, που είναι - κατά την παροιμία - σαν να δίνουμε στους χωρικούς που ζουν δίπλα στο ποτάμι ψάρια αντί να τους βοηθήσουμε να κατασκευάσουν καλάμια ψαρέματος.
Το αποτέλεσμα είναι ότι τα ψάρια δεν είναι ποτέ αρκετά και διαρκώς αυξάνονται όσοι αγωνίζονται για τα ψαροκόκκαλα.
Επιπλέον, το ΔΝΤ διέταξε υπερφιλελεύθερες πολιτικές, τις λεγόμενες πολιτικές διαρθρωτικής προσαρμογής.
Αυτές οι πολιτικές δεν πέτυχαν ποτέ πουθενά.
Απεναντίας.
Δεν γνωρίζω ούτε μια χώρα που να προόδευσε εφαρμόζοντας τις οδηγίες τους.