# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έχουμε, λοιπόν, την πεποίθηση ότι η μεσογειακή πολιτική της Ένωσης πρέπει να λάβει υπόψη της το μεσογειακό της λίκνο και για τον λόγο αυτό πρέπει να αναπτύξει συγκεκριμένο σχέδιο για τη Μεσόγειο, χωρίς να ξεχνά ότι τα δικαιώματα των λαών προέχουν των δικαιωμάτων των ατόμων, αν μη τι άλλο επειδή οι συγκρούσεις που ξεσπούν μεταξύ των εθνών τελικά καθορίζουν τη δυνατότητα ζωής και ανάπτυξης κάθε πολίτη.
Οι "χίλιες Μεσόγειοι" του Braudel, οι αρχαίοι πολιτισμοί που παρατηρούν ο ένας τον άλλο εχθρικά από τη μία και την άλλη ακτή της λεκάνης, έχουν σήμερα την ευκαιρία να ξεκινήσουν μια κοινή πορεία, που με τη δύναμη του διαλόγου και την πολιτική βούληση θα ανοίξει πραγματικές δυνατότητες προόδου και οικονομικής και κοινωνικής ανάπτυξης.
Κύριε Πρόεδρε, όπως ακριβώς πρέπει η Ευρωπαϊκή Ένωση στη Νίκαια να βρει την ισορροπία της μεταξύ εμβάθυνσης και διευρύνσεως, έτσι πρέπει και στη Μασσαλία να σταθμίσει την ισορροπία μεταξύ του ρόλου της στην κεντρική Ευρώπη και της ευθύνης της στη Μεσόγειο.
Πρέπει να προσδιορισθούν προτεραιότητες, δηλαδή να ενδυναμωθεί από το κέντρο η Ευρώπη με τη διαδικασία διεύρυνσης, να επιβληθεί μία διαδικασία σταθεροποίησης στη Νοτιοανατολική Ευρώπη και στη στα Δυτικά Βαλκάνια, και να μην παραμεληθεί η διαδικασία της Βαρκελώνης, η οποία εδώ και πέντε χρόνια βρίσκεται σε φάση αναδίπλωσης.
Μόνο υποθέσεις μπορούμε να διατυπώνουμε για το αν μία αποφασιστική και ενιαία βαλκανική πολιτική της ΕΕ θα μπορούσε να αποτρέψει τους βαλκανικούς πολέμους και, ως εκ τούτου, να απαλλάξει την Ευρωπαϊκή Ένωση από το κόστος που συνεπάγεται ο πόλεμος.
Τώρα, στις παραμονές της συνάντησης της Μασσαλίας, πρέπει να εξασφαλιστεί ότι η βοήθεια για τα Βαλκάνια δεν θα επιβαρύνει τα προγράμματα MEDA και αντιστρόφως, πάντα στα όρια του δημοσιονομικού πλαισίου που συμφωνήθηκε στο Βερολίνο.
Υπό αυτές τις προϋποθέσεις, θα πρέπει να είναι δυνατό να επιτευχθεί συμφωνία στην έκτακτη σύνοδο κορυφής της Μασσαλίας η οποία να μην καθιστά για άλλη μια φορά ορατές τις γραμμές διάσπασης στους κόλπους της ΕΕ.
Η Επιτροπή πρέπει οπωσδήποτε να φροντίσει να μην καθυστερούν τα προγράμματα MEDA λόγω των γραφειοκρατικών φραγμών, ενώ στο μέλλον πρέπει να προχωρεί ταχύτερα και η επιλογή σχεδίων από την πλευρά των ενδιαφερόμενων μεσογειακών κρατών.
Είναι απογοητευτικό το ότι τα μεσογειακά κράτη απορρόφησαν μόνο το ένα τέταρτο του προγράμματος MEDA I που είχε προικοδοτηθεί με 4,7 δισεκατομμύρια ευρώ και που εξέπνευσε το 1999.
Αυτό όμως ταυτόχρονα δείχνει, ότι η δυνατότητα απορρόφησης των κρατών που βρέχονται από τη Μεσόγειο θα πρέπει να εκτιμηθεί ρεαλιστικά.
Εν προκειμένω χαιρετίζω ρητώς το σχέδιο της Επιτροπής για επιτάχυνση των συμφωνιών σύνδεσης και κρίνω ως πολύ θετική την ολοκληρωθείσα αναθεώρηση του Κανονισμού MEDA.
Στις μέχρι τώρα παρατηρήσεις μου απέφυγα συνειδητά να συνδέσω την ευρωμεσογειακή διάσκεψη με το Μεσανατολικό.
Και μόνο το ότι λαμβάνει χώρα αυτή η συνάντηση, το ότι Ισραηλινοί και Παλαιστίνιοι ανακοίνωσαν πως θα συμμετάσχουν και το ότι οι απειλές για μποϊκοτάζ από πλευράς του Αραβικού Συνδέσμου μάλλον πέφτουν στο κενό πρέπει να θεωρηθεί ως επιτυχία.
Ας ελπίσουμε ότι αυτή η διάσκεψη στη Μασσαλία δε θα μετατραπεί σε πλατφόρμα αντιπαραθέσεων και ότι η σημαντική προσέγγιση μιας μεσογειακής πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ενώσεως και της επανεκκίνησης της διαδικασίας της Βαρκελώνης δε θα μείνει γράμμα κενό.
Κύριε Πρόεδρε, αν αύριο και μεθαύριο τελεστεί η Ευρωμεσογειακή Διάσκεψη στη Μασσαλία, παρουσία όλων των χωρών που έχουν υπογράψει τη Διακήρυξη της Βαρκελώνης, πιστεύω πως θα μπορούμε να συγχαρούμε τους εαυτούς μας.
Θα είναι μια επιτυχία που θα αποδείξει ότι η πορεία της Βαρκελώνης, που ξεκίνησε στον απόηχο των συμφωνιών του Όσλο, έφτασε σε μια ικανοποιητική ωριμότητα και σταθερότητα ώστε να μην επηρεάζεται από τις απροσδόκητες εξελίξεις στην Μέση Ανατολή.
Κι ακόμη, με τη συνέχισή της μπορεί να συμβάλει όσο το δυνατόν καλύτερα, παράλληλα αλλά ουσιαστικά, στη συνέχιση του διαλόγου στην Μέση Ανατολή.
Παρ' όλα αυτά, στους απολογισμούς που γίνονται αυτές τις μέρες για τα πέντε χρόνια της πορείας της Βαρκελώνης κυριαρχεί η ιδέα ότι μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι απλά με τη συνέχιση της πορείας, με το γεγονός ότι υπήρξαν υπουργικές συνεδριάσεις παρουσία αντιπροσώπων του Ισραήλ, της Παλαιστινιακής Αρχής, της Συρίας, του Λιβάνου κτλ.
Και είναι, ίσως, θλιβερή παρηγοριά.
Ο απολογισμός αυτός κρίνεται σήμερα και, βέβαια, η στρατηγική ανάπτυξη της ευρωμεσογειακής πολιτικής δεν μπορεί να μείνει εξαρτώμενη από μία ευκαιριακή εκτίμηση.
Η διάρκεια και ο χρόνος μπορούν να προσφέρουν αποτελέσματα και τα θετικά αποτελέσματα θα αξιολογηθούν τελικά σε συνάρτηση με την ανάπτυξη των χωρών του νότου της Μεσογείου.
Αυτές οι χώρες αντιμετωπίζουν τεράστια δυσκολία για να βρουν μια εφαρμογή ανάπτυξης και οικονομικής ολοκλήρωσης στο πλαίσιο της παγκοσμιοποίησης και εμείς οφείλουμε να κάνουμε ό,τι περνά από το χέρι μας για να συμβάλλουμε στην εξισορρόπηση μιας κατάστασης που χαρακτηρίζεται από την άβυσσο που χωρίζει το Βορρά από το Νότο.
Αν οι σημερινές τάσεις συνεχίσουν μπορούμε να είμαστε απαισιόδοξοι απέναντι στο μέλλον.
Σήμερα ένας Ευρωπαίος είναι στατιστικά δώδεκα φορές πιο πλούσιος από ένα κάτοικο του Μαγκρέμπ και μέσα σε δέκα χρόνια θα είναι είκοσι φορές, εκτός και αν πετύχουμε να ανατρέψουμε την κατάσταση.
Γι' αυτό η πρόταση της Επιτροπής που δίνει μια νέα ώθηση είναι ιδιαίτερα θετική και συμφωνούμε απόλυτα με αυτές τις δύο προτεραιότητες που επισήμανε ο κ. Patten στις παρεμβάσεις του και ακούστηκαν ξανά εδώ σήμερα το απόγευμα.
Πρέπει να χειριστούμε με επιδεξιότητα τις διαδικασίες των συμφωνιών σύνδεσης.
Πάνω από όλα, πρέπει να εμποδίσουμε το ενδεχόμενο να έχουμε μέσα σε πέντε χρόνια ένα ισολογισμό εφαρμογής του MEDA ο οποίος θα μας οδηγήσει στο συμπέρασμα ότι χρησιμοποιήθηκε μόνο σε ένα 26% του κονδυλίου.
Ωστόσο, αυτό δεν είναι αρκετό.
Πιθανώς πρέπει να έχουμε μια πιο μεσοπρόθεσμη προοπτική και εγώ μπορώ μόνο να αναφέρω τα τρία θέματα που θεωρώ, σε αυτή την κατεύθυνση, ουσιαστικής σημασίας.
Πρώτον, κάποια ευρωπαϊκά σχέδια που οικοδομούν έναν περιφερειακό χώρο στις χώρες του Νότου.
Δεύτερον, μια πολιτική με ανθρώπινο πρόσωπο κυρίως όσον αφορά τη διαχείριση των μεταναστευτικών ρευμάτων.
Τρίτον, προβληματισμός και αναζήτηση συμφωνιών και συμβιβασμών για την ανάπτυξη μιας κοινής γεωργικής πολιτικής στη Μεσόγειο, χωρίς την οποία δεν μπορούμε, πιθανώς, να πετύχουμε μεσοπρόθεσμα ένα θετικό ισολογισμό.
Κύριε Πρόεδρε, το να ξαναδώσουμε νέα ώθηση και ακριβή κατεύθυνση στη διαδικασία της Βαρκελώνης σημαίνει να μην ασχοληθούμε μόνο με τις οικονομικές και εμπορικές πτυχές του ελεύθερου εμπορίου, αλλά με την αποτελεσματική αναζωπύρωση μιας πολιτικής συνεργασίας, ανάπτυξης και προστασίας των ανθρώπινων δικαιωμάτων σε όλη την περιοχή· σημαίνει να αντιμετωπίσουμε τις απαραίτητες μεταρρυθμίσεις κοινωνικού χαρακτήρα, θεωρώντας κεντρικό το θέμα της απασχόλησης, καθώς και την ανάγκη ανάκαμψης της οικονομίας του Νότου, μείωσης και διαγραφής του χρέους· σημαίνει να ενθαρρύνουμε τις οικονομικές, πολιτιστικές και πολιτικές ανταλλαγές με τις χώρες του Βορρά, αλλά και μεταξύ των ίδιων των χωρών του Νότου· σημαίνει να αναπτύξουμε πιο σημαντικό ρόλο της κοινωνίας των πολιτών.
Είναι άσκοπο να κρύβουμε σήμερα ότι η διαδικασία της Βαρκελώνης βρίσκεται σε κρίσιμη φάση, όχι μόνο λόγω της ανεπαρκούς ώθησης ή της επιβράδυνσης των ευρωπαϊκών προσπαθειών εξαιτίας των γεγονότων των Βαλκανίων ή της διεύρυνσης της Ένωσης, ούτε λόγω των δραματικών συνθηκών σύγκρουσης που διαμορφώθηκαν στη Μεσόγειο και από τις οποίες εξαρτάται η ανάκαμψή της.
Το παλαιστινιακό ζήτημα τίθεται για άλλη μια φορά στο επίκεντρο.
Ο Επίτροπος Patten λέει ότι δεν χρειάζεται να είμαστε δέσμιοι της κατάστασης μεταξύ Παλαιστίνης και Ισραήλ.
Σίγουρα, αλλά δεν μπορούμε και να της ξεφύγουμε.
Αν δεν αντιμετωπιστεί επειγόντως το πρόβλημα της αναγνώρισης ενός παλαιστινιακού κράτους, ενός κράτους που να μπορεί να συνυπάρξει με το Ισραήλ, αν δεν τεθεί τέλος στη στρατιωτική κατοχή της Υπεριορδανίας και της Γάζας, το ζήτημα δεν μπορεί να λυθεί: κατά πρώτο λόγο, βέβαια, για να τελειώσουν τα βάσανα του παλαιστινιακού λαού, αλλά και για να αποκτήσει μεγαλύτερη σταθερότητα η περιοχή.
Ελπίζω ότι, στη Μασσαλία, η Διάσκεψη των Υπουργών της Ένωσης θα μπορέσει να λάβει σε σχέση με αυτό το ζήτημα μια θέση σύμφωνη με αυτά που επαναλαμβάνονται πάντοτε με στόμφο, ότι δηλαδή δεν πρέπει να καταπατούνται τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η ανάκαμψη είναι απαραίτητη και πρέπει να γίνει, αλλά να γίνει χωρίς να διαφύγει το κεντρικό ζήτημα που τίθεται στη Μεσόγειο.
Κύριε Πρόεδρε, από τη Διάσκεψη της Βαρκελώνης και προ των πυλών της Διάσκεψης της Μασσαλίας, όπως ειπώθηκε εδώ, πολλά πράγματα κινήθηκαν στη μεσογειακή περιφέρεια.
Είναι αλήθεια πως αυτή η Διάσκεψη θα τελεστεί μέσα σε μια ατμόσφαιρα βίας και κρίσης της ειρήνης ως συνέπεια της διαμάχης στη Μέση Ανατολή, όμως είναι επίσης αλήθεια πως η πραγματοποίησή της θα επιτρέψει να κρατήσουμε άσβηστη τη φλόγα της ευρωμεσογειακής πορείας ώστε να μη μολυνθεί από την τραγική διαμάχη.
Είναι πολλά τα κοινά προβλήματα που αντιμετωπίζει σήμερα η ευρωμεσογειακή ζώνη: η παράνομη μετανάστευση, η φτώχεια, το εξωτερικό χρέος, τα ανθρώπινα δικαιώματα, η ανομβρία και η τρομοκρατία, που καταστρέφει χωρίς οίκτο τη ζωή των ανθρώπων και αθώων οικογενειών, όπως τραγικά το ζήσαμε στην Ισπανία, στην Αλγερία ή στη Μέση Ανατολή.
Σήμερα περισσότερο από ποτέ πρέπει να διακηρύξουμε ότι η περιφερειακή συνεργασία, ο διάλογος με την κοινωνία των πολιτών, οι οικονομικές και πολιτιστικές συναλλαγές, η αλληλεγγύη και η αμοιβαία κατανόηση μπορούν να κάνουν τις δύο ακτές της Μεσογείου μια ειρηνική και ευημερούσα ζώνη.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο πρέπει να υλοποιήσουν επειγόντως τη συμφωνία της Φέιρα, πρέπει να καταστήσουν εφικτή μια κοινή πολιτική για την ανάπτυξη της μεσογειακής περιοχής.
Δεν μπορούμε ούτε οφείλουμε να σπαταλήσουμε τους ανθρώπινους πόρους, τους αγροτικούς, βιομηχανικούς ή βιοτεχνικούς πόρους οι οποίοι, μαζί με προϊόντα τόσο ζωτικά όπως το πετρέλαιο, το φυσικό αέριο ή οι νέες τεχνολογίες, οφείλουν να γίνουν βασικά εργαλεία για την ανάπτυξη μιας μεσογειακής κοινωνίας πολύ πιο ισορροπημένης, δίκαιης και ανταγωνιστικής από τη σημερινή.
Κύριε Πρόεδρε, επανέρχομαι στη σύγκρουση της Μέσης Ανατολής, Δεν έχουν περάσει δυο μήνες από τότε που ο πρόεδρος του ισραηλινού Κοινοβουλίου και ο πρόεδρος της παλαιστινιακής Συνέλευσης, σ' αυτή την έδρα, έδωσαν τα χέρια με τον Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κάνοντας έκκληση για ειρήνη και ομόνοια.
Όλοι οι βουλευτές χαιρετίσαμε ενωμένοι τη χειρονομία αυτή με ένα θερμό χειροκρότημα.
Όταν τα όπλα αντικαθιστούν τα λόγια, το διάλογο και την κατανόηση, πλήττεται το στήριγμα και η ουσία της δημοκρατίας, που είναι το κοινοβούλιο, πρόκειται επίσης και δική μας αποτυχία.
Είναι μία προειδοποίηση ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να ασκήσει ένα πιο ενεργό ρόλο στη ζώνη της Μεσογείου, η οποία εμπλούτισε και μεγάλωσε ιστορικά και πολιτιστικά την ευρωπαϊκή μας ήπειρο.
Θα ήταν λάθος να μην αναλάβουμε τον πρωταγωνιστικό ρόλο που απαιτεί η ιστορία από εμάς.
Από την άλλη, πιστεύω επίσης, κύριε Επίτροπε, πως τα σύνορα που επιβάλλει η γεωπολιτική πρέπει να χρησιμεύσουν για να μην μπορούν να κινούνται ελεύθερα εκείνοι που δημιουργούν με το οργανωμένο έγκλημα, τη διακίνηση όπλων, ναρκωτικών ή ανθρώπων, και ιδιαίτερα με την τρομοκρατία, μια μορφή ζωής καταδικαστέα από κάθε πολιτισμένη χώρα.
Να κάνουμε τα σύνορα ένα αληθινό φίλτρο αδικημάτων και εγκληματιών και όχι ένα εμπόδιο στην ανάπτυξη, τον πολιτισμό ή την ευημερία των λαών.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση χρειάζεται μια νέα αντιμετώπιση της μετανάστευσης και μια καλύτερη διαχείριση των μεταναστευτικών ρευμάτων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι συνυπεύθυνη, με τις χώρες προέλευσης, για τη μετανάστευση, και τη διευθέτηση των μεταναστευτικών ρευμάτων, που είναι τόσο απαραίτητα για την ανάπτυξη της περιοχής.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η κρίση στη Μέση Ανατολή δίνει τον τόνο στις μέρες που κυλούν και κάθε μέρα που περνάει αποδεικνύει αυτό που ήδη γνωρίζουμε: όλα όσα συμβαίνουν στο Νότο - γύρω από τη Μεσόγειο - μας αφορούν άμεσα, επηρεάζουν ακόμα και την καθημερινότητά μας.
Όταν όλα πάνε καλά στο Νότο, η ειρήνη είναι εφικτή.
Καταγράφονται δημοκρατικές κατακτήσεις, υπάρχει μεγαλύτερη οικονομική ανάπτυξη και μικρότερη λαθρομετανάστευση: εν ολίγοις, υπάρχει ελπίδα.
Όταν τα πράγματα πηγαίνουν άσχημα στο Νότο, έχουμε πολέμους, βία, θρησκευτικό φανατισμό - ακόμα και στη χώρα μας, στις γειτονιές μας - για να μην μιλήσω για τον κίνδυνο μιας νέας πετρελαϊκής κρίσης.
Σήμερα, η καταστροφή είναι και πάλι προ των πυλών.
Μια ματιά να ρίξει κανείς στην επικαιρότητα, το αντιλαμβάνεται αμέσως.
Ορισμένοι από μας τα επαναλαμβάνουμε όλα αυτά στο Σώμα χρόνια τώρα.
Δυστυχώς, εδώ και αρκετά χρόνια επίσης, με τη διεύρυνση της Ευρώπης προς Ανατολάς, τις κρίσεις στα Βαλκάνια και τους πολέμους, οι περισσότεροι Ευρωπαίοι έχουν ξεχάσει το Νότο, εξ ου και οι ποικίλες καθυστερήσεις στις διαδικασίες και τις πολιτικές για τη Μεσόγειο.
Διαπιστώνουμε ότι οι πιστώσεις μειώνονται και κυρίως αντιμετωπίζουμε δυσκολίες στη ρευστοποίηση των σχετικών πιστώσεων Οι γενικές διαπραγματεύσεις βαλτώνουν, οι διαπραγματεύσεις για συμφωνίες σύνδεσης έχουν καθυστέρηση και οι επικυρώσεις ακόμα μεγαλύτερη.
Γεγονός που προκαλεί τεράστια απογοήτευση στους εταίρους μας του Νότου και η πολιτική μας βαρύτητα, η πολιτική βαρύτητα της Ευρώπης, έχει υποβαθμιστεί, παρόλο που παραμένουμε, εντούτοις, οι κύριοι χρηματοδότες του Νότου.
Είναι λοιπόν ανάγκη - όπως επεσήμαναν πολλοί από μας σήμερα το απόγευμα - να αναπροσανατολίσουμε σήμερα κιόλας τους στόχους μας προς την κατεύθυνση του Νότου, να αυξήσουμε τις εγγεγραμμένες πιστώσεις, να επιταχύνουμε τις συμφωνίες σύνδεσης με τις χώρες εταίρους, να ξαναδώσουμε προτεραιότητα στο Χάρτη ειρήνης και σταθερότητας, να καταβάλουμε προσπάθειες για να βοηθήσουμε την ανάπτυξη και να μειώσουμε τα χρέη των πιο φτωχών χωρών, τέλος να ανοίξουμε τις αγορές μας στα προϊόντα τους και να εναρμονίσουμε τους κανονισμούς μας σχετικά με την υποδοχή και τη χορήγηση ασύλου σε άτομα που μεταναστεύουν στις χώρες μας.
Εν συντομία, θα πρέπει να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη στην Ευρώπη και τη βούλησή της για μια αληθινή εταιρική σχέση με το Νότο.
Όλοι μας έχουμε επίγνωση.
Χρειάζεται μια προσπάθεια ποσοτική, κυρίως όμως μια προσπάθεια ποιοτική.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο μας λένε ότι έχουν τη βούληση.
Είμαστε διατεθειμένοι να τους πιστέψουμε, οι χώρες του Νότου όμως δεν έχουν ανάγκη από υποσχέσεις και λόγια αλλά από άλλα πράγματα: έργο δικό μας να τους τα δώσουμε.
Η Μασσαλία είναι σίγουρα η τελευταία μας ευκαιρία στο ζήτημα αυτό.
Αποτελεί μια από τις σημαντικότερες προκλήσεις της γαλλικής Προεδρίας.
Κύριε Πρόεδρε, η Διάσκεψη της Μασσαλίας φιλοδοξεί να αποτελέσει άλλο ένα βήμα προς τη δημιουργία μιας ζώνης ελεύθερων συναλλαγών, μιας ενιαίας τρόπον τινά αγοράς που θα ευνοεί την ένταξη στον ΠΟΕ, όπως πολύ ωραία την περιγράφετε, κύριε Patten, στη σημερινή Le Monde.
Προτάσσεται ο οικονομικός πυλώνας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση επιδιώκει για άλλη μια φορά εν προκειμένω - όπως και στη σύσκεψη της ASEM III στη Σεούλ πριν από ένα μήνα - να εξάγει το οικονομικό μοντέλο και τα κεφάλαιά της.
Στη Μασσαλία αφετέρου, στην άλλη Διάσκεψη, συγκεντρώθηκαν μέλη σωματείων, συνδικαλιστικών οργανώσεων, πολιτικών οργανώσεων από όλα τα παράλια της Μεσογείου, οι οποίοι προσπάθησαν από κοινού και με πείσμα να βρουν κάποιες απαντήσεις για τις ανάγκες των πληθυσμών τους.
Για να γίνει αυτό, πρέπει, νομίζω, να βρεθούν αναγκαστικά νέοι πόροι, συνεπώς πρέπει να παραγραφεί το χρέος.
Υπάρχει όμως κάτι ακόμα πιο σημαντικό, την ώρα που εμείς καθόμαστε και ανταλλάσσουμε μέσα στην αίθουσα αυτή με νηφαλιότητα απόψεις, μερικές φορές σφόδρα αντικρουόμενες, δολοφονούνται όλο και περισσότεροι Παλαιστίνιοι.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση - και το ζήτημα είναι παραπάνω από επείγον - θα πρέπει να καταδικάσει κατηγορηματικά την ισραηλινή επίθεση κατά του παλαιστινιακού λαού, ο οποίος διεκδικεί μια ειρηνική ζωή στο δικό του κράτος, μια διεκδίκηση θεμιτή που πρέπει ως εκ τούτου να ικανοποιηθεί.
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρώπη ορισμένες φορές βιάζεται πολύ και συχνά όποιος βιάζεται αφήνει πίσω του πράγματα.
Και παρατηρώ ότι σε όλα αυτά τα κείμενα για την ενίσχυση της συμφωνίας της Βαρκελώνης ξεχάσαμε κάποια πράγματα.
Ένα από αυτά είναι ότι η απελευθέρωση, η κοινή αγορά δεν μπορούν να υλοποιηθούν αν δεν λαμβάνουν υπόψη κάποιους σημαντικούς παράγοντες, όπως τους ανθρώπους, τον πολιτισμό και την εκπαίδευση.
Αν καθιερώσουμε την απελευθέρωση των αγορών και προωθήσουμε την ολοκλήρωσή τους παραβλέποντας το προηγούμενο στάδιο, υπάρχει ο κίνδυνος, τελικά, αυτό που θα πετύχουμε, αντί για συνεργασία, να είναι ένας αποικισμός.
Είναι αναγκαίο η Ευρώπη να σκέφτεται στο περιθώριο της αρχής της επικουρικότητας ή να υπερνικά αυτή την αρχή και να αντιληφθεί ότι είναι απαραίτητο να συνεισφέρει σημαντικά στην βελτίωση του επιπέδου των αποδεκτριών χωρών, τόσο των αντρών όσο και των γυναικών, όχι μόνο στη βασική εκπαίδευση, αλλά πλέον στην ελάχιστη εκπαίδευση που στην Ευρώπη θεωρείται ότι πρέπει να υπάρχει για όλους τους πολίτες.
Επομένως δεν μπορούμε να μιλάμε μόνο για προϊόντα και για την οργάνωση της αγοράς και να μην υπολογίζουμε τους πολίτες.
Έπειτα, πιστεύω πως επίσης ξεχάσαμε ένα άλλο σπουδαίο ζήτημα, που είναι το περιβάλλον.
H Ευρώπη δεν έχει καμιά πολιτική για την απερήμωση ή τα ευεργετικό νερό των μεσογειακών χωρών και είναι αναγκαίο να μελετήσει την εφαρμογή μιας μεσογειακής περιβαλλοντικής πολιτικής, που να κατανοεί τις συντεταγμένες, τις λογικές και κυρίως την κλιματική ποικιλία της Μεσογείου.
Η πολιτική αυτή, όπως έχει σχεδιαστεί σήμερα, δε θα μπορούσε να εφαρμοστεί σε πολλές πόλεις του νότου της Μεσογείου.
Στο πλαίσιο αυτό, πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι στην Ευρώπη υπάρχει μια σοβαρή πίεση των πολιτών, από το βορρά στο νότο της Μεσογείου, μέσω του τουρισμού.
Με την αύξηση της παραγωγής αργού πετρελαίου η πίεση στη Μεσόγειο θα αυξηθεί ακόμη περισσότερο.
Αυτό μεταφράζεται σε καταστροφή εδαφών, σε μια περιβαλλοντική πολιτική απολύτως απαράδεκτη.
Και ούτε μπορούμε να απαιτούμε από τους Ευρωπαίους πολίτες να εφαρμόζουν μια σωστή περιβαλλοντική πολιτική και να μην εφαρμόζεται η ίδια πολιτική σε άλλες χώρες.
Έλαβα μια πρόταση ψηφίσματος, σύμφωνα με την παράγραφο 5 του άρθρου 42 του Κανονισμού, για να κλείσω τη συζήτηση.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, Τετάρτη, στις 11.30.
Βοήθεια για την ανοικοδόμηση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
A5-0324/2000 του κ. Lagendijk, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας, και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την τροποποιημένη πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Ανασυγκρότηση [COM(2000) 628 - C5-0526/2000 - 2000/0112(CNS)]
A5-0330/2000 του κ. Westendorp y Cabeza, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την τροποποιημένη πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την παροχή βοήθειας στην Αλβανία, στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη, στην Κροατία, στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας και στην πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας και για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΟΚ) Αριθ.
3906/89, της απόφασης 97/256/ΕΚ και του κανονισμού (ΕΟΚ) Αριθ.
1360/90 [COM(2000) 628 - C5-0525/2000 - 2000/0111(CNS)]
Verts/ALE), εισηγητής.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, πέρασε καιρός μέχρι να υποβάλει η Επιτροπή πρόταση για την παροχή βοήθειας στα Δυτικά Βαλκάνια.
Είχε υποβληθεί, όπως γνωρίζετε, μία πρόταση τον Μάιο, αλλά χρειάσθηκε να περιμένουμε μέχρι τον Σεπτέμβριο μέχρις ότου υποβληθεί μία οριστική πρόταση.
Η καθυστέρηση αυτή οφείλεται στη συζήτηση που διεξήχθη στην Επιτροπή σχετικά με ένα εναλλακτικό τρόπο για την παροχή βοήθειας προς τρίτες χώρες.
Με άλλα λόγια, η πρόταση την οποία έχουμε μπροστά μας αποτελεί προϊόν της συζήτησης αυτής και πιστεύω ότι αποτελεί ένα πρώτο παράδειγμα για το τι θα εφαρμόζεται στο μέλλον.
Θα έλεγα λοιπόν ότι άξιζε η αναμονή αυτή για τη νέα πρόταση της Επιτροπής, διότι η πρόταση αυτή αναφέρει σαφέστατα, τόσο όσον αφορά τη γενικότερη κατάσταση στα Βαλκάνια όσο και σχετικά με την πρόταση για την υπηρεσία στο Κοσσυφοπέδιο, πώς προτίθεται να διαμορφώσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή την παροχή ενίσχυσης στο μέλλον.
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι αποτελεί κατά κάποιο τρόπο μία νέα αρχή στην παροχή ενίσχυσης λαμβάνοντας υπόψη τις εξαιρετικά αρνητικές εμπειρίες στη Βοσνία, αλλά και τις θετικές εμπειρίες στο Κοσσυφοπέδιο.
Πρόκειται για ένα κανονισμό ο οποίος επιτρέπει, πιστεύω, στην Ευρωπαϊκή Ένωση να παρέχει βοήθεια πιο αποτελεσματικά και εγκαίρως και να διαθέτει με σωστό τρόπο τους πόρους της στις χώρες των Δυτικών Βαλκανίων.
Στα πλαίσια αυτά, και αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό - θα επανέλθω επ' αυτού σε λίγο -, βρέθηκε μία καλή ισορροπία μεταξύ των ευθυνών της Επιτροπής, αφενός, και της ανάγκης που ένοιωθαν τα κράτη μέλη για έναν άλλο τρόπο παρέμβασης, αφετέρου.
Μία ισορροπία η οποία, πιστεύω εγώ αλλά νομίζω και η Επιτροπή, δεν υπήρχε συχνά στο παρελθόν, όταν τα κράτη μέλη προσπαθούσαν συχνότατα να επωφεληθούν από την παροχή ενίσχυσης προς τρίτες χώρες.
Οι προτάσεις που συζητούμε τώρα είναι περισσότερο εξισορροπημένες.
Φυσικά, όπως αναφέρουν οι εκθέσεις εκπονήθηκαν από εμένα και τον κ. Westendorp, μπορούν να γίνουν περαιτέρω βελτιώσεις.
Οποιοσδήποτε μελετήσει τις εκθέσεις αυτές θα δει ότι προτείνουμε διάφορες βελτιώσεις σε συγκεκριμένα σημεία.
Για παράδειγμα, αναφερόμαστε με έμφαση στην ανάπτυξη της κοινωνίας των πολιτών, στην υποστήριξη στα μέσα μαζικής ενημέρωσης, στο σημαντικό ρόλο της εκπαίδευσης.
Συμμετείχα την προηγούμενη εβδομάδα κατά σύμπτωση σε μία διάσκεψη στο Ζάγκρεμπ και εκεί διαπίστωσα για άλλη μία φορά πόσο σημαντικό είναι να μην εκπαιδεύονται οι μελλοντικές γενεές των μικρών Βαλκανίων, ας το πω έτσι, με τα παλαιά εθνικιστικά στερεότυπα.
Υπογραμμίσθηκε εκεί πόσο αναγκαίο είναι να υπάρξει μία νέα πολιτική και στο σημείο αυτό.
Θεωρώ σημαντικό να αναφερθεί στον κανονισμό ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα εξακολουθήσει να χρηματοδοτεί και στο μέλλον τέτοιες προσπάθειες.
Θα ήθελα ωστόσο να υπογραμμίσω δύο σημαντικά πολιτικά ζητήματα.
Το πρώτο αφορά - και λυπούμαι που θα πρέπει να ξαναενοχλήσω τον επίτροπο εδώ - τη χρηματοδότηση.
Για να πω τα πράγματα με το όνομά τους: εάν σήμερα και αύριο κατορθώσουμε να καταλήξουμε σε μία καλή γνωμοδότηση για αυτό τον κανονισμό, θα έχουμε πραγματοποιήσει ένα μέρος του έργου μας, που θα αποκαλούσα το πρώτο μισό.
Θα αναφέρεται τότε γραπτώς πώς θα πρέπει να συνεχίσουμε στο μέλλον.
Εάν ωστόσο τον Δεκέμβριο δεν προσθέσουμε τους αναγκαίους πόρους για την εφαρμογή του κανονισμού, θα σημαίνει αυτό ότι σήμερα διεξάγουμε μία συζήτηση άνευ περιεχομένου.
Δεν απευθύνω κάποια κατηγορία προς την Επιτροπή.
Γνωρίζει αυτή ότι ζητώ να αναφερθεί ρητά ο υπολογισμός των δαπανών τον οποίο έκανε η ίδια, τα περίφημα 5,5 δισεκατομμύρια ευρώ για την ερχόμενη επταετία, σε αυτό τον κανονισμό, ειδάλλως, ας το πω ανοικτά, θα είμαστε όλοι μας υποκριτές.
Δεν μπορούμε εδώ στο Κοινοβούλιο να δεχθούμε έναν κανονισμό γνωρίζοντας ότι δεν θα διατεθούν κατόπιν οι πόροι που χρειάζονται για την εφαρμογή του.
Γι' αυτό λέω ότι πρόκειται για το πρώτο μέρος του αγώνα που δίνουμε για τη σωστή παροχή βοήθειας προς τα Βαλκάνια.
Το δεύτερο μέρος είναι για τον Δεκέμβριο, όταν αποφασισθούν από τους συναδέλφους της Επιτροπής Προϋπολογισμών, και τελικά από το ίδιο το Κοινοβούλιο, τα αναγκαία κονδύλια για την εφαρμογή αυτού του κανονισμού.
Λυπούμαι που δεν βρίσκεται σήμερα εδώ ο κ. Moscovici, διότι θα ήθελα να μου απαντήσει στο σημείο αυτό το Συμβούλιο, να μου επιβεβαιώσουν δηλαδή τα κράτη μέλη ότι αναγνωρίζουν πως οι στόχοι που θέτουμε εμείς και αυτά μέσω του παρόντος κανονισμού κοστίζουν και θα πρέπει επομένως να χρηματοδοτηθούν από τον προϋπολογισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το δεύτερο ζήτημα που θα ήθελα να θίξω αφορά γενικά την παροχή βοήθειας και την ισορροπία που θα πρέπει να βρεθεί - γι' αυτό και έχει κατατεθεί μία τροπολογία στο σημείο αυτό - μεταξύ, αφενός, της ανάγκης διαφάνειας στην πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα Βαλκάνια και, αφετέρου, της ανάγκης να υποστηρίζονται ακόμα και μικρότερα σχέδια.
Όπως μπορούν να επιβεβαιώσουν όλοι όσοι βρέθηκαν στα Βαλκάνια, οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι εξαιρετικά επιδέξιες στο να δίνουν την εντύπωση ότι επιτυγχάνουν πολύ περισσότερα με πολύ λιγότερα χρήματα.
Το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέτει πολύ περισσότερους πόρους αλλά η παρουσία της είναι πολύ λιγότερο ορατή οδήγησε πολλούς στο συμπέρασμα ότι οφείλουμε να προβληθούμε πολύ περισσότερο στα Βαλκάνια.
Συμφωνώ με αυτή την εκτίμηση.
Αυτό σημαίνει σχεδόν αυτομάτως ότι θα πρέπει να διατεθούν πολλοί πόροι στα μεγάλα προγράμματα, στους δρόμους, στις γέφυρες, στα σχέδια όπου θα μπορεί να κυματίζει η ευρωπαϊκή σημαία.
Επαναλαμβάνω, αυτό χρειάζεται προκειμένου η Ένωση να γίνει πιο ορατή.
Ωστόσο, σας προειδοποιώ ότι ο στόχος αυτός δεν θα πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να θυσιαστούν κατά τον καθορισμό των προτεραιοτήτων μας διάφορα μικρότερα προγράμματα τα οποία υποστηρίζαμε μέχρι τώρα.
Γι' αυτό και κάνω έκκληση να βρεθεί στον παρόντα κανονισμό η σωστή ισορροπία μεταξύ της ορατότητας, δηλαδή των μεγαλύτερων σχεδίων, αφενός, και της συνεχιζόμενης υποστήριξης των διαφόρων σχεδίων υπέρ της δημοκρατίας αφετέρου, σχέδια τα οποία αφορούν την ασφάλεια και συχνά δεν είναι τόσο ορατά, αλλά γι' αυτό ακριβώς είναι πιο αναγκαία προκειμένου να εξασφαλισθεί η σταθερότητα στα Βαλκάνια.
Κατόπιν η υπηρεσία στο Κοσσυφοπέδιο.
Ο ρόλος της είναι θετικός και ευελπιστώ ότι ακριβώς όπως λειτούργησε μέχρι τώρα θα συνεχίσει να λειτουργεί και στο μέλλον, δείχνοντας πώς θα πρέπει να παρέχεται η βοήθειά μας προς τα Βαλκάνια αλλά και σε άλλες περιοχές του πλανήτη.
Μετά από διάφορες επισκέψεις που έκανα στην υπηρεσία αυτή έχω ιδιαίτερα θετικές εντυπώσεις, διότι παρ' όλα τα λάθη τα οποία διαπράχθηκαν, παρέχει βοήθεια με ένα αναμφίβολα νέο και σωστό τρόπο.
Γενικός στόχος του κανονισμού είναι η αύξηση της αποτελεσματικότητας.
Όσον αφορά την υπηρεσία στο Κοσσυφοπέδιο, ο στόχος αυτός δεν μπορεί να σημαίνει τίποτα άλλο από τον περιορισμό της παρέμβασης των κρατών μελών.
Συγκεκριμένα, τον περιορισμό του ρόλου που παίζει το διοικητικό συμβούλιο το οποίο συνδέεται με την υπηρεσία αυτή.
Επικρίναμε και στο παρελθόν έντονα τον τρόπο με τον οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση παρέχει βοήθεια στα Βαλκάνια.
Η παροχή αυτής της βοήθειας χαρακτηρίζεται συχνά από έντονη γραφειοκρατία.
Συχνά πραγματοποιείται μέσω περίπλοκων διαδικασιών, χωρίς ωστόσο να αγνοούμε, ούτε εμείς ούτε τα κράτη μέλη ελπίζω, τις ευθύνες που φέρουμε όλοι μας για τα προβλήματα αυτά.
Πάρα πολύ συχνά προσπάθησαν τα κράτη μέλη να παρέμβουν επωφελούμενα από την παροχή της βοήθειας.
Πάρα πολύ συχνά η πολιτική αυτή κατέληξε σε καθυστερήσεις, σε αναποτελεσματικότητα και στην υπεράσπιση εθνικών συμφερόντων.
Πιστεύω, και αυτό αποτελεί ένα από τα κεντρικά συμπεράσματα της έκθεσής μου σχετικά με την υπηρεσία στο Κοσσυφοπέδιο, ότι τα κράτη μέλη θα πρέπει στο μέλλον να παρεμβαίνουν όλο και λιγότερο υπερασπίζοντας τα συμφέροντά τους, διότι θύμα τέτοιων παρεμβάσεων είναι αναμφίβολα η παροχή βοήθειας.
Τέλος, Πρόεδρε και Επίτροπε, ένα τελευταίο σχόλιο.
Διάφοροι συνάδελφοι ζητούν συχνά να διευρυνθούν οι δραστηριότητες της υπηρεσίας αυτής για να αναλάβει καθήκοντα που μέχρι σήμερα δεν της έχουν ανατεθεί.
Η υπηρεσία εδρεύει σήμερα στο Κοσσυφοπέδιο και το Συμβούλιο αποφάσισε, σωστά πιστεύω, να αναλάβει και τη Σερβία και το Μαυροβούνιο.
Θεωρώ ότι θα πρέπει να σταματήσουμε στο σημείο αυτό, προκειμένου να αντλήσουμε τα κατάλληλα συμπεράσματα από το έργο που πραγματοποιεί η υπηρεσία τη στιγμή αυτή, δηλαδή την υλική ανοικοδόμηση, και να μεταφέρουμε τα συμπεράσματα αυτά με τον προσήκοντα τρόπο στη Σερβία και το Μαυροβούνιο.
Η παροχή ενίσχυσης στα Βαλκάνια στα πλαίσια του CARDS σε χώρες όπως η Κροατία, η Αλβανία και η Μακεδονία απαιτεί να ληφθούν υπόψη άλλες ιδιαιτερότητες των χωρών αυτών και απαιτεί διαφορετικές ικανότητες εκ μέρους μας.
Γι' αυτό ακριβώς ζητώ να αφήσουμε την υπηρεσία να κάνει αυτό που γνωρίζουμε ότι κάνει καλά, δηλαδή την υλική ανοικοδόμηση.
Θα είναι δύσκολο να επιτελέσει σωστά το ίδιο ακριβώς έργο στη Σερβία.
Ας περιορίσουμε επομένως τους στόχους μας και ας μην αφήσουμε τις προσπάθειές μας να εξανεμισθούν διευρύνοντας τις αρμοδιότητες της υπηρεσίας αυτής πέρα από τα σύνορα της πρώην Γιουγκοσλαβίας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, έχω συναίσθηση του γεγονότος ότι τα Βαλκάνια δεν είναι το πιο ευνοϊκό έδαφος για να δείχνει κανείς αισιοδοξία.
Ωστόσο, δεν πιστεύω να φανώ υπερβολικά αισιόδοξος λέγοντας ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση συλλέγει τους καρπούς μιας συντονισμένης και επίμονης δράσης.
Και αυτοί οι καρποί, μετά την τραγωδία που συγκλόνισε τα Βαλκάνια, έγιναν ήδη ορατοί πριν λίγους μήνες στην Κροατία, με τις ελεύθερες εκλογές, με ένα σύστημα που είναι πρόθυμο να σεβαστεί τα δικαιώματα του ανθρώπου, και φαίνονται τώρα μόλις στο Βελιγράδι, όπου οι πολίτες επιβεβαίωσαν την απόφασή τους να ζήσουν ειρηνικά κι ελεύθερα και να ενταχθούν στην ευρωπαϊκή οικογένεια.
Δεν πρέπει να διαψεύσουμε τις προσδοκίες τους και τώρα περισσότερο από ποτέ όλες αυτές οι χώρες χρειάζονται τη βοήθειά μας.
Είναι αναγκαίο να συνεχίσουμε αυτή την πορεία σταθεροποίησης της περιοχής και να προετοιμάσουμε τις χώρες αυτές για μια πιο μακροπρόθεσμη προοπτική, της ολοκλήρωσης στους ευρωπαϊκούς θεσμούς.
Μ' αυτό τον τρόπο, είναι σαφές ότι διακυβεύουμε την αξιοπιστία μας και την ίδια τη σταθερότητά μας.
Όμως, αν θέλουμε να τις βοηθήσουμε, πρέπει να το κάνουμε με ένα τρόπο πιο αποτελεσματικό και πιο συντονισμένο από ό,τι μέχρι σήμερα.
Σε αντίθετη περίπτωση, η οποία θα προκαλέσει αυτό που ο κ. Lagendijk χαρακτήρισε απώλεια ορατότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που έχει επιφορτιστεί με το πιο σημαντικό οικονομικό βάρος παροχής βοήθειας στα Βαλκάνια και, ωστόσο, γίνεται πολύ λιγότερο ορατή από χώρες όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες, που μπορούν να αντιδράσουν άμεσα ώστε να ανταποκριθούν σε κάθε ανάγκη που παρουσιάζεται στη χώρα.
Σε σημείο που, όταν ήμουν στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη και επισκέφτηκα κάποιο χωριό, με υποδέχτηκαν ενθουσιασμένοι λέγοντας: "τι καλά, που εσείς οι Αμερικάνοι είστε εδώ για να μας βοηθήσετε" .
Μέχρι αυτού του σημείου έχασε την δυνατότητα να είναι ορατή η δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στην έκθεση που ετοίμασα για την παροχή βοήθειας στα Δυτικά Βαλκάνια, σε στενή συνεργασία με τον κ. Lagendijk, σχετικά με τα θέματα που σήμερα μας απασχολούν και η οποία αποτελεί ένα παράδειγμα συνεργασίας ανάμεσα σε δύο επιτροπές, διαπιστώσαμε μια σειρά περιορισμών: από τη μία μεριά, γεωγραφικού τύπου.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να επεκτείνουμε τη δράση της Υπηρεσίας όχι μόνο στο Κοσσυφοπέδιο, αλλά επίσης και στη Γιουγκοσλαβία.
Ακόμη, συναντήσαμε κάποιους λειτουργικούς περιορισμούς.
Κατά πρώτον, ότι οι διεθνείς οργανισμοί που πραγματοποιούν αυτές τις επιχειρήσεις, όπως η ΑΗΕΚ στο Κοσσυφοπέδιο ή το Γραφείο του Ανωτάτου Εκπροσώπου στο Σεράγεβο, θα πρέπει επίσης να επωφεληθούν από αυτή τη βοήθεια.
Από την άλλη, υπάρχουν μια σειρά ενέργειες -αναφέρομαι συγκεκριμένα στο πρόγραμμα CARDS- που πρέπει να προχωρήσουν πιο πέρα από την ανασυγκρότηση και να επεκταθούν στη κατάρτιση, την εκπαίδευση, την αναμόρφωση της κοινωνίας των πολιτών σε στενή συνεργασία με τους ΜΚΟ.
Είναι πολύ σημαντικό οι ΜΚΟ να συνεργαστούν στο θέμα αυτό, αλλά επίσης να υπάρχει κάποιος συντονισμός μεταξύ τους, αν θέλουμε πραγματικά η δράση τους να είναι πιο αποτελεσματική και να φτάσει σε κάθε μέρος αυτών των περιοχών.
Επίσης είναι απαραίτητο να δώσουμε έμφαση στα μέσα ενημέρωσης.
Τα μέσα ενημέρωσης σε αυτή την περιοχή πολλές φορές υπήρξαν υπεύθυνα για την τραγωδία που έλαβε χώρα και είναι αναγκαία η αποκατάστασή τους ώστε να δρουν σύμφωνα με τους κανόνες που διέπουν τις δημοκρατίες μας.
Θεωρείται επίσης πολύ σημαντική η επίτευξης μιας πραγματικά ανεξάρτητης δικαστικής εξουσίας.
Ακόμη συναντήσαμε ορισμένους διοικητικούς περιορισμούς, που είναι ένας από τους λόγους έλλειψης ορατότητας.
Οι λειτουργικοί περιορισμοί αφορούν το σύστημα διαχείρισης της βοήθειας.
Ορισμένες φορές υπάρχει υπερβολική γραφειοκρατία, υπερβολικό "απόρρητο" και υπερβολικοί δισταγμοί τη στιγμή χορήγησης της βοήθειας.
Γι' αυτό είναι σημαντικό, στο βαθμό που αναφέρεται στο πρόγραμμα CARDS, η επιτροπή διαχείρισης να είναι μια επιτροπή η οποία θα περιορίζεται στον καθορισμό κατευθυντηρίων γραμμών πολυετούς προγραμματισμού και δεν προβαίνει σε μια υπερβολικά λεπτομερή "μικροδιαχείριση" , από μέρα σε μέρα, διότι διαφορετικά μπορεί να έχουμε πάλι τα προβλήματα του παρελθόντος.
Ακόμη, είναι σημαντικό οι εργασίες της επιτροπής διαχείρισης του CARDS και οι εργασίες της Υπηρεσίας Ανασυγκρότησης στο Κοσσυφοπέδιο να μη συγχέονται και να μην υπάρχουν διπλές δομές ούτε καθυστερήσεις, αλλά ένας τέλειος καταμερισμός εργασιών.
Επίσης είναι σημαντικό να ενισχυθεί ο ρόλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και πιστεύω ότι με τις τροπολογίες, προβλέπεται να ψηφιστούν αύριο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα μπορεί να έχει ένα μεγαλύτερο συμβουλευτικό ρόλο σε μια πορεία διοργανικής συνεργασίας.
Τέλος, θα ήθελα να αναφερθώ στο οικονομικό πακέτο.
Ο κ. Πρόεδρος γνωρίζει καλά πως είναι πολύ δύσκολο στην εποχή μας να επαναληφθεί το θαύμα των άρτων και των ιχθύων και με τους λιγοστούς άρτους και ψάρια που διαθέτουμε τώρα θα είναι πρακτικά αδύνατον να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε τις εξωτερικές υποχρεώσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρέπει να πετύχουμε μια βοήθεια πιο αποτελεσματική και πιο συντονισμένη, συλλέγοντας όλα τα διάσπαρτα στοιχεία.
Ολοκληρώνω λέγοντας -επαναλαμβάνω έτσι τα λόγια της Επιτροπής- ότι αυτές οι δύο προτάσεις αποτελούν τον ακρογωνιαίο λίθο μιας πορείας που πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα την πλήρη ένταξη στο ευρωπαϊκό οικοδόμημα των χωρών που έχουν αντιμετωπίσει και αντιμετωπίζουν τόσα προβλήματα.
Προσωπικά είμαι απόλυτα πεπεισμένος ότι υπάρχει λύση για τα Βαλκάνια, ότι η κατάρα των Βαλκανίων μπορεί να εξορκιστεί, αλλά γι' αυτό χρειάζεται η αμέριστη υποστήριξή μας, και αυτά τα δύο προγράμματα οδεύουν προς αυτή την κατεύθυνση.
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι το περιεχόμενο της σημαντικής αυτής ρύθμισης εξηγήθηκε εύκολα και άφθονα από τον πρόεδρο Westendorp.
Εμείς, ως Επιτροπή Πολιτισμού - επιτροπή της οποίας έχω την τιμή να είμαι πρόεδρος - προσφέραμε μια συμβολή, με τη γνωμοδότησή μας, για να υπογραμμίσουμε τη σημασία που έχει αυτό το έργο της ανοικοδόμησης των Βαλκανίων ως δυνατότητα ενσωμάτωσης αυτών των ζωνών της Ευρώπης στο σύνολό της.
Ταυτόχρονα, για να της παράσχουμε και ένα κατεξοχήν πολιτιστικό περιεχόμενο και νόημα, όχι με αφηρημένους ή γενικούς όρους, αλλά με όρους αλληλεγγύης, προτείναμε ορισμένες τροπολογίες που είχαν ευνοϊκή απήχηση στους κόλπους της Επιτροπής Βιομηχανίας και που πιστεύω ότι συμβάλλουν στον χαρακτηρισμό, από τη μία πλευρά, της ενίσχυσης της οικονομίας, της κοινωνίας και της αλληλεγγύης, με την αποκατάσταση σε αυτές τις τόσο ταλαιπωρημένες ζώνες μιας πολιτικής πραγματικότητας και μιας πολιτικής ζωής και, από την άλλη, σε μια δυνατότητα πολιτιστικής και θεσμικής - υπογραμμίζω, θεσμικής - αλληλεγγύης, διότι αυτές οι ζώνες αισθάνονται συνδεδεμένες με την Ευρώπη, αλλά συνδεδεμένες και στο πολιτικό επίπεδο, στο επίπεδο των πολιτιστικών πρωτοβουλιών.
Το γεγονός ότι οι τροπολογίες που διατυπώθηκαν ως τμήμα της γνωμοδότησης της Επιτροπής Πολιτισμού έγιναν δεκτές και μάλιστα ομόφωνα αποτελεί, κατά τη γνώμη μου, ένα σημαντικό δεδομένο που πρέπει να το παρατηρήσει και να το αξιολογήσει το Σώμα.
Verts/ALE), συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, έχετε μπροστά σας έναν ευτυχισμένο άνθρωπο, ευτυχισμένο διότι είμαι σε θέση να σας ανακοινώσω ως συντάκτης της γνωμοδότησης ότι έχουν γίνει δεκτές από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή οι περισσότερες τροπολογίες της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, γεγονός που με χαροποιεί ιδιαίτερα.
Το έργο μας απέφερε τελικά καρπούς.
Είμαι επίσης ευτυχισμένος διότι διαπιστώνω ότι το Κοινοβούλιο, μέσω της επιμονής του και των πιέσεων που άσκησε, κατόρθωσε να αποκαταστήσει μία κατάσταση η οποία αρχικώς δεν ήταν ιδιαίτερα καλή.
Σωστά ανέφερε ο εισηγητής Lagendijk ότι κατά την αρχική πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής δεν εξαγόταν κανένα συμπέρασμα από το παρελθόν, κανένα συμπέρασμα από τις παρατηρήσεις που είχε ήδη υποβάλλει το Ελεγκτικό Συνέδριο, κανένα συμπέρασμα από τις εμπειρίες της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Ανασυγκρότησης, κανένα συμπέρασμα από τις παρατηρήσεις που περιελάμβανε η περσινή έκθεση της κ. Pack, κανένα συμπέρασμα από τα αποτελέσματα της αποστολής ad hoc που είχαμε στείλει στο Κοσσυφοπέδιο και η οποία είχε διατυπώσει πολύ σημαντικές συστάσεις υπό την καθοδήγηση της Doris Pack και του Terry Wynn.
Όταν συνέτασσα την έκθεσή μου τον Ιούλιο, διαπίστωσα αμέσως ότι η αρχική πρόταση δεν ήταν καλή και ζήτησα από την Επιτροπή να την αποσύρει.
Χαίρομαι που το έκανε και μας υπέβαλε μία νέα πρόταση.
Από την 4η Οκτωβρίου έχουμε λοιπόν αυτή τη νέα πρόταση, την οποία και συζητούμε τώρα.
Θα πρέπει, πιστεύω, να μας χαροποιεί αυτό το γεγονός που χρωστάμε στις πιέσεις που άσκησε το Κοινοβούλιο.
Περί τίνος πρόκειται;
Θα πρέπει να φροντίσουμε ώστε να δοθεί η αναγκαία προσοχή μέσω του παρόντος κανονισμού στη βοήθεια που παρέχεται από την Ευρωπαϊκή Ένωση στα Βαλκάνια με τρόπο ταχύ, ελαστικό και όχι γραφειοκρατικό, έτσι ώστε η βοήθεια να φθάσει εκεί που πρέπει σε συνεργασία με τον πληθυσμό και τις τοπικές αρχές.
Αυτό δεν συνέβη σε επαρκή βαθμό κατά τα προηγούμενα χρόνια.
Γι' αυτό χρειαζόμαστε ένα ευέλικτο μέσο, μία απλή και όχι γραφειοκρατική δομή.
Λυπούμαστε που ο Πρόεδρος του Συμβουλίου δεν βρίσκεται σήμερα εδώ.
Κυρίως το Συμβούλιο, δηλαδή τα κράτη μέλη, ήταν αυτά που έβαζαν διαρκώς τρικλοποδιά κατά τα τελευταία χρόνια στις τεράστιες προσπάθειες που κατέβαλλε η Ένωση για την παροχή βοήθειας, καθιστώντας αδύνατη την επιτυχία αυτών των προσπαθειών που ωστόσο θα μπορούσαν να είχαν επιτύχει.
Χαίρομαι λοιπόν για την πρόταση που συζητούμε τώρα.
Εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού θα ήθελα να αναφέρω ότι υποστηρίζουμε όλες τις τροπολογίες.
Χαιρόμαστε φυσικά ιδιαίτερα για το γεγονός ότι έγινε δεκτή η τροπολογία σχετικά με την OLAF.
Όντως, αυτή η υπηρεσία κατά της απάτης θα πρέπει να δρα ανεμπόδιστη στα Δυτικά Βαλκάνια.
Και μία σύντομη παρατήρηση, τέλος, εκ μέρους μου περισσότερο και όχι εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Τη στιγμή αυτή ασχολούμαι με μία έκθεση σχετικά με τη διάθεση των κονδυλίων για τη Βοσνία-Ερζεγοβίνη.
Πρόκειται για μία έκθεση η οποία δίνει συνέχεια σε μία ειδική έκθεση που συνέταξε το Ελεγκτικό Συνέδριο.
Συνάδελφοι, στον κανονισμό CARDS θα πρέπει να φροντίσουμε ούτως ώστε να προβλεφθούν τα αναγκαία κονδύλια για τη Βοσνία-Ερζεγοβίνη.
Το πρόβλημα της χώρας αυτής δεν έχει επιλυθεί.
Μένουν πάρα πολλά να γίνουν ακόμα.
Πρόκειται για ένα ευάλωτο και ασταθές κράτος.
Ας μη λησμονούμε λοιπόν αυτό το γεγονός στο μέλλον.
Λυπάμαι που πρέπει να αρχίσει η συζήτηση των ομάδων δίχως την παρουσία της Προεδρίας του Συμβουλίου ανάμεσά μας.
Έχω ενημερωθεί ότι σύντομα θα βρίσκεται εδώ.
Κύριε πρόεδρε, Κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, οι εκθέσεις Langendijk και Westendorp, οι οποίες αφορούν αφ' ενός την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Ανασυγκρότηση και αφ' ετέρου το πρόγραμμα CARDS και που βασικά δεν μπορούμε να τις απομονώσουμε τη μια από την άλλη, βασίζονται όσον αφορά τις τροποποιήσεις τους στις διαπιστώσεις που έγιναν μέσα από το προγενέστερο πρόγραμμα OBNOVA και από την υπηρεσία στο Κοσσυφοπέδιο.
Νομίζω ότι έχει γίνει σε όλους σαφές ότι μόνο με απλούστερες και αποτελεσματικότερες δομές θα καταφέρουμε πραγματικά να εδραιώσουμε και για το μέλλον την καλή δουλειά που έκανε τους τελευταίους μήνες η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Ανασυγκρότηση στο Κοσσυφοπέδιο.
Στο μέλλον πρέπει να αναθέσουμε την ευθύνη στα χέρια λίγων, σε κάποιο διευθύνοντα εάν θέλετε, προκειμένου να φέρει ένας την ευθύνη απέναντι στην επιτροπή που επιλέγει αυτά τα επιμέρους προγράμματα.
Εννοώ ότι μόνο αν καταστήσουμε λίγα άτομα υπεύθυνα θα αποκτήσει το ευρωπαϊκό έργο κύρος επί τόπου.
Είδαμε στη Βοσνία ότι οι Αμερικανοί κατάφεραν με ελάχιστα μέσα να έχουν μια καλή παρουσία.
Σε πολλούς τομείς όπου έχουμε δώσει εμείς και εξακολουθούμε να δίνουμε τα περισσότερα χρήματα, δεν φαινόμαστε πουθενά διότι δεν είμαστε καλά οργανωμένοι και δεν επικεντρωνόμαστε σε ένα όργανο.
Εννοώ επίσης ότι πρέπει να αποφεύγονται αλληλεπικαλύψεις από το διοικητικό συμβούλιο και το συμβούλιο διαχείρισης, όπως και άσκοπες, τελετουργικού χαρακτήρα συναντήσεις μελών, όπου όντως ο υπεύθυνος διευθύνων πρέπει να παίρνει εγκαίρως τις απαραίτητες αποφάσεις.
Ελπίζω οι προτάσεις του Κοινοβουλίου να γίνουν αποδεκτές από το Συμβούλιο και από την Επιτροπή.
Για άλλη μια φορά να τονίσω ότι πρέπει πραγματικά να αποφεύγονται τα άσκοπα έξοδα για άσκοπες συνεδριάσεις.
Τα χρήματα είναι απολύτως απαραίτητα επί τόπου και εκεί αξιοποιούνται κατά καλύτερο τρόπο.
Εάν επιτέλους το Συμβούλιο αποφασίσει να διδαχθεί από τα λάθη του, αντίθετα με ότι έκανε στην περίπτωση της έκθεσής μου για την υπηρεσία στο Κοσσυφοπέδιο, αυτό θα ήταν ασφαλώς πολύ καλό και για τους φορολογούμενους.
Οι στόχοι του προγράμματος CARDS ήταν βασικά εντάξει.
Ωστόσο από το εν λόγω πρόγραμμα έλειπε κάτι πολύ σημαντικό, δηλαδή ένας σημαντικός στόχος: η υποστήριξη της εκπαίδευσης και της κατάρτισης.
Χωρίς αυτά δεν γίνεται τίποτε.
Γι αυτό είμαι πολύ χαρούμενη που όλοι οι συνάδελφοι από όλες τις επιτροπές με βοήθησαν στην κατάθεση της εν λόγω τροποποίησης.
Όπως αντιλήφθηκα και ο κ. Επίτροπος συμφωνεί μαζί μου ότι αυτό πρέπει να αποτελέσει σημαντικό στόχο του προγράμματος CARDS.
Ο εν λόγω στόχος πρέπει όμως να υποστηρίζεται και από το Συμβούλιο.
Ελπίζω ότι ο γάλλος υπουργός παιδείας, ο κ. Jacques Lang, θα φροντίσει ούτως ώστε η κυβέρνησή του, στο πλαίσιο της επόμενης Coreper, να μην ταχθεί εναντίον της ένταξης του στόχου της εκπαίδευσης στο πρόγραμμα CARDS.
Νομίζω ότι κάτι τέτοιο θα ήταν αντιπαραγωγικό και είμαι σίγουρη ότι ο κ. Jacques Lang θα εξαντλήσει όλες του τις δυνατότητες, όπως άλλωστε και ο κ. Moscovici, εάν συμμετάσχει.
Θα ήθελα επομένως να ευχαριστήσω όλους τους συναδέλφους που υποστήριξαν ως σημαντικό τον εν λόγω στόχο και χαίρομαι που στο μέλλον θα μπορέσουμε να δώσουμε μεγαλύτερο περιεχόμενο σε αυτόν τον τομέα στις εν λόγω χώρες.
(Χειροκροτήματα)
Πρόεδρε, θα ήθελα σήμερα να κάνω ορισμένες γενικές παρατηρήσεις σχετικά με τη λεγόμενη "πολιτική ανασυγκρότηση της περιοχής των Βαλκανίων" .
Ο κ. Swoboda θα αναφέρει εξ ονόματος της ομάδος μας περισσότερα σχετικά με τη λεγόμενη "ανασυγκρότηση της ΕΕ, προσπάθειες ανασυγκρότησης" , όπως συζητήσαμε σήμερα το πρωί στα πλαίσια των εκθέσεων των κκ Lagendijk και Westendorp, τους οποίους θα ήθελα να συγχαρώ.
Οι εξελίξεις στα Βαλκάνια κατά το παρελθόν έτος μπορούν να χαρακτηρισθούν θετικές.
Μέσα σε ένα μόνο χρόνο σημειώθηκε σημαντική πρόοδος και η εσωτερική δυναμική που παρατηρείται σε ορισμένες χώρες ενισχύσει τελικά το ρόλο της διεθνούς κοινότητας, καθώς μάλιστα έχουμε ακόμα νωπή στη μνήμη μας την κρίση του Κοσσυφοπεδίου.
Το Κοσσυφοπέδιο ήταν και παραμένει το μέγα πρόβλημα της περιοχής.
Το αποτέλεσμα των τοπικών εκλογών ήταν θετικό.
Είναι πάντοτε θετικό φυσικά όταν επικρατούν μετριοπαθείς δυνάμεις, ωστόσο η εσωτερική κατάσταση παραμένει τεταμένη όπως βλέπουμε και από την πρόσφατη δολοφονία τεσσάρων Αθίγγανων οι οποίοι ήταν πρόσφυγες στο Βέλγιο και είχαν επιστρέψει στο Κοσσυφοπέδιο.
Υπάρχει φυσικά το ερώτημα, τι μέλλον έχει το Κοσσυφοπέδιο εντός της Γιουγκοσλαβίας;
Εμείς, το ΕΣΚ, αντιτιθέμεθα στις φαντασιώσεις περί ανεξαρτήτου Κοσσυφοπεδίου.
Γι' αυτό προσβλέπουμε με ενδιαφέρον στην πρώτη συνάντηση μεταξύ του Προέδρου Κοστούνιτσα και του κ. Ρουγκόβα.
Ίσως η Ευρωπαϊκή Ένωση θα μπορούσε να διαδραματίσει ένα διαμεσολαβητικό ρόλο με την ευκαιρία αυτή.
Δεν θα πρέπει βέβαια να σκεφτόμαστε αποκλειστικά και μόνο το Κοσσυφοπέδιο.
Υπάρχουν και θετικές εξελίξεις.
Τις αναφέρω ως ένδειξη μίας, έστω και αργής, επιστροφής στην ομαλότητα.
Ο χρόνος που πέρασε χαρακτηρίσθηκε από την πρόοδο των πραγματικών δημοκρατικών δυνάμεων και τις επιτυχίες εκείνων των πολιτικών οι οποίοι αρνούνται να χρησιμοποιήσουν ως αποκλειστικό τους όχημα τον εθνικισμό.
Αντικατέστησαν και αντικαθιστούν τρεις πολιτικούς οι οποίοι αντιπροσωπεύουν κατ' εξοχήν την άσχημη πλευρά της πρώην Γιουγκοσλαβίας της δεκαετίας του 90.
Αναφέρομαι στους Τούντζμαν, Μιλόσεβιτς και Ιζετμπέκοβιτς.
Στο Ζάγκρεμπ κυβερνά μία κυβέρνηση η οποία συζητά μαζί μας σχετικά με το μέλλον της περιοχής, μία κυβέρνηση η οποία επενδύει πραγματικά στη δημοκρατία και στη σταθερότητα.
Αύριο θα υποδεχθούμε στο Κοινοβούλιο το νέο Πρόεδρο της Γιουγκοσλαβίας.
Οι νέοι πολιτικοί του Ζάγκρεμπ και του Βελιγραδίου αποτελούν, πιστεύω, τους νέους ήρωες των Βαλκανίων και γι' αυτό είναι περισσότερο από ευπρόσδεκτοι.
Η Κροατία ενισχύει ταχέως τους δεσμούς της με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μετά από τη Σλοβενία πιστεύω ότι θα είναι η πρώτη χώρα της πρώην Γιουγκοσλαβίας η οποία μπορεί μακροπρόθεσμα να ελπίζει σε ένταξή της στην ΕΕ.
Η Σερβία αξίζει τη στιγμή αυτή κυρίως υλικής υποστήριξης, και μάλιστα όσο το δυνατόν πιο γρήγορα.
Η Ευρώπη θα πρέπει να δείξει με σαφήνεια ότι η βοήθεια που σήμερα παρέχει είναι πολύ διαφορετική από ό,τι συνέβαινε πριν από τις κοινοβουλευτικές εκλογές στη Σερβία.
Ωστόσο την εβδομάδα αυτή "το πρώτο βραβείο" πιστεύω ότι παίρνει ο ηγέτης των Σοσιαλδημοκρατών στη Βοσνία αλλά και ο πληθυσμός της Σλοβακίας ο οποίος δεν έπεσε στην παγίδα του δημοψηφίσματος που είχε στήσει η αντιπολίτευση κατά της κυβέρνησης, αν και αυτό είναι άλλο ζήτημα.
Σε μερικές ανταποκρίσεις σχετικά με τις εκλογές στη Βοσνία διάβασα ότι οι ακραίοι εθνικιστές επικράτησαν στις εκεί κοινοβουλευτικές εκλογές.
Όντως αυτό φαίνεται ότι συνέβη εκ πρώτης όψεως, κυρίως στη Σερβική Δημοκρατία και στο κροατικό τμήμα.
Στο μουσουλμανικό τμήμα για πρώτη φορά υπέστησαν πλήγμα οι εθνικιστές.
Εκεί τουλάχιστον φαίνεται ότι αρχίζουν να επηρεάζουν οι εξελίξεις στην Κροατία και τη Σερβία.
Οι Σοσιαλδημοκράτες τα πήγαν πάρα πολύ καλά.
Κάτι τέτοιο δεν είναι τίποτα το εκπληκτικό στην Ευρώπη ή ακόμα και στα Βαλκάνια, το εντυπωσιακό είναι ωστόσο ότι το κόμμα τους είναι πολυεθνικό και γι' αυτό σημείωσε σημαντική άνοδο.
Σε πρόσφατες συγκεντρώσεις στο Σεράγεβο ο ηγέτης αυτού του κόμματος, Zlatko Lagumdzija, αναφέρθηκε στην έννοια της καλλιέργειας του πνεύματος συνοδευόμενος από Σέρβους, Κροάτες, Μαυροβούνιους, Αλβανούς και άλλους αντιπροσώπους των λαών της περιοχής.
Έθιξε έτσι την ουσία του προβλήματος.
Θα πρέπει να επενδύσουμε πρώτα απ' όλα στην υλική ανασυγκρότηση της πρώην Γιουγκοσλαβίας, ωστόσο αυτό έχει νόημα τότε μόνον όταν αλλάξουν και οι νοοτροπίες των ανθρώπων.
Οι πολιτικοί οι οποίοι αγωνίζονται για το στόχο αυτό δεν αξίζουν μόνο το θαυμασμό μας αλλά και την υλική μας υποστήριξη.
Είναι οι μόνοι οι οποίοι μπορούν να εκπορθήσουν τον εθνικιστικό προμαχώνα.
Η σταθερότητα της περιοχής θα εξαρτηθεί από το βαθμό στον οποίο οι νέοι ηγέτες θα μπορέσουν να θέσουν υπό έλεγχο τον εθνικισμό και να εμφυσήσουν μία άλλη νοοτροπία.
Η πολιτική τους μοίρα θα εξαρτηθεί και από την επιτυχία των προσπαθειών ενίσχυσης από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι εκθέσεις των συναδέλφων Westendorp και Lagendijk περιλαμβάνουν τα συστατικά στοιχεία για την επιτυχή έκβαση αυτών των προσπαθειών.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα των Φιλελευθέρων στηρίζει τις εκθέσεις που συζητάμε σήμερα και στηρίζει την προσπάθεια της Επιτροπής να καταστήσει αποτελεσματικότερη το τόσο δύσκολο έργο που επιτελεί η Ένωση στα Βαλκάνια.
Η βοήθεια ήταν μέχρι τώρα υπερβολικά γραφειοκρατική και αργόσυρτη, διότι η Επιτροπή λειτουργούσε υπερβολικά συγκεντρωτικά και δεσποτικά.
Τεράστιο τμήμα της διαχείρισης αναλωνόταν σε λεπτομέρειες, και στο συγκεκριμένο ζήτημα το Κοινοβούλιο φέρει μέρος της ευθύνης σε ορισμένα σημεία.
Ήταν άκρως ατυχές το γεγονός ότι η Υπηρεσία για την Ανασυγκρότηση διαιρέθηκε στα δύο: σε μια κύρια έδρα στη Θεσσαλονίκη και σε ένα επιχειρησιακό κέντρο στην Πρίστινα.
Ήμασταν κατά αυτής της διάρθρωσης ευθύς εξαρχής.
Και τώρα αυτός ο διακανονισμός δέχεται την κριτική του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Είναι θετικό ότι ο προϋπολογισμός του τρέχοντος έτους προβλέπει 175 εκατομμύρια για το Κοσσυφοπέδιο και 200 εκατομμύρια ως έκτακτη βοήθεια προς τη Σερβία.
Εντούτοις είναι ατυχές ότι οι πιστώσεις προς τη διοίκηση του ΟΗΕ στο Κοσσυφοπέδιο, στην περιοχή της Βαλτικής και για το σώμα ταχείας επέμβασης τέθηκαν σε εφεδρεία.
Είναι άκρως ατυχές ότι δεν έχουμε καμία βεβαιότητα όσον αφορά τι χρήματα θα έχουμε για τη Σερβία του χρόνου.
Αυτό είναι ιδιαίτερα ατυχές αν λάβουμε υπόψη ότι ο λαϊκώς εκλεγμένος Σέρβος πρόεδρος θα παρευρεθεί εδώ αύριο.
Είναι επίσης ατυχές ότι πολλά προγράμματα τέθηκαν στην αποκαλούμενη performance reserve, μια "εφεδρεία απόδοσης" .
Γνωρίζω καλά ότι με αυτόν τον τρόπο το Κοινοβούλιο θα αναγκάσει την Επιτροπή να αποδώσει καλύτερα αλλά δεν μπορούμε από την άλλη να βγάζουμε μόνοι μας τα μάτια μας.
Πολύ καλύτερα να δίναμε απόλυτη ελευθερία στην Επιτροπή προκειμένου να καταστήσει το έργο αποτελεσματικότερο και να διατηρήσουμε το δικαίωμά μας να επικρίνουμε την Επιτροπή αν δεν τα καταφέρει.
Δεν πρέπει να καταστούμε συνυπεύθυνοι για τυχόν ζημιές που θα προκληθούν σε προγράμματα που θέλουμε εμείς οι ίδιοι.
Ας παραχωρήσουμε μεγαλύτερες πιστώσεις στην Επιτροπή και το δικαίωμα να μεταβιβάσει εξουσίες ώστε να γίνει ευκολότερη η ταχεία λήψη αποφάσεων και η προσαρμογή των προσπαθειών.
Ας εορτάσουμε την επίσκεψη του λαϊκώς εκλεγμένου Σέρβου προέδρου εδώ αύριο με το να δώσουμε στα σοβαρά μια ευκαιρία στην Επιτροπή να αποδείξει ότι θα χρησιμοποιήσει τη βοήθειά μας με καινούργιο, καλύτερο τρόπο.
Κύριε Πρόεδρε, οι χρηματοδοτήσεις που εξετάζουμε είναι ένας ακόμα μηχανισμός ξένης επέμβασης στην άκρως ευαίσθητη αυτή περιοχή της Ευρώπης.
Ο διεθνής ιμπεριαλισμός ξέρει πολύ καλά να χρησιμοποιεί την τακτική του μαστίγιου και του καρότου, να εναλλάσσει τις βομβιστικές επιδρομές με την ανθρωπιστική βοήθεια, την καταστροφή με την ανασυγκρότηση.
Τελικός του στόχος είναι η υποταγή των λαών στη νέα τάξη πραγμάτων.
Αναρωτιέμαι πώς μπορούν να μιλάνε για ανασυγκρότηση αυτοί που έσπειραν την καταστροφή· από που αντλούν οι δολοφόνοι μικρών παιδιών και αμάχων το θράσος να κάνουν στα θύματά τους μαθήματα δημοκρατίας, κράτους δικαίου και ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αυτό που οφείλουν οι ιμπεριαλιστικές δυνάμεις στη Γιουγκοσλαβία είναι πολεμικές αποζημιώσεις, όχι ανθρωπιστική βοήθεια.
Τα γεγονότα που διαδραματίστηκαν στην Γιουγκοσλαβία πριν από λίγες εβδομάδες, η υποτιθέμενη λαϊκή εξέγερση, είχε πίσω της τα εκατό τουλάχιστον εκατομμύρια δολάρια της ξένης συνδρομής προς τη λεγόμενη "δημοκρατική αντιπολίτευση" .
Μπορεί τα γεγονότα να δημιούργησαν κλίμα ευφορίας στους ηγετικούς κύκλους του ιμπεριαλισμού, όμως και οι ίδιοι ξέρουν καλά ότι δεν έχουν υποτάξει το φρόνημα αντίστασης του γιουγκοσλαβικού και των άλλων λαών.
Εξάλλου, για τον λόγο αυτό, ετοιμάζουν ευκίνητες στρατιωτικές και αστυνομικές δυνάμεις.
.
(FR) Κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, γνωρίζουμε όλοι πολύ καλά ότι τα δυτικά Βαλκάνια αποτελούν μια μείζονα πρόκληση για την Ευρωπαϊκή Ένωση και την αξιοπιστία της εξωτερικής της πολιτικής, όπως φαίνεται από την ανθρωπιστική, πολιτική και χρηματοδοτική εμπλοκή μας, η οποία είναι τεράστια αφενός, και από τη βούλησή μας αφετέρου να στηρίξουμε τη σταθεροποίηση, μέσω της ανοικοδόμησης, της ανάπτυξης και εν τέλει της επανένταξης των Βαλκανίων στην ευρωπαϊκή οικογένεια.
Η φετινή χρονιά ξεκίνησε χαρμόσυνα, με τις βουλευτικές και προεδρικές εκλογές στην Κροατία που οδήγησαν στη δημοκρατική αλλαγή.
Συνεχίστηκε με ένα άλλο μείζον γεγονός, τη νίκη των δημοκρατικών δυνάμεων στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας και την πτώση του Μιλόσεβιτς.
Θα κλείσει, ευχόμαστε, με την εδραίωση της δημοκρατίας στη Σερβία, στις βουλευτικές εκλογές στις 23 Δεκεμβρίου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετείχε - όπως γνωρίζετε - με αποφασιστικότητα και συνέβαλε στις ιστορικές αυτές αλλαγές.
Αντέδρασε άμεσα στη νέα κατάσταση πραγμάτων στην Κροατία, εγκαινιάζοντας τη διαδικασία που θα οδηγήσει, με την ευκαιρία της διάσκεψης κορυφής στο Ζάγκρεμπ στις 24 Νοεμβρίου, σε δέκα μέρες δηλαδή, στην έναρξη των διαπραγματεύσεων για μια συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την εν λόγω χώρα.
Συνεπής προς τις δεσμεύσεις που είχε αναλάβει έναντι του σερβικού λαού, αμέσως μετά την εκλογή του Προέδρου Κοστούνιτσα έλαβε όλα τα απαραίτητα μέτρα, τα οποία θα έχετε στη διάθεσή σας αύριο: άρση των κυρώσεων κατά της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας, επείγουσα βοήθεια της τάξης των 200 εκατομμυρίων ευρώ, η οποία αποφασίστηκε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Μπιαρρίτς και ένταξη της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας στη διεθνή κοινότητα, ώστε να ενισχυθεί η διαδικασία εδραίωσης της δημοκρατίας.
Θα ήθελα να επανέλθω λίγο πιο αναλυτικά στις προτεραιότητες της Προεδρίας υπέρ των δυτικών Βαλκανίων.
Εν όψει της διάσκεψης κορυφής του Ζάγκρεμπ, βούλησή μας ήταν να εστιάσουμε τη δράση της Ένωσης στην εδραίωση της δημοκρατίας και στην αξιοποίηση της διαδικασίας σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Κατ' αυτόν τον τρόπο επιδιώκουμε δύο σκοπούς: πρώτον, την ανάπτυξη της περιφερειακής συνεργασίας, δεύτερον την εφαρμογή μιας πραγματικής πολιτικής προσέγγισης μεταξύ των συγκεκριμένων χωρών και της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στην Κολωνία, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο άνοιξε μια προοπτική ένταξης των χωρών αυτών στην Ένωση.
Στη Φέιρα, αναγνώρισε τις χώρες που συμμετέχουν στη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης ως ενδεχόμενες υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Θα θέλαμε να επιβεβαιώσουμε την προσφορά αυτή στο Ζάγκρεμπ, αλλά και να προχωρήσουμε ακόμα περισσότερο, ορίζοντας για την κάθε χώρα τα στάδια από τα οποία οφείλει να περάσει και τις μεταρρυθμίσεις που πρέπει να πραγματοποιήσει στην κατεύθυνση αυτή.
Τέλος, επιθυμία μας είναι να οριστεί συγκεκριμένα μια πολύ σημαντική κοινοτική ενίσχυση, συνοδευτική της εν λόγω διαδικασίας.
Με πρωτοβουλία της Γαλλίας, στη διάσκεψη κορυφής του Ζάγκρεμπ θα συσκεφθούν, για πρώτη φορά, οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των χωρών των δυτικών Βαλκανίων που συμμετέχουν στη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης: της Αλβανίας, της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης, της Κροατίας, της πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας της Μακεδονίας, της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας.
Θα έχουμε λοιπόν την ευκαιρία, στη συγκεκριμένη Διάσκεψη Κορυφής, να διαπιστώσουμε, με τον καλύτερο δυνατό τρόπο, τις συνέπειες των καταλυτικών δημοκρατικών αλλαγών που διαδραματίστηκαν στην περιοχή και θα μπορέσουμε, συνεπώς, να βεβαιώσουμε για άλλη μια φορά όλες χώρες της περιοχής ότι ο δρόμος για την προσέγγισή τους με την Ένωση στο πλαίσιο της διαδικασίας σταθεροποίησης και σύνδεσης είναι πλέον ανοιχτός.
Επιθυμία μας είναι να αξιοποιήσουμε τη συγκεκριμένη διαδικασία, επισφραγίζοντας κυρίως, στο Ζάγκρεμπ, την ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων για την πρώτη συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας, ή επικυρώνοντας μια ξεχωριστή προσέγγιση, προσαρμοσμένη στην κατάσταση της κάθε χώρας, και χαράσσοντας, όπως ήδη ανέφερα, τις προοπτικές για την καθεμία χώρα.
Στόχος της Διάσκεψης Κορυφής θα είναι επίσης η εδραίωση της δημοκρατίας στην ΟΔΓ, η ενίσχυση της διαδικασίας συμφιλίωσης της εν λόγω χώρας με τις γειτονικές χώρες και η ενθάρρυνση των χωρών της περιοχής να αναπτύξουν μεταξύ τους μια συνεργασία με όρους εμπιστοσύνης.
Έτσι, η Ένωση δεν θα περιμένει να τεθούν σε ισχύ οι συμφωνίες σταθεροποίησης και σύνδεσης, αλλά θα υπενθυμίσει ότι προσδοκά από τις πέντε ενδιαφερόμενες χώρες να δεσμευτούν ότι θα συνάψουν, από τώρα ήδη, συμβάσεις περιφερειακής συνεργασίας.
Θεωρούμε ότι αυτές οι συμβάσεις περιφερειακής συνεργασίας, οι οποίες προβλέπονται στο πλαίσιο των συμφωνιών σταθεροποίησης και σύνδεσης, θα πρέπει να περιλαμβάνουν την καθιέρωση του πολιτικού διάλογου, μιας περιφερειακής ζώνης ελεύθερων συναλλαγών και επίσης μιας στενής συνεργασίας των χωρών αυτών στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων, προκειμένου να ενισχυθεί κυρίως η δικαιοσύνη και η ανεξαρτησία της στην καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος, της διαφθοράς, του ξεπλύματος χρήματος και κάθε άλλης μορφής εγκληματικού λαθρεμπορίου.
Η προσέγγιση των χωρών αυτών με την Ευρωπαϊκή Ένωση συνδέεται στην πραγματικότητα πολύ στενά, για το Συμβούλιο, με την ανάπτυξη της περιφερειακής συνεργασίας.
Η εξέταση των εκθέσεων Westendorp και Lagendijk, σχετικά με την πρόταση κανονισμού για το πρόγραμμα πλαίσιο η πρώτη και την πρόταση κανονισμού για την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Ανασυγκρότησης η δεύτερη, μας δίνουν την ευκαιρία να επανέλθουμε στο εύρος της ενίσχυσης που η Ένωση προτίθεται να χορηγήσει στα δυτικά Βαλκάνια, συνοδευτικά προς τη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Οι δύο αυτές εκθέσεις κινούνται στη σωστή κατεύθυνση.
Η Προεδρία συμμερίζεται πράγματι την μέριμνά σας να εφαρμόζονται στο πρόγραμμα πλαίσιο οι αρχές που διέπουν τη μεταρρύθμιση της διαχείρισης της εξωτερικής ενίσχυσης της Ένωσης: λιγότερες διαδικασίες, ως επί το πλείστον επί τόπου συντονισμός, λιγότερες καθυστερήσεις ανάληψης υποχρεώσεων.
Επίσης, υποστηρίζουμε την επέκταση του πεδίου δράσης της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Ανασυγκρότησης, που έχει αποδείξει την αξία του στο Κοσσυφοπέδιο, σε ολόκληρη την Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας.
Θα θέλαμε να είναι πιο αποτελεσματικός και άμεσος κατά την εφαρμογή των προγραμμάτων που θα του αναθέσει η Επιτροπή.
Η Προεδρία έχει στόχο να καταλήξει σε μια συμφωνία όσον αφορά τις προτάσεις κανονισμού σχετικά με το πρόγραμμα CARDS και την Υπηρεσία Ανασυγκρότησης στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων, στα τέλη Νοεμβρίου, την επόμενη εβδομάδα δηλαδή, για να τις αναγγείλει στο Ζάγκρεμπ στις 24 Νοεμβρίου.
Υπενθυμίζω τις κυριότερες προτεραιότητες που ορίζονται στο πρόγραμμα CARDS: θεσμική ενίσχυση στην κατεύθυνση της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου, οικονομική ανάπτυξη και ανοικοδόμηση, περιφερειακή συνεργασία.
Το CARDS θα πρέπει επίσης να προσδίδει μεγαλύτερη συνοχή, μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα, μεγαλύτερη προβολή στη βοήθεια της Ένωσης στην περιοχή.
Τα κράτη μέλη έχουν δηλώσει ομόφωνα την επιθυμία τους, ειδικά στο Συμβούλιο του Προϋπολογισμού στις 20 Ιουλίου, η συζήτηση για το ύψος της προβλεπόμενης οικονομικής επιχορήγησης στο CARDS για την περίοδο 2000-2006 να διεξαχθεί με πνεύμα σεβασμού του ανωτάτου ορίου της κατηγορίας 4 των δημοσιονομικών προοπτικών, τις οποίες ψήφισε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Βερολίνου.
Το ποσό αυτό, στο οποίο θα συμπεριλαμβάνεται μια ενίσχυση υπέρ της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας, θα το καθορίσει μια σφαιρική διαιτησία για την κατανομή των 10 δισεκατομμυρίων ευρώ που διατίθενται, εντός του ανωτάτου ορίου της κατηγορίας 4, στα δύο προγράμματα ενίσχυσης, το MEDA II και το CARDS, η έγκριση των οποίων συγκαταλέγεται μεταξύ των προτεραιοτήτων μας.
Τέλος, η Προεδρία κατάφερε να εγκριθούν, στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της 18ης Σεπτεμβρίου, ορισμένες μονομερείς εμπορικές προτιμήσεις υπέρ των χωρών που συμμετέχουν στη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Με τα μέτρα αυτά, τα γεωργικά και βιομηχανικά προϊόντα των εν λόγω χωρών αποκτούν προτιμησιακή πρόσβαση στην κοινοτική αγορά.
Η Ένωση προέβη έτσι σε μια κίνηση εξαιρετικού χαρακτήρα, αφού όλα αυτά τα προϊόντα, και ειδικά τα γεωργικά, θα διακινούνται ελεύθερα χωρίς καμία σχεδόν ποσόστωση και με μηδενικούς δασμούς.
Τα μέτρα αυτά τέθηκαν σε ισχύ από 1ης Νοεμβρίου.
Το Συμβούλιο επεξεργάζεται επί του παρόντος την επέκτασή τους στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας.
Η γαλλική Προεδρία είχε θέσει φιλόδοξους στόχους υπέρ των δυτικών Βαλκανίων, οι οποίοι τείνουν να εκπληρωθούν: έχουμε την ανάπτυξη της διαδικασίας σταθεροποίησης και σύνδεσης, την έγκριση του προγράμματος CARDS, την έγκριση των μονομερών εμπορικών προτιμήσεων, για να αναφερθούμε στα σημαντικότερα μόνο κοινοτικά μέτρα.
Η επί μακρόν αναμενόμενη δημοκρατική νίκη στην Κροατία και στη συνέχεια στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας, επιβάλλουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, το γνωρίζουμε, να προχωρήσει ακόμα περισσότερο.
Για αυτόν ακριβώς το λόγο, στη διάσκεψη κορυφής του Ζάγκρεμπ πρέπει να δώσουμε ένα πολύ μεστό πολιτικό μήνυμα, ανάλογο των ελπίδων για ειρήνευση και συμφιλίωση που έχουν τοποθετήσει οι λαοί της περιοχής στη δημοκρατική αυτή αλλαγή.
Είναι στο χέρι της Ευρωπαϊκής Ένωσης να μη φοβηθεί και να πει στις χώρες αυτές: μάλιστα, η θέση σας, το μέλλον σας βρίσκονται στους κόλπους της ευρωπαϊκής οικογένειας.
Κύριε Πρόεδρε, οι πρώτες μου εντυπώσεις από τον Πρόεδρο Κοστούνιτσα είναι ότι υπήρξε ιδιαίτερα ρεαλιστής στις πολιτικές του κινήσεις από τη στιγμή που ανέλαβε την εξουσία στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας.
Ισχυροποίησε τη νίκη του και ταυτόχρονα υπήρξε ευέλικτος στις επαφές του με τους υπόλοιπους ηγέτες της περιοχής.
Έχει ήδη επισκεφτεί το Σεράγεβο, συμμετείχε σε άτυπη περιφερειακή συνάντηση στα Σκόπια, ενώ επισκέφθηκε και τη Μόσχα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είχε δίκιο που αντέδρασε θετικά στην ανάρρηση του Προέδρου Κοστούνιτσα στην εξουσία.
Οι περιορισμοί των θεωρήσεων διαβατηρίων χαλάρωσαν και το εμπάργκο πετρελαίου και πτήσεων ήρθη.
Θα πρέπει επίσης να επιδοκιμάσουμε την Επιτροπή για τη διάθεση 200 εκατομμυρίων ευρώ ως επείγουσα ενίσχυση και βοήθεια από τα κονδύλια για τους ΜΚΟ.
Ελπίζω ότι ο Πρόεδρος Κοστούνιτσα και οι υποστηρικτές του θα παγιώσουν σταθερά τη θέση τους ως νέα δημοκρατική ηγεσία της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας σε όλα τα πολιτικά επίπεδα.
Οι εκλογές για την ανάδειξη του σερβικού κοινοβουλίου έχουν προγραμματιστεί για τις 23 Δεκεμβρίου.
Χαίρομαι για το γεγονός ότι ο Πρόεδρος Κοστούνιτσα αναγνώρισε τη σημασία της συνεργασίας με το Δικαστήριο Εγκλημάτων Πολέμου της Χάγης.
Ο Πρόεδρος Κοστούνιτσα έλαβε επίσης πρόσκληση για να συμμετάσχει, στο πλαίσιο της ιδιότητάς του ως ο νέος Πρόεδρος της Γιουγκοσλαβίας, στην επερχόμενη σύνοδο κορυφής του Ζάγκρεμπ.
Η σύνοδος αυτή, αντί για επιβράβευση των προσπαθειών εκδημοκρατισμού που έχει πραγματοποιήσει η Κροατία, αναγκαστικά τώρα θα στραφεί στην επιβράβευση των επιτευγμάτων του Προέδρου Κοστούνιτσα.
Είναι πολύ σημαντικό να διαβεβαιώσουμε τα υπόλοιπα βαλκανικά κράτη ότι η επιστροφή της Γιουγκοσλαβίας στη διεθνή κοινότητα δεν θα μειώσει καθόλου τη στήριξη που λαμβάνουν από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει να δοθεί η δέουσα προσοχή στις ευαισθησίες όλων των χωρών της Βαλκανικής και να τους διαβεβαιώσουμε ότι δεν θα παραμεληθούν μέσα στη γενικότερη ευφορία για την ανάρρηση του Προέδρου Κοστούνιτσα στην εξουσία.
Μεταξύ των υπολοίπων στόχων της συνόδου κορυφής του Ζάγκρεμπ θα πρέπει να περιληφθεί και η ανακοίνωση της κοινοτικής βοήθειας και των προγραμμάτων ανασυγκρότησης, εκδημοκρατισμού και σταθεροποίησης για τα Δυτικά Βαλκάνια, η επιβεβαίωση της σταδιακής καθιέρωσης ζώνης ελεύθερων συναλλαγών ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τα Δυτικά Βαλκάνια και η δέσμευση των χωρών της περιοχής για περιφερειακή συνεργασία και καθιέρωση καθεστώτος ελεύθερων συναλλαγών μεταξύ τους.
Η συζήτηση αυτή διακόπτεται τώρα και συνεχίζεται στις 21.00.
Η κ. Pack ζήτησε μια ερώτηση επί της ημερησίας διάταξης.
Την παρακαλώ να είναι μία ερώτηση επί της ημερησίας διάταξης και όχι συνέχιση της συζήτησης με τον κύριο Moscovici.
Δυστυχώς όταν έλαβα το λόγο ο κ. Moscovici δεν μπορούσε να είναι εδώ.
Θα ήθελα όμως να γνωρίζω κατά πόσον είναι υπέρ της συμπερίληψης στους στόχους του προγράμματος CARDS ενός επιπλέον στόχου και συγκεκριμένα την υποστήριξη της εκπαίδευσης και της κατάρτισης στην περιοχή της νοτιοανατολικής Ευρώπης.
Αυτό αποτελεί ένα σημαντικό νέο στόχο του προγράμματος CARDS.
Η Επιτροπή τάσσεται υπέρ και θα ήθελα να γνωρίζω και τη θέση του Συμβουλίου σχετικά με αυτό.
.
(FR) Ιδού ένα ζήτημα το οποίο θεωρώ ενδιαφέρον και χαίρει, όπως φαίνεται, της υποστήριξης της Επιτροπής.
Θα το εξετάσουμε λοιπόν στο Συμβούλιο.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (B5-0553/2000).
Ερώτηση αριθ.
1 του κ.
(H-0818/00):
Θέμα: Δύναμη Ταχείας Αντίδρασης Γιατί η πρόταση αυτή δεν έχει συζητηθεί επισήμως κατά τη γαλλική προεδρία του Συμβουλίου, παρόλο που οι εργασίες για το θέμα αυτό είχαν σίγουρα αρχίσει υπό τους προκατόχους της;
.
(FR) Στις 10 Μαΐου, η Επιτροπή υπέβαλε στην Επιτροπή Μονίμων Αντιπροσώπων μια πρόταση που έχει στόχο να δημιουργήσει μια Δύναμη Ταχείας Αντίδρασης, προκειμένου να ανταποκριθεί στις προσδοκίες που εξέφρασαν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων στο Ελσίνκι.
Στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο και στο πλαίσιο της έκθεσης για την ανάπτυξη των ευρωπαϊκών δυνατοτήτων στρατιωτικής και πολιτικής διαχείρισης των κρίσεων, είχε ζητηθεί η δημιουργία ορισμένων μηχανισμών ταχείας χρηματοδότησης, η δημιουργία ενός Ταμείου Ταχείας Αντίδρασης λόγου χάρη από την Επιτροπή, για να μπορούν να χρηματοδοτούνται άμεσα οι δραστηριότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ώστε να συμβάλει κατ' αυτόν τον τρόπο στις επιχειρήσεις που διεξάγουν άλλοι διεθνείς οργανισμοί και να χρηματοδοτεί, ενδεχομένως, τη δραστηριότητα των ΜΚΟ.
Σύμφωνα με την εντολή της Επιτροπής Μονίμων Αντιπροσώπων, μια ομάδα συμβούλων επί των εξωτερικών υποθέσεων του Συμβουλίου συνεχίζει να μελετά το σχέδιο.
Μια πρώτη εξέτασή του έγινε στις 6 Νοεμβρίου.
Στόχος είναι να εγκριθεί ένας κανονισμός το συντομότερο δυνατόν, δεδομένου ότι το Συμβούλιο, για να τον εγκρίνει, πρέπει να έχει την επίσημη και τυπική γνωμοδότηση της Συνέλευσής σας.
Σας ευχαριστώ για την απάντηση.
Η αλήθεια είναι ότι, όταν κατέθεσα αυτή την ερώτηση, υπήρχε ένα τεχνικό κώλυμα στο Συμβούλιο και δεν πραγματοποιήθηκε συζήτηση, αν και αυτός ήταν ο σκοπός για τον οποίο κατέθεσα την ερώτηση.
Χαιρετίζω, ωστόσο, το γεγονός ότι τώρα υπάρχει κάποια κίνηση στους κόλπους του Συμβουλίου και ότι εμείς, στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, διαθέτουμε πλέον ένα αντίτυπο του τελευταίου σας εγγράφου, όπου αναφέρεται τι προβλέπεται να περιλαμβάνει ο συμβιβασμός.
Κύριε Προεδρεύοντα, ζητάτε τη γνώμη του Κοινοβουλίου και, όπως καταλαβαίνουμε, σκοπεύετε να καταλήξετε σε απόφαση τον επόμενο μήνα, δηλ. το Δεκέμβριο.
Εάν σας έλεγα ότι το Κοινοβούλιο θα συζητήσει το θέμα τον Ιανουάριο, θα ήθελα να μάθω εάν θα περιμένετε τη γνωμοδότησή μας πριν λάβετε την απόφασή σας;
.
(FR) Αναπόφευκτα θα επαναλάβω την απάντησή μου, ότι δηλαδή στόχος μας είναι να εγκριθεί ένας κανονισμός το ταχύτερο δυνατόν, για να μπορέσει όμως το Συμβούλιο να τον εγκρίνει, πρέπει να έχει την επίσημη και τυπική γνωμοδότηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ανυπερθέτως.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις αριθ.
2 και αριθ.
3 θα εξετασθούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
2, της κ.
(H-0819/00):
Θέμα: Δυτική Σαχάρα Αντιπροσωπεία της διακομματικής ομάδας "Ειρήνη για τον λαό Σαχραουΐ" του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - στην οποία συμμετείχε η συντάκτρια της ερώτησης - μετέβη στις 13, 14 και 15 παρελθόντος Σεπτεμβρίου στους καταυλισμούς των προσφύγων Σαχραουΐ, στα νοτιοανατολικά της Αλγερίας.
Η αντιπροσωπεία συναντήθηκε με τις ανώτατες αρχές της RASD (Αραβικής Δημοκρατίας Σαχραουΐ) και συγκεκριμένα με τον πρόεδρο της καθώς και με τους εκπροσώπους του Minurso, φορέα ο οποίος έχει εργασθεί παραδειγματικά για τον προσδιορισμό της ταυτότητας προκειμένου να καταρτισθούν εκλογικοί κατάλογοι ώστε να διεξαχθεί το δημοψήφισμα αυτοδιάθεσης, όπως προβλέπεται στο σχέδιο του γενικού γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών που έχει υπογραφεί τόσο από την κυβέρνηση του Μαρόκο όσο και από το Μέτωπο Πολισάριο.
Οι πολυάριθμες προσφυγές που έχουν κατατεθεί - κυρίως εκ μέρους του Μαρόκο- συνιστούν προφανές εμπόδιο για τη συγκεκριμενοποίηση του δημοψηφίσματος.
Η αντιπροσωπεία διαπίστωσε τις φοβερές συνθήκες διαβίωσης των προσφύγων.
Η συνεχής αναβολή του δημοψηφίσματος και η διαπιστωμένη αποτυχία των διαπραγματεύσεων στο Βερολίνο στις 28 Σεπτεμβρίου ε.έ. προκαλούν σοβαρές ανησυχίες και μεγάλη απογοήτευση στον πληθυσμό.
Η αντιπροσωπεία αντελήφθη ότι υπάρχει μεγάλη προσδοκία για μία σαφέστερη δέσμευση της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς την κατεύθυνση της διευθέτησης της διαμάχης αυτής που αποσταθεροποιεί πλήρως όλη την περιοχή.
Ποιες πρωτοβουλίες προτίθεται να αναλάβει το Συμβούλιο - σύμφωνα και με τα αιτήματα που διατύπωσε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο ψήφισμά του της 16ης Μαρτίου 2000 - προκειμένου να διαδραματίσει περισσότερο ενεργό ρόλο στην διασφάλιση της πλήρους και ολοκληρωτικής εφαρμογής του ειρηνευτικού σχεδίου του ΟΗΕ;
Ερώτηση αριθ.
3, της κ.
(H-0846/00):
Θέμα: Δημοψήφισμα για την αυτοδιάθεση της Δυτικής Σαχάρας Οι τρέχουσες διαπραγματεύσεις μεταξύ του διεθνούς διαμεσολαβητή James Baker, απεσταλμένου του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ, και των αντιμαχομένων πλευρών, προκειμένου να διενεργηθεί δημοψήφισμα για την αυτοδιάθεση της Δυτικής Σαχάρας, βρίσκονται σε φάση εμπλοκής.
Κατά τη συνάντηση που πραγματοποιήθηκε στις 28 Σεπτεμβρίου 2000 στο Βερολίνο, οι μαροκινές αρχές άφησαν να εννοηθεί ότι ενδέχεται να εγκαταλείψουν το ειρηνευτικό σχεδίου για τη διοργάνωση του δημοψηφίσματος.
Από την άλλη πλευρά, ο Πρόεδρος της Επιτροπής έχει προγραμματίσει επίσκεψη στο Μαρόκο και την Αλγερία για τον Νοέμβριο.
Ποιες πρωτοβουλίες έχει αναλάβει ή προτίθεται να αναλάβει το Συμβούλιο για την υποστήριξη του ειρηνευτικού σχεδίου, έτσι ώστε το δημοψήφισμα να διενεργηθεί το ταχύτερο δυνατόν και να αποφευχθεί ο κίνδυνος που θα ενείχε για την περιοχή ενδεχόμενη αναζωπύρωση της σύγκρουσης;
Πώς βλέπει το Συμβούλιο το σημερινό αδιέξοδο και σε ποιες ενέργειες προσανατολίζεται να προβεί για να συμβάλει στη δίκαιη διευθέτηση της σύγκρουσης;
.
(FR) Το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης συμβάλλει στην ενίσχυση της διαδικασίας που διεξάγεται στα Ηνωμένα Έθνη.
Στηρίζει τις προσπάθειες που καταβάλλει, στην παρούσα φάση, ο ειδικός απεσταλμένος του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών κ. Τζέιμς Μπέικερ, ο οποίος επί του παρόντος είναι, νομίζω, αρκετά απασχολημένος με κάποιες άλλες υποχρεώσεις του, προσωρινά όμως, για να βρεθεί μια δίκαιη και αμοιβαία αποδεκτή λύση στη Δυτική Σαχάρα.
Το Συμβούλιο προτίθεται να συμβάλει στην ανάπτυξη κλίματος εμπιστοσύνης μεταξύ των μερών και να προσπαθήσει να το δημιουργήσει.
Η διευθέτηση της διαμάχης στη Δυτική Σαχάρα θα συμβάλει, λογικά, στη σταθερότητα του Μαγκρέμπ και στην οικονομική και κοινωνική του ανάπτυξη.
Παραμένει όμως το γεγονός ότι το συγκεκριμένο ζήτημα εμπίπτει στην αρμοδιότητα των Ηνωμένων Εθνών και του προσωπικού απεσταλμένου του Γενικού Γραμματέα, του οποίου την επίμονη δράση στο πολύπλοκο αυτό ζήτημα πρέπει να στηρίξουμε.
Εδώ και πολλούς μήνες, η αποστολή του κ. Μπέικερ συνίσταται στην επιδίωξη δύο στόχων.
Πράγματι, από τη μια προσπαθεί να επιλύσει τις δυσχέρειες που παρουσιάζει η εφαρμογή του σχεδίου κανονισμού, βάσει του οποίου θα διεξαχθεί το δημοψήφισμα για την αυτοδιάθεση του λαού Σαχραουί και από την άλλη προσπαθεί να καταλήξει σε μια πολιτική συμφωνία.
Δόθηκαν άλλοι τέσσερις μήνες προθεσμία στα ενδιαφερόμενα μέρη - με το ψήφισμα 1324 - ώστε να βάλουν τα δυνατά τους και οι δύο αντιμαχόμενες πλευρές.
Το Συμβούλιο ωστόσο εκφράζει την ανησυχία του για τις συνθήκες διαβίωσης των πληθυσμών στα στρατόπεδα του Τιντούφ, σε ανθρωπιστικό και επισιτιστικό επίπεδο.
Στο συγκεκριμένο ζήτημα, θα πρέπει να υπογραμμιστεί η ενεργός συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ο κυριότερος χορηγός ανθρωπιστικής βοήθειας στους πρόσφυγες Σαχραουί διαμέσου του προγράμματος ECHO - προβλέπονται 10,58 εκατομμύρια ευρώ για την περίοδο 1999-2000, και μια ενίσχυση της τάξης των 9 εκατομμυρίων ευρώ δίδεται από το Νοέμβριο του 2000 και για διάστημα οχτώ μηνών.
Ευχαριστώ για την απάντησή σας.
Κάνετε λόγο για λύση κοινής αποδοχής.
Πήγα αυτοπροσώπως στους καταυλισμούς του Τιντούφ όπου η ίδια, πολύ δύσκολη κατάσταση διαιωνίζεται εδώ και 25 χρόνια.
Δεν μπορούμε παρά να διαπιστώσουμε, ωστόσο, ότι η μία εκ των δύο πλευρών - το Μαρόκο στην προκειμένη περίπτωση - που διαθέτει διπλωματική δύναμη και, ως κράτος, έχει στα χέρια του όλα τα μέσα, καταβάλλει μικρότερη προσπάθεια για να διασφαλίσει την εφαρμογή του ειρηνευτικού σχεδίου, των συμφωνιών του Χιούστον δηλαδή, τις οποίες έχει εντούτοις υπογράψει.
Εξακολουθεί να κάνει λόγο για πρόβλημα εδαφικής ακεραιότητας: αυτήν ακριβώς την έκφραση χρησιμοποιεί ο βασιλιάς, ειδικά στον τελευταίο του λόγο του θρόνου.
Ωστόσο, το ζήτημα είναι η αυτοδιάθεση ενός λαού και η εφαρμογή των ψηφισμάτων των Ηνωμένων Εθνών.
Όποιο και αν είναι το αποτέλεσμα του δημοψηφίσματος - ανεξαρτησία ή προσάρτηση στο Μαρόκο - νομίζω ότι μόνο η δημοκρατική, και συνεπώς αποτελεσματική, οδός μπορεί να οδηγήσει, επιτέλους, στην επίλυση αυτής της διαμάχης.
Διαφορετικά, η όξυνση της παρούσας έντασης και η πιθανή επανάληψη των εχθροπραξιών εγκυμονούν πιθανώς κινδύνους για όλη την περιοχή, την ώρα που συζητάμε - σχετική συζήτηση γινόταν προ ολίγου και στην αίθουσα - να δώσουμε νέα κίνητρα στην ευρωμεσογειακή εταιρική σχέση.
Πώς θα δώσουμε νέα κίνητρα στην εν λόγω εταιρική σχέση, αν δεν διευθετήσουμε τη συγκεκριμένη διαμάχη;
Οι στενές σχέσεις που η Ευρωπαϊκή Ένωση, και ειδικότερα η Γαλλία, διατηρεί με το Μαρόκο, είναι γνωστές.
Θα ήθελα να θέσω στον κ. Moscovici την ακόλουθη ερώτηση: τι είδους συζήτηση διεξάγετε στην παρούσα φάση με τη μαροκινή κυβέρνηση σχετικά με τη Δυτική Σαχάρα και σε ποια θέματα αναφέρεται;
.
(FR) Με τη λήξη της συνεδρίασης της 28ης Σεπτεμβρίου 2000 στο Βερολίνο, ο υπουργός Εξωτερικών του Μαρόκου κατέθεσε μια δήλωση - το γνωρίζετε, νομίζω - με την οποία επιβεβαίωνε ότι είναι διατεθειμένος να εξαντλήσει όλα τα μέσα προκειμένου να υπάρξει μια βιώσιμη και οριστική λύση.
Το Ραμπάτ δείχνει να έχει καταλάβει, τώρα, ότι η πρότασή του δεν ανταποκρινόταν στις προσδοκίες του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ και του προσωπικού του απεσταλμένου, και ότι θα πρέπει να αποτελέσει την αφετηρία για την αναζήτηση μιας δίκαιης και οριστικής λύσης.
Το Μαρόκο απέστειλε λοιπόν τον υπουργό Εξωτερικών Υποθέσεων και Συνεργασίας στη Νέα Υόρκη στις 26 Οκτωβρίου, για να εκθέσει σε κατ' ιδίαν ακρόαση τις θέσεις του στο Συμβούλιο Ασφαλείας, στο οποίο προηγουμένως, στις 19 Οκτωβρίου, είχε εκθέσει τις δικές του ο Γενικός Γραμματέας του Πολισάριο.
Στην ομιλία του, ο κ. Ben Aοssa ανέφερε ότι ένας πλήρης φάκελος για τη διάσταση και το περιεχόμενο της μαροκινής πρότασης θα υποβληθεί στην επόμενη συνεδρίαση των ενδιαφερομένων μερών, που θα πραγματοποιηθεί υπό την αιγίδα του κ. Μπέικερ.
Σύμφωνα με τον κ. Ben Aοssa, το Μαρόκο στο Βερολίνο κατέθεσε απλώς μια πρόταση διαλόγου και διέγραψε κάποια γενικά πλαίσια.
Η θέση της Γαλλίας είναι ότι θεωρεί τη διαθεσιμότητα την οποία δήλωσε το Μαρόκο στο Βερολίνο ως ένα πρώτο βήμα για την άρση του αδιεξόδου στο οποίο έχει περιέλθει στην παρούσα φάση η διαδικασία διευθέτησης, ότι το συγκεκριμένο βήμα θα πρέπει να εκληφθεί ως αφετηρία για την αναζήτηση μιας λύσης, το οποίο όμως θα πρέπει να αποσαφηνιστεί και να τεκμηριωθεί, προκειμένου να αποτελέσει μια πολιτική πρόταση που θα ληφθεί υπόψη από όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη.
Αυτά τα ζητήματα θέτουμε στους μαροκινούς εταίρους μας.
Κύριε Πρόεδρε, Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, θεωρώ ότι η ΕΕ θα είχε πολύ μεγαλύτερη επιρροή στις χώρες του Μαγκρέμπ, εάν ήταν εντονότερη η συμμετοχή της στη διαδικασία των μεταρρυθμίσεων στο Μαρόκο.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω σχετικά με σημείο στο οποίο βρίσκεται η συμφωνία σύνδεσης με το εν λόγω κράτος.
Γνωρίζετε ότι έχουμε κάνει συζητήσεις σχετικά με τη συμφωνία για την αλιεία.
Είναι και αυτό ένα ζήτημα που πρέπει να ρυθμιστεί.
Ωστόσο όμως το θέμα της συμφωνίας σύνδεσης είναι νομίζω άκρως επείγον.
Ερώτηση αριθ.
4, της κ.
(H-0820/00):
Θέμα: Η ασφαλής μεταφορά ραδιενεργών υλικών στην ΕΕ Τι διαβουλεύσεις πραγματοποιήθηκαν μεταξύ του Συμβουλίου Υπουργών (Μεταφορών, Περιβάλλοντος και Ενέργειας), της Γαλλικής Προεδρίας και της Μόνιμης Επιτροπής Εργασίας (εμπειρογνωμόνων) σχετικά με την ασφαλή Μεταφορά Ραδιενεργών Υλικών στην ΕΕ, πριν - ή μετά - από την ανακοίνωση της Γερμανικής Προεδρίας, το Σεπτέμβριο του 2000, ότι είχε πρόθεση να επαναλάβει τη διαμεθοριακή μεταφορά ραδιενεργών υλικών, η οποία διακόπηκε το Μάιο του 1998 λόγω των ανησυχιών που είχαν εκφραστεί όσον αφορά την ασφάλεια;
.
(FR) Η μεταφορά ραδιενεργών υλικών στη Γαλλία διεξάγεται σύμφωνα με τη σχετική νομοθεσία.
Κυρίως, σύμφωνα με την οδηγία 94/55/ΕΟΚ του Συμβουλίου, της 21ης Νοεμβρίου 1994, σχετικά με τη σύγκλιση των νομοθεσιών των κρατών μελών όσον αφορά την οδική μεταφορά επικίνδυνων εμπορευμάτων και την οδηγία 96/49/ΕΟΚ του Συμβουλίου, της 23ης Ιουλίου 1996, σχετικά με τη σύγκλιση των νομοθεσιών των κρατών μελών όσον αφορά τη σιδηροδρομική μεταφορά επικίνδυνων εμπορευμάτων, που εφαρμόζονται στη μεταφορά ραδιενεργών υλικών και θεσπίζουν διάφορες τεχνικές προδιαγραφές όσον αφορά τα οχήματα, τα σήματα και τις συσκευασίες.
Η οργάνωση της μεταφοράς ραδιενεργών υλικών μεταξύ Γαλλίας και Γερμανίας αποτελεί αντικείμενο διμερών διαβουλεύσεων μεταξύ των δύο χωρών.
Στις διαβουλεύσεις αυτές δεν συμμετέχουν ούτε το Συμβούλιο Υπουργών, ούτε η γαλλική Προεδρία ως Προεδρία.
Μπορώ απλώς να αναφέρω ότι η Γαλλία και η Γερμανία - δεν μιλώ πλέον ως Προεδρεύων του Συμβουλίου, αυτή τη στιγμή - έθιξαν τα ζητήματα αυτά σε μια διμερή Διάσκεψη στο Βιτέλ την προηγούμενη εβδομάδα, και αποφασίστηκε να συσταθεί ομάδα εργασίας, για την αντιμετώπιση του προβλήματος.
Με λύπη μου πληροφορώ τον Υπουργό ότι δεν απάντησε πραγματικά στην ερώτησή μου.
Ρώτησα τι διαβουλεύσεις πραγματοποιήθηκαν μεταξύ του Συμβουλίου, της γαλλικής Προεδρίας και της Μόνιμης Επιτροπής Εργασίας των εμπειρογνωμόνων.
Έκανα αυτή την ερώτηση, επειδή, τρεις μόνο εβδομάδες αφότου η ομάδα εμπειρογνωμόνων του Συμβουλίου, η Μόνιμη Επιτροπή Εργασίας για την Ασφαλή Μεταφορά Ραδιενεργών Υλικών, δημοσίευσε μία έκθεση τον Απρίλιο του 1998 δίνοντας καθαρό πιστοποιητικό υγείας στον τρόπο με τον οποίο μεταφέρθηκαν τα ραδιενεργά απόβλητα, οι μεταφορές βρέθηκαν μολυσμένες, όπως πολύ καλά γνωρίζει ο Υπουργός.
Καθώς πρόκειται να επαναληφθούν, όπως ακούμε - και χαίρομαι που ακούω ότι πραγματοποιούνται όλες αυτές οι διαβουλεύσεις - μπορούμε να έχουμε αξιοπιστία στην επιτροπή εργασίας για τα απόβλητα;
Η επιτροπή είπε ότι όλα ήταν εξαίρετα, αλλά έπειτα οι μεταφορές βρέθηκαν μολυσμένες.
Κατόπιν τούτου, γιατί να υπάρχουν μόνο εκπρόσωποι της πυρηνικής βιομηχανίας και της κυβέρνησης σ' αυτήν την επιτροπή εργασίας εμπειρογνωμόνων;
Γιατί να μην μπορούμε να έχουμε ανεξάρτητους εμπειρογνώμονες με λεπτομερείς πληροφορίες που θα μπορούσαν να είναι χρήσιμες;
Θα μπορούσα να ζητήσω από τον Υπουργό να απαντήσει σε αυτό το σημείο;
.
(FR) Αποφασίσαμε - το ξαναλέω άλλη μια φορά - να συστήσουμε μια ομάδα εργασίας.
Κατά βάση, πρόκειται για ένα ζήτημα διμερούς ενδιαφέροντος.
Να είστε βεβαία όμως ότι είμαστε αποφασισμένοι να συμφωνήσουμε.
Πρόθεσή μας δεν είναι να κάνουμε τα στραβά μάτια για το ένα ή το άλλο στοιχείο, αλλά να τελειώνουμε με το συγκεκριμένο πρόβλημα.
Ερώτηση αριθ.
5, του κ.
(H-0826/00):
Θέμα: Έναρξη Πρωτοβουλιών της Ε.Ε. στη Διαμάχη Αρμενίας - Αζερμπαϊτζάν Μετά από την πολυετή σύγκρουση ανάμεσα στην Αρμενία και το Αζερμπαϊτζάν, η οποία έχει προκαλέσει καταστροφική στασιμότητα στην οικονομική ανάπτυξη και σοβαρό αντίκτυπο στον κοινωνικό ιστό των δύο χωρών, το τελευταίο διάστημα εμφανίζονται αμοιβαίες προσπάθειες προσέγγισης, ώστε οι δύο χώρες να εξέλθουν από το σημερινό αδιέξοδο και να προχωρήσουν στην ανασυγκρότησή τους.
Κατά τον τελευταίο χρόνο έχουν υπάρξει τουλάχιστον 11 συναντήσεις ανάμεσα στους προέδρους της Αρμενίας και του Αζερμπαϊτζάν, Ρόμπερτ Κοραχιάν και Χειντάρ Αλίγιεφ αντίστοιχα (International Herald Tribune, 07.9.2000).
Μέχρι στιγμής η Ε.Ε. παραμένει απαθής θεατής των προσπαθειών των δύο χωρών και δεν έχει αναλάβει καμία σχετική πρωτοβουλία, αφήνοντας το πεδίο ελεύθερο για κινήσεις σκοπιμότητας άλλων στρατηγικών παραγόντων.
Ποιες διπλωματικές πρωτοβουλίες προτίθεται να αναλάβει το Συμβούλιο για την προσέγγιση Αρμενίας - Αζερμπαϊτζάν, την επίλυση των διμερών διαφορών και την προώθηση της συνεργασίας μεταξύ τους;
.
(FR) Η σταθερότητα και η ανάπτυξη του Καυκάσου αποτελούν στρατηγικές προτεραιότητες για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όπως γνωρίζετε, η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστηρίζει τις τρέχουσες προσπάθειες διαμεσολάβησης για την εύρεση πολιτικής λύσης σε όλες τις διαμάχες στην περιοχή, στη βάση του σεβασμού της εδαφικής ακεραιότητας των ενδιαφερομένων κρατών και της παραχώρησης μιας σχετικής αυτονομίας.
Η Ένωση παρακολουθεί λοιπόν εκ του σύνεγγυς τις επαφές μεταξύ Αρμενίας και Αζερμπαϊτζάν, με στόχο να βρεθεί μια λύση στο ζήτημα των υψωμάτων του Καραμπάχ.
Για το λόγο αυτό εκφράζει την ικανοποίησή της για τις τακτικές συναντήσεις των δύο προέδρων και εκφράζει την ευχή οι συναντήσεις αυτές να συμβάλουν στην επίτευξη μιας πολιτικής λύσης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση διατηρεί την πεποίθηση ότι ο ρόλος της ομάδας του Μινσκ, του ΟΑΣΕ, στο ζήτημα της διευθέτησης της διαμάχης για τα υψώματα του Καραμπάχ είναι πολύ σημαντικός, παρόλο που τόσο το Ερεβάν όσο και το Μπακού απέρριψαν τα διάφορα σχέδια που πρότεινε η ομάδα το 1997 και το 1998.
Η Ένωση χρησιμοποιεί επιπλέον όλα τα μέσα που έχει στη διάθεσή της για να συμβάλει στη βελτίωση των σχέσεων μεταξύ των δύο χωρών.
Χάρη στις διάφορες αρχές συνεργασίας, κατέστη δυνατή η καθιέρωση ενός τακτικού πολιτικού διαλόγου μεταξύ Αρμενίας και Αζερμπαϊτζάν, με στόχο τη διευκόλυνση των συναλλαγών τους.
Παράλληλα, η Ένωση συνεχίζει να χορηγεί σημαντική υλική βοήθεια στις δύο χώρες, μέσω διαφόρων προγραμμάτων της, κυρίως του TACIS.
Προσφέρθηκε να χρηματοδοτήσει κάποια διασυνοριακά σχέδια κοινής ωφελείας, για να συμβάλει στην αποκατάσταση των σχέσεων καλής γειτονίας μεταξύ των δύο χωρών.
Η Αρμενία και το Αζερμπαϊτζάν αναγνώρισαν δημοσίως τη συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης και δήλωσαν ότι βλέπουν θετικά τη σύσφιξη των σχέσεων των χωρών τους με την Ένωση.
Την απάντηση του προεδρεύοντος, ας μου επιτραπεί να πω, ότι δεν μπορώ να τη δεχθώ ως ικανοποιητική.
Έχει το τυπικό στοιχείο μιας υπηρεσιακής διεκπεραίωσης και όχι το πολιτικό στοιχείο μιας πρωτοβουλίας.
Πρέπει να επισημάνουμε ότι η περιοχή του Καυκάσου για να σταθεροποιηθεί χρειάζεται ευρύτερο σχέδιο και ευρύτερες πρωτοβουλίες.
Και μια Ευρωπαϊκή Ένωση η οποία πρόσφατα ­ απ' ό,τι διάβασα στις εφημερίδες ­ έχει αλλάξει στρατηγική για τα ενεργειακά της προβλήματα και προσανατολίζεται περισσότερο προς την τέως Σοβιετική Ένωση ­ με ό,τι σημαίνει αυτό και για την ευρύτερη περιοχή ­ είναι σαφές ότι δεν μπορεί να παραμένει παθητική στην εξέλιξη των πραγμάτων.
Υπό την έννοια αυτή λοιπόν, και επειδή η ερώτηση, βέβαια, δεν τέθηκε για να εκφραστεί μια ικανοποίηση ότι όλα πάνε καλά, αλλά για να εκφράσει έναν προβληματισμό, θεωρώ ότι μπορεί να αποτελέσει την αφετηρία για μια ολοκληρωμένη πολιτική, όπως αυτή που συζητάμε τώρα τελευταία για τα Βαλκάνια, ένα νέο, δηλαδή, σύμφωνο σταθερότητας για την περιοχή του Καυκάσου, με την πολιτική πρωτοβουλία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και με πολιτικούς στόχους και προτεραιότητες που να έχουν σχέση με την ανάπτυξη, την αυτονομία και τη δημοκρατία στην περιοχή αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχήν θα υιοθετήσω το ερώτημα που έθεσε ο κύριος Σουλαδάκης, δηλαδή τι είδους πρωτοβουλίες έχει πάρει η Ευρωπαϊκή Ένωση σα αυτό το μεγάλο πρόβλημα, το οποίο τελματώνει και καταδικάζει μια πλούσια περιοχή να είναι σ' αυτή την κατάσταση;
Ειδικότερα, επειδή ένα από τα μεγάλα ζητήματα που δημιουργούν τα προβλήματα στην περιοχή είναι το εμπάργκο που έχει επιβάλει η Τουρκία προς την Αρμενία, θα ήθελα να ρωτήσω τον κ. προεδρεύοντα εάν στις διαπραγματεύσεις και τις συζητήσεις που γίνονται σήμερα με την Τουρκία έχει τεθεί, έστω και ως ακαδημαϊκή συζήτηση, η άρση του εμπάργκο της Τουρκίας προς την Αρμενία, που καταδικάζει την χώρα αυτή σε φτώχεια και δυστυχία.
.
(FR) Κατανοώ τις απόψεις που εξέφρασαν οι δύο αξιότιμοι βουλευτές.
Δεν έχω τίποτα σημαντικό να προσθέσω όσον αφορά τη δράση της Ένωσης και τους όρους διεξαγωγής της.
Όσον αφορά τη συζήτηση με την Τουρκία, έγινε ένας πολύ ουσιαστικός διάλογος για το συγκεκριμένο ζήτημα και γνωρίζετε με κάθε λεπτομέρεια τις θέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης επί του θέματος.
Δεδομένου ότι απουσιάζει ο συντάκτης της, η ερώτηση αριθ.
6 δε θα εξεταστεί.
Η ερώτηση αριθ.
7, του κ.
(H-0832/00):
Θέμα: Νομοσχέδιο για την αποφυγή της παροχής κρησφύγετου σε πρόσφυγες Η γαλλική προεδρία υπέβαλε διάφορες προτάσεις για να καταστεί αυστηρότερη η νομοθεσία που αφορά πρόσωπα τα οποία μεταφέρουν ή αποκρύπτουν πρόσφυγες οι οποίοι δεν έχουν το δικαίωμα διαμονής στην Ε.Ε. Η πρόταση αφορά όσους αποκρύπτουν πρόσφυγες, ακόμα και όταν δεν έχουν οικονομικά συμφέροντα.
Η πρόταση προβλέπει επίσης δυνατότητες για τα κράτη μέλη της Ε.Ε. να επιβάλλουν διάφορες ποινές που φθάνουν ακόμα και μέχρι τη δυνατότητα διαλύσεως οργανώσεων που αποκρύπτουν πρόσφυγες.
Είναι άραγε της άποψης η προεδρία ότι η δυνατότητα αυτή της διάλυσης οργανώσεων πρέπει να αφορά και ιδεολογικές οργανώσεις όπως εκκλησίες, μοναστήρια και κόμματα;
.
(FR) Τον περασμένο Ιούνιο, το δράμα του Ντόβερ ανέδειξε με τον πλέον σκληρό τρόπο την αναγκαιότητα καταπολέμησης των κυκλωμάτων λαθρομετανάστευσης.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Φέιρα, τον Ιούνιο, ζήτησε από το Συμβούλιο την ταχεία εφαρμογή των μέτρων για την καταπολέμηση των σχετικών παράνομων κυκλωμάτων, που προβλέπονται στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε, τον Οκτώβριο του 1999.
Τα μέτρα στα οποία αναφέρεται ο ερωτών αφορούν ένα σχέδιο οδηγίας του Συμβουλίου και ένα σχέδιο απόφασης-πλαίσιο το μεν πρώτο αποσκοπεί στον καθορισμό της έννοιας της παροχής βοήθειας για παράνομη είσοδο και κυκλοφορία και το δεύτερο θέλει συγκεκριμένα να ενισχύσει το ποινικό πλαίσιο για την καταστολή της βοήθειας για παράνομη είσοδο και διαμονή, όπως ορίζονται παραπάνω.
Τα κείμενα αυτά διαβιβάστηκαν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για διαβούλευση και επί του παρόντος εξετάζονται από τις αρμόδιες επιτροπές του Συμβουλίου.
Στόχο έχουν να καταπολεμήσουν το λαθρεμπόριο ανθρώπινων όντων, στο οποίο επιδίδονται κάποια οργανωμένα κυκλώματα που στηρίζουν τη λαθρομετανάστευση.
Αποσκοπούν στην εξάρθρωση και τον κολασμό των εγκληματικών οργανώσεων που επιδίδονται στο συγκεκριμένο λαθρεμπόριο.
Η ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή δίνει λοιπόν στην Προεδρία την ευκαιρία να διαλύσει κάποιες παρεξηγήσεις.
Τα κείμενα αυτά δεν επιδιώκουν να εμποδίσουν τους δυνητικούς πρόσφυγες να ασκήσουν το δικαίωμά τους και να ζητήσουν άσυλο στο έδαφος της Ένωσης.
Ο κ. βουλευτής θα συμφωνήσει, πράγματι, ότι ένας εν δυνάμει πρόσφυγας δεν είναι αυτόματα και λαθρομετανάστης.
Τα κείμενα αυτά επίσης δεν επιδιώκουν να εμποδίσουν τις μη κερδοσκοπικές οργανώσεις να επιτελέσουν την αποστολή τους, στο βαθμό που συμμορφώνονται φυσικά με την ισχύουσα νομοθεσία.
Το ζήτημα είναι λοιπόν η καταπολέμηση των εγκληματικών οργανώσεων που εμπλέκονται στο λαθρεμπόριο ανθρώπινων όντων και όχι η διάλυση των φιλανθρωπικών, πολιτικών, θρησκευτικών μη κυβερνητικών οργανώσεων, εκτός εάν φυσικά - κάτι που δεν μπορώ καν να φανταστώ - οι δραστηριότητές τους χρησιμοποιούνται ως προκάλυμμα για παράνομες ενέργειες.
Συμφωνούμε ότι η κατάσταση στο Ντόβερ καθιστά άκρως αναγκαία την παρέμβασή μας, ωστόσο θεωρώ ότι δείχνει και κάτι άλλο.
Στα δανέζικα ΜΜΕ είδαμε ένα δεκατετράχρονο αγόρι από το Αφγανιστάν το οποίο είπε ότι όποιος θέλει να ταξιδέψει χρειάζεται να έχει πράκτορα.
Αυτή ήταν η έκφραση που χρησιμοποίησε - πράκτορας - αλλά μας δείχνει φυσικά εν μέρει πόσο δύσκολο είναι για τους ανθρώπους που φεύγουν από τη χώρα τους ως πρόσφυγες να φτάσουν σε έναν τόπο όπου μπορούν να ζητήσουν άσυλο κι εδώ ακριβώς εντοπίζεται ολόκληρο το πρόβλημα.
Θέλω να ρωτήσω το Συμβούλιο αν βλέπει ότι τέτοιες προτάσεις συντελούν στην περαιτέρω ποινικοποίηση των ανθρωπιστικών δράσεων.
Βαδίζουμε σε αβέβαιο έδαφος όπου συχνά συγχέουμε τις δύο ομάδες των μεταναστών και των προσφύγων.
Ποια είναι η γνώμη του Συμβουλίου;
Εάν ο συγκεκριμένος τομέας ποινικοποιηθεί περισσότερο τότε θα συντελέσουμε να μείνουν πίσω μόνο οι κυνικοί και όσοι δεν έχουν κανέναν ενδοιασμό, όσοι θέλουν να βγάλουν χρήματα από αυτή την ιστορία.
Είναι δυνατόν πραγματικά η πολιτική του Συμβουλίου να συντελέσει ώστε τα χρήματα των φτωχών και κατατρεγμένων συνανθρώπων μας να καταλήξουν στα νύχια της μαφίας και των συναφών οργανώσεων;
.
(FR) Φρονώ ότι το πνεύμα των ευρωπαϊκών κειμένων υπαγορεύει τη λήψη απαραίτητων μέτρων από κάθε κράτος μέλος, προκειμένου να θεωρείται παράβαση το γεγονός της σκόπιμης διευκόλυνσης, με άμεση ή έμμεση βοήθεια, της εισόδου και της κυκλοφορίας, ή της παράνομης διαμονής στο έδαφός του, αλλοδαπού, μη υπηκόου κράτους μέλους της Ένωσης.
Σε αυτά συνίσταται η γενική φιλοσοφία.
Κύριε Πρόεδρε, επικροτώ την απάντηση του Συμβουλίου στην αρχική ερώτηση.
Θέλω απλώς να υπογραμμίσει ξανά ο Υπουργός ότι αυτή η προτεινόμενη νομοθεσία στοχεύει σε εκείνους που εκμεταλλεύονται και αποκομίζουν κέρδη από ανθρώπους που βρίσκονται σε απελπιστική κατάσταση και όχι στην περαιτέρω ενοχοποίηση των μεταναστών ή δυνητικών μεταναστών.
Είναι για να σταματήσουν οι συμμορίες να κερδίζουν χρήματα από τους μετανάστες.
Αυτό συνέβη στο Ντόβερ.
Ήταν μια οργανωμένη επιχείρηση που κατέληξε στον θάνατο ανθρώπων στην καρότσα ενός φορτηγού, επειδή κάποιοι έβγαζαν χρήματα από εκείνους.
Αυτό είναι που πρέπει να σταματήσουμε.
Θα μπορούσε επίσης το Συμβούλιο - και εδώ είναι που συμφωνώ με την κ. Frahm - να παροτρύνει τα κράτη μέλη να κάνουν πιο σαφή διαχωρισμό ανάμεσα στους αιτούντες άσυλο και τους λαθρομετανάστες;
Σήμερα φαίνεται ότι τα κράτη μέλη αρχίζουν να ξεχνούν τις διεθνείς τους υποχρεώσεις.
Έχουμε τη διεθνή υποχρέωση να μεταχειριζόμαστε σωστά τους αιτούντες άσυλο και να τους αντιμετωπίζουμε με συγκεκριμένες διαδικασίες.
Ορισμένα κράτη μέλη σήμερα μοιάζουν να συγχέουν τους αιτούντες άσυλο με τους λαθρομετανάστες.
.
(FR) Επιβεβαιώνω την ερμηνεία του κ. Martin.
Όντως πρόκειται για μάχη κατά των εγκληματικών οργανώσεων που δραστηριοποιούνται στο λαθρεμπόριο ανθρωπίνων όντων, και όχι για επιστροφή σε κείμενα παράδοσης που επιτρέπουν σε δυνητικούς πρόσφυγες να ασκήσουν το δικαίωμά τους για αίτηση ασύλου στο έδαφος της Ένωσης.
Ασφαλώς πρόκειται για τούτο, όχι για κάτι άλλο.
Και προσθέτω μια συμπληρωματική διευκρίνηση: τα δύο αυτά κείμενα αφορούν κυρίως την ενίσχυση του ποινικού πλαισίου, για τη μάχη κατά των οργανωμένων κυκλωμάτων λαθρεμπόρων.
Πρόκειται ακριβώς για τον τύπο συμβάντος και τον τύπο οργάνωσης που θέλουμε να καταπολεμήσουμε αποφασιστικά.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε υπουργέ, παρά τις εξηγήσεις που μου δόθηκαν, δεν καταλαβαίνω ακριβώς γιατί τελικά υποβλήθηκε αυτή η ανακριβής και εν μέρει απάνθρωπη πρόταση.
Δεν θα ήταν λογικότερο και πιο πρέπον να καθίσουν να σκεφθούν οι κυβερνήσεις των κρατών μελών και το Συμβούλιο Υπουργών γιατί αναγκάζονται όλοι αυτοί οι άνθρωποι να έλθουν παράνομα στην Ευρώπη;
Θα ήθελα να σας ρωτήσω κύριε Υπουργέ από πόσα κράτη μέλη απαιτούν σήμερα θεώρηση διαβατηρίου τα μέλη της Ένωσης: από 10 χώρες, από 50 ή μήπως από 100;
Σύμφωνα με τα τελευταία στοιχεία που διαθέτω απαιτείται θεώρηση διαβατηρίου για τους πολίτες 127 χωρών.
Ευσταθούν αυτά τα στοιχεία;
Εάν ναι, θεωρείτε ότι είναι λογικό κάτι τέτοιο, θεωρείτε ότι εφαρμόζεται μία ανθρώπινη πολιτική ασύλου;
.
(FR) Δεν έχω να προσθέσω κάποιο συμπληρωματικό στοιχείο.
Ερώτηση αριθ.
8, του κ.
(H-0836/00):
Θέμα: Εγκλήματα για λόγους τιμής στην Τουρκία Στην Τουρκία χιλιάδες γυναίκες δολοφονούνται κάθε χρόνο για λόγους τιμής.
Ο τουρκικός νόμος αναγνωρίζει μεν στις γυναίκες τα ίδια δικαιώματα όπως και στους άνδρες, αλλά στην πράξη πολλοί άνδρες τιμωρούν ακόμα με θάνατο γυναίκες οι οποίες είτε έχουν υποστεί βιασμό, είτε έχουν διαπράξει μοιχεία ή απλώς συναντώνται με άλλους άνδρες.
Σπανίως οι άνδρες που έχουν διαπράξει τον φόνο καταδικάζονται σε μακροχρόνια ποινή.
Μάλιστα, ορισμένοι καταδικάζονται σε δύο μόνο χρόνια κάθειρξης.
Η νέα νομοθεσία που ετοιμάζεται στην Τουρκία για την απαγόρευση μείωσης της ποινής είναι απαραίτητη, αλλά είναι ακόμα σημαντικότερο να αποδοκιμάσουν επισήμως οι μουσουλμάνοι ιθύνοντες τα εγκλήματα λόγω τιμής που αντιβαίνουν κατάφωρα προς τις αρχές του Ισλάμ.
Τούτο απαιτεί τόσο νομοθεσία όσο και προσπάθειες για να διευρυνθεί ο διάλογος και να αυξηθεί η ευσυνειδησία.
Με ποιον τρόπο και πότε προτίθεται το Συμβούλιο να απαιτήσει από την Τουρκία να λάβει αποτελεσματικά μέτρα για την καταπολέμηση των εγκλημάτων για λόγους τιμής;
.
(FR) Ο αξιότιμος βουλευτής ζήτησε την προσοχή του Συμβουλίου σχετικά με το ζήτημα των εγκλημάτων τιμής στην Τουρκία.
Φαίνεται ότι οι εν λόγω πρακτικές έχουν σχεδόν εκλείψει, και παρατηρούνται πλέον ελάχιστα στις αγροτικές περιοχές.
Ωστόσο, το Συμβούλιο παραμένει προβληματισμένο σχετικά με τα εγκλήματα αυτά, που διαπράττονται συχνά υπό απαράδεκτες συνθήκες.
Η τουρκική κυβέρνηση δρομολόγησε σημαντικές μεταρρυθμίσεις με στόχο την ορθότερη καταπολέμηση τέτοιων πράξεων, που φυσικά απαγορεύονται από την εθνική νομοθεσία.
Στην έκθεση που ενέκρινε το τουρκικό συμβούλιο υπουργών, στις 21 Σεπτεμβρίου, ως πρόγραμμα μεταρρύθμισης, στο μέρος των νομοθετικών μεταρρυθμίσεων περιέχονται αρκετά σχέδια νόμων: ένταξη μέτρων στον αστικό κώδικα, για την ενίσχυση της πραγματικής ισότητας των αντρών και των γυναικών σε κοινωνικό και μορφωτικό επίπεδο: ορθότερη καταπολέμηση της οικογενειακής βίας, ορθότερη εκδίκαση των εγκλημάτων αυτών, με τη δημιουργία του θεσμού των εξειδικευμένων οικογενειακών δικαστών και τέλος απαγόρευση της δυνατότητας μείωσης της ποινής για έγκλημα τιμής.
Μείνετε βέβαιη ότι το Συμβούλιο θα επιδείξει ιδιαίτερη επαγρύπνηση όσον αφορά την εφαρμογή των μέτρων αυτών, που άπτονται της εκπλήρωσης των κριτηρίων της Κοπεγχάγης, και τα οποία συζητήθηκαν εκτεταμένα προ ολίγου.
Εν πάση περιπτώσει, τα εγκλήματα τιμής δεν συνιστούν ειδικό πρόβλημα της Τουρκίας, καθώς αφορούν μεγάλο αριθμό χωρών στον κόσμο.
Το Συμβούλιο υποστήριξε επομένως τη φετινή πρωτοβουλία των Κάτω Χωρών, στο πλαίσιο της τρίτης επιτροπής της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, για την έγκριση ενός σχεδίου ψηφίσματος κατά των εγκλημάτων αυτών, το οποίο τελεί ακόμα υπό εξέταση.
Το Συμβούλιο σημειώνει ότι και η Τουρκία προσέφερε την υποστήριξή της στην εν λόγω πρωτοβουλία.
Χωρίς να καταλαβαίνω πώς μπορεί να χαρακτηρίσει κανείς ένα τόσο βάρβαρο φαινόμενο ως "έγκλημα τιμής" , σημειώνω ότι χιλιάδες γυναίκες στην Τουρκία δολοφονούνται κάθε χρόνο από τους αδελφούς, τους πατεράδες, τους εξαδέλφους ή τους συζύγους τους προκειμένου, όπως δηλώνουν, να αποκατασταθεί η τιμή της οικογένειας.
Για την οικογένεια, και κυρίως για το αρσενικό της οικογένειας, οι έννοιες "τιμή" , κύρος" και "όνομα στην κοινωνία" μεταφράζονται στην αξία των περιουσιακών στοιχείων, περιλαμβανομένων των θηλυκών μελών της οικογένειας.
Τα αρσενικά μέλη της οικογένειας έχουν στα πλαίσια αυτής της νοοτροπίας το δικαίωμα και το καθήκον να σκοτώνουν εκείνα τα συγγενικά πρόσωπα των οποίων για κάποιο λόγο μειώθηκε η αξία ως ευυπόληπτες γυναίκες.
Λίγη σημασία έχει αν αυτές αμάρτησαν εκούσια ή ακούσια, αν δηλαδή έπεσαν θύματα βιασμού.
Χαίρομαι που το Συμβούλιο αναφέρεται στις πρωτοβουλίες που έχουν αναληφθεί.
Είναι σημαντικό να απαγορευθεί η μείωση της ποινής των δραστών, ακόμα σημαντικότερο είναι όμως να αντιμετωπισθεί η κοινωνική αποδοχή του εγκλήματος τιμής.
Γι' αυτό θα ήθελα να ρωτήσω το Συμβούλιο : προτίθεστε να καταβάλετε κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να διακοπεί ο κύκλος της βίας, απαιτώντας π.χ. από τους μουσουλμάνους ηγέτες να καταδικάσουν δημόσια τα εγκλήματα τιμής;
.
(FR) Φρονώ ότι πρέπει να αγωνιστούμε πραγματικά κατά των εγκλημάτων αυτών, με κάθε μέσο, απολύτως κάθε μέσο, και παρατηρώ ότι τόσο το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όσο και η Γενική Συνέλευση των Ηνωμένων Εθνών, καθώς και, νομίζω, η τουρκική κυβέρνηση, είναι έτοιμα να το πράξουν.
Πρέπει να εξαλειφθεί αυτό το είδος οπισθοδρομικών πρακτικών, που ανήκουν σε άλλες εποχές.
Ερώτηση αριθ.
9, του κ.
(H-0839/00):
Θέμα: Η στάση του γάλλου Υπουργού Ευρωπαϊκών Υποθέσεων Moscovici έναντι της Αυστρίας Σε συνέντευξή του στο γαλλικό τηλεοπτικό σταθμό "France 3" , ο γάλλος Υπουργός Ευρωπαϊκών Υποθέσεων Pierre Moscovici υπογράμμισε για μια ακόμη φορά την αρνητική του στάση έναντι της Ομοσπονδιακής Κυβέρνησης της Αυστρίας.
Ο Υπουργός εξέφρασε την πεποίθηση ότι ο κυβερνητικός συνασπισμός των κομμάτων OVP και FPO είναι "ανώμαλος" και ότι το FPO είναι κόμμα "ρατσιστικό και ξενόφοβο" .
Πώς δικαιολογεί το Συμβούλιο το γεγονός ότι επίσημος εκπρόσωπος της Γαλλικής Προεδρίας εξακολουθεί να επιδεικνύει, χωρίς καμιά αντίδραση, μια τέτοια αρνητική, επιθετική και προσβλητική στάση έναντι ενός ισότιμου, πλήρους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και μάλιστα μετά τη θετική γνωμάτευση της ομάδας των Σοφών σχετικά με την Αυστρία και τη συνακόλουθη άρση των αδικαιολόγητων "κυρώσεων" κατά της Αυστρίας;
Μπορεί το Συμβούλιο να εξηγήσει, αν οι εν λόγω δηλώσεις του γάλλου Υπουργού Ευρωπαϊκών Υποθέσεων προσδιορίζουν τη στάση της Γαλλικής Προεδρίας ή αν πρόκειται απλώς για την προσωπική άποψη του Moscovici;
Μπορεί το Συμβούλιο να επιβεβαιώσει ότι οι δηλώσεις και η στάση του Moscovici δεν συνεπάγονται με κανέναν τρόπο μειονεκτήματα και άνιση μεταχείριση για την Αυστρία στα σοβαρά και μεγάλα ευρωπαϊκά σχέδια ;
Πότε προτίθεται το Συμβούλιο να διαχωρίσει τη θέση του από τις δηλώσεις του Moscovici και να προβεί σε σχετικές διευκρινίσεις;
.
(FR) Είναι αλήθεια ότι, ακούγοντας την ερώτηση αυτή, αναρωτήθηκα τι ακριβώς είπε ο εν λόγω γάλλος υπουργός Ευρωπαϊκών Υποθέσεων, ο οποίος, παραθέτω την ερώτηση: "υπογράμμισε για μια ακόμη φορά την αρνητική του στάση έναντι της Ομοσπονδιακής Κυβέρνησης της Αυστρίας.
Ο υπουργός εξέφρασε την πεποίθηση ότι κυβερνητικός συνασπισμός των κομμάτων ΦUP και FPΦ είναι ανώμαλος και ότι το FPΦ είναι κόμμα ρατσιστικό και ξενόφοβο" .
Ο συντάκτης της ερώτησης συνεχίζει: "Πώς δικαιολογεί το Συμβούλιο το γεγονός ότι επίσημος εκπρόσωπος της γαλλικής Προεδρίας εξακολουθεί να επιδεικνύει, χωρίς καμία αντίδραση, μια τέτοια αρνητική, επιθετική και προσβλητική στάση έναντι ενός ισότιμου, πλήρους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Μπορεί το Συμβούλιο να εξηγήσει, αν οι εν λόγω δηλώσεις του γάλλου Υπουργού Ευρωπαϊκών Υποθέσεων προσδιορίζουν τη στάση της γαλλικής Προεδρίας ή αν πρόκειται απλώς για την προσωπική άποψη του Moscovici;
Μπορεί το Συμβούλιο να επιβεβαιώσει ότι οι δηλώσεις και η στάση του Moscovici δεν συνεπάγονται με κανέναν τρόπο μειονεκτήματα και άνιση μεταχείριση γι την Αυστρία στα σοβαρά και μεγάλα ευρωπαϊκά σχέδια;
Πότε προτίθεται το συμβούλιο να διαχωρίσει τη θέση του από τις δηλώσεις του Moscovici και να προβεί σε σχετικές διευκρινίσεις;"
Όχι απόψε, και σ' αυτό το σημείο απαντώ, καθώς γνωρίζω τον υπουργό, και θα σας απαντήσω εκ μέρους του Συμβουλίου.
Ως απάντηση στο ερώτημα που τέθηκε από τον αξιότιμο βουλευτή, η Προεδρία υπενθυμίζει ότι η πολιτική κατάσταση στην Αυστρία και τα διμερή μέτρα που έλαβαν τα άλλα κράτη μέλη εναντίον της, και τα οποία ήραν στη συνέχεια, δεν έγκεινται στην αρμοδιότητα του Συμβουλίου, καθώς επρόκειτο για διμερή μέτρα.
Επομένως, η προεδρία δεν έχει απάντηση για το εν λόγω θέμα.
Αλλά εννοείται ότι εφόσον ανακλήθηκαν τα μέτρα αυτά, εφεξής δεν τίθεται θέμα κανενός είδους μειονεκτικής ή άνισης μεταχείρισης για την Αυστρία και την ομοσπονδιακή κυβέρνησή της, αφού δεν υφίστανται μέτρα.
Ωστόσο, σε προσωπικό επίπεδο, είμαι σε θέση να σας διαβεβαιώσω ότι τα λόγια που εξέφερε ο εν λόγω υπουργός στον τηλεοπτικό σταθμό France 3 όντως αντικατοπτρίζουν τη στάση του επί του θέματος.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, με την απάντηση που δώσατε μας δείξατε ότι εσείς ως άτομο κρατάτε το Συμβούλιο σε ομηρία.
Μας δείξατε ακόμη ότι οι προσωπικές σας προκαταλήψεις που δεν ανταποκρίνονται στην αυστριακή πραγματικότητα και στην έκθεση των Σοφών επηρεάζουν έντονα τα καθήκοντά σας ως Προέδρου του Συμβουλίου, όπως άλλωστε φάνηκε καθαρά από το πρόγραμμα του ταξιδιού σας για την προετοιμασία του γύρου των πρωτευουσών εκ μέρους του γάλλου Προέδρου και του Προέδρου του Συμβουλίου.
Σας ρωτώ επομένως πότε θα ασκήσετε επιτέλους τα καθήκοντά σας πλήρως, σύμφωνα με το πνεύμα του Robert Schuman, το περιεχόμενο της έκθεσης των Σοφών και την αυστριακή πραγματικότητα και πότε θα σταματήσετε να κατευθύνεστε από τις προσωπικές σας προκαταλήψεις;
(Χειροκροτήματα)
.
(FR) Δεν έχω προσωπικές προκαταλήψεις σχετικά με το θέμα.
Μπορώ να προβώ, όπως ο καθένας, εδώ και αλλού, σε πολιτική ανάλυση της φύσης της κυβέρνησης.
Εξάλλου, σημειώνω ότι οι σοφοί αποφάνθηκαν, και ότι τα ρατσιστικά και ξενόφοβα επίθετα, για παράδειγμα, υφίστανται στην έκθεσή τους, εν πάση περιπτώσει ως ερώτηση.
Κατά τα άλλα, δύναμαι να σας διαβεβαιώσω ότι, ενόσω ασκώ τα καθήκοντά μου ως προεδρεύων, οι εν λόγω προσωπικές απόψεις δεν έχουν ουδεμία επιρροή.
Επαναλαμβάνω: ουδεμία.
Η αυστριακή κυβέρνηση είναι η νόμιμη κυβέρνηση μιας χώρας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Μπορούμε να εγκρίνουμε ή να κατακρίνουμε τη μορφή της.
Εξάλλου οι άλλες 14 χώρες έλαβαν μέτρα ακριβώς επειδή την κατέκριναν.
Σήμερα, δεν υφίστανται πλέον μέτρα και επομένως θα συζητάμε με την εν λόγω κυβέρνηση όπως με κάθε άλλη.
Εξάλλου αυτό ίσχυε πάντα στο πλαίσιο της Ένωσης, αφού τα μέτρα για τα οποία έγινε λόγος ήταν διμερή, το υπενθυμίζω.
Επομένως, μην ανησυχείτε, στο πλαίσιο της Ένωσης, η αυστριακή κυβέρνηση αντιμετωπίζεται με πλήρη ισοτιμία σε σχέση με τις άλλες κυβερνήσεις.
Συμμετέχει σε όλα τα Συμβούλια στο πλαίσιο της σημερινής προεδρίας.
Όσον αφορά την περιοδεία του αρχηγού του κράτους, του Προέδρου της Δημοκρατίας Ζακ Σιράκ, ασφαλώς θα υπάρξει στάση στη Βιέννη, είναι προφανές.
Επίσης, ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας θα συνοδεύεται, κατά την παράδοση, από υπουργό της κυβέρνησής του, είτε από τον υπουργό Εξωτερικών, είτε από εμένα τον ίδιο.
Την επόμενη εβδομάδα θα διεξαχθεί συνεδρίαση της ευρωπαϊκής διάσκεψης, δηλαδή με τις υποψήφιες χώρες, κατόπιν πρόσκλησής μου, στη Γαλλία.
Με ειδοποίησαν ότι θα παραστεί η κ. Ferrero-Waldner.
Θα την υποδεχθώ πολύ ευχαρίστως.
Όλα αυτά υπαγορεύουν λοιπόν, ότι πρέπει να διακρίνουμε μεταξύ διαφορετικών πραγμάτων.
Υπάρχει η γαλλική Προεδρία στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία έχει καθήκοντα και τα ασκεί με κάθε αντικειμενικότητα, και υπάρχει η πολιτική άποψη που δύναται να έχει ένας πολιτικός σχετικά με μια πολιτική κατάσταση.
Και επ' αυτού εμμένω.
Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι την άποψη του κυρίου Προέδρου του Συμβουλίου ότι δεξιά εξτρεμιστικά κόμματα δεν επιτρέπεται να συμμετέχουν σε κυβερνήσεις.
Αυτό είναι τελείως αδύνατο να συμβεί στην Αυστρία, δεδομένου ότι τέτοιου είδους κόμματα απαγορεύονται.
Έχω μια ερώτηση να απευθύνω προς τον κύριο Πρόεδρο του Συμβουλίου και θα ήθελα να μου απαντήσει, πώς γίνεται στη Γαλλία να μην απαγορεύονται τα δεξιά εξτρεμιστικά κόμματα και ποια είναι η άποψή του σχετικά με τη συμμετοχή αριστερών εξτρεμιστικών κομμάτων σε κυβερνήσεις.
Επιτρέψτε μου αξιότιμε κύριε Πρόεδρε μια μικρή παρατήρηση: αγαπώ τη Γαλλία, αγαπώ τους Γάλλους και πιστεύω ότι κατά κανόνα - τονίζω κατά κανόνα - η γοητεία τους είναι ανυπέρβλητη!
Οι παρατηρήσεις σχετικά με τη Γαλλία και τη γοητεία των Γάλλων έχουν μεγάλο ενδιαφέρον για το Κοινοβούλιο, όμως ο Προεδρεύων του Συμβουλίου οφείλει να απαντήσει ως Προεδρεύων.
Όχι ως Γάλλος ούτε σε σχέση με την εσωτερική πολιτική.
.
(FR) Αναρωτιόμουν απλώς γιατί χρησιμοποιήσατε την έκφραση "κατά κανόνα" , σχετικά με τη γοητεία των Γάλλων, θεωρώ ότι πρόκειται για μια γενική αλήθεια, τουλάχιστον το ελπίζω.
Επί του θέματος, ήθελα απλώς να πω ότι δεν υπήρξε διάκριση κατά κάποιας χώρας.
Θα αναφέρω ένα παράδειγμα: αν αύριο στη χώρα μου, τη Γαλλία - και τώρα εκφράζομαι επίσης ως υπουργός - αναλάμβανε την εξουσία ένα ακροδεξιό κόμμα, θα ευχόμουν να λαμβάνονταν κατά της χώρας μου μέτρα ανάλογα εκείνων που ελήφθησαν κατά της Αυστρίας.
Επομένως, δεν υπάρχει διάκριση κατά κάποιας χώρας.
Φρονώ ότι υφίστανται ορισμένες αξίες που συνιστούν αξίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και οι οποίες πράγματι δεν επιδέχονται την προσχώρηση ορισμένων χωρών με ορισμένες ευθύνες.
Αυτή είναι η πολιτική θέση.
Κατόπιν τούτου, θα ήθελα να διευκρινίσω αγαπητή κυρία, ότι αγαπώ την Αυστρία και γενικά τους Αυστριακούς.
Κύριε Πρόεδρε, το θέμα στη Νίκαια είναι η μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων.
Νομίζετε ότι το πρότυπο της Αυστρίας, δηλαδή οι διμερείς πλειοψηφικές αποφάσεις, θα αποτελέσουν στο μέλλον ένα μέσο για τη λήψη αποφάσεων στο πλαίσιο των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων και για την ίδρυση ενός νέου θεσμικού οργάνου και μιας νέας ομάδας, προκειμένου να μπορούμε να παρακάμψουμε την ομοφωνία στο Συμβούλιο;
Μια επιπλέον ερώτηση σχετικά με αυτό: Πώς αντιμετωπίζετε τα αριστερά εξτρεμιστικά κόμματα και ποια είναι η γνώμη σας σχετικά με αυτά;
.
(FR) Σχετικά με το πρώτο σημείο, θα σας απαντήσω με μεγάλη σαφήνεια.
Τα διμερή αυτά μέτρα απέδειξαν την αποτελεσματικότητα και τα όριά τους.
Ελήφθησαν και ήρθησαν, και φρονώ ότι πρέπει πραγματικά να προτείνουμε την ενσωμάτωση ενός νομικού μηχανισμού στις συνθήκες.
Και επ' αυτού, αρκετές χώρες, ανάμεσά τους η Αυστρία, παρουσίασαν προτάσεις τροποποίησης του άρθρου 7 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, προκειμένου να θεσπιστεί ένας μηχανισμός πρόληψης και προειδοποίησης, που θα επιτρέπει σε μια χώρα για την οποία θεωρείται ενδεχομένως ότι δεν συμμορφώνεται με τις αξίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να δέχεται συστάσεις εκφράζοντας ταυτόχρονα την άποψή της.
Πρόκειται για την πρόταση της αυστριακής κυβέρνησης, για παράδειγμα.
Θέλω να σας διαβεβαιώσω ότι η εν λόγω πρόταση λαμβάνεται σοβαρά υπόψη, και είναι πεποίθησή μου ότι θα καταλήξουμε, στο πλαίσιο της ΔΔ, σε μια ανάλογη μεταρρύθμιση της συνθήκης.
Όσον αφορά τα υπόλοιπα, δεν πρόφερα εδώ τις λέξεις "άκρα αριστερά" και "άκρα δεξιά" , διότι πιθανόν να χρειαζόταν συζήτηση επί των ορισμών.
Όταν εξηγείτε ότι τα κόμματα της άκρας δεξιάς απαγορεύονται στην Αυστρία, ορθώς πράττετε.
Όμως, μπορούμε επίσης να αναρωτηθούμε τι είναι ή τι δεν είναι η άκρα δεξιά.
Από την πλευρά μου, θέλησα να μιλήσω για αξίες: μίλησα για τις αξίες όπως περιέχονται στα κείμενά μας, μίλησα για τις αξίες όπως εκφράζονται εκ νέου στο Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων και μίλησα κυρίως - είναι αλήθεια - για τη μάχη κατά όλων των διακρίσεων, που περιέχεται στην προμετωπίδα των ευρωπαϊκών κειμένων.
Αυτά είναι που πρέπει να φροντίζουμε να τηρούνται.
Ερώτηση αριθ.
10, του κ.
(H-0842/00):
Θέμα: Απάντηση του Συμβουλίου στην επιστολή του Υπουργού Εξωτερικών της Τουρκίας Ι.
Τζεμ Σε συμπληρωματική ερώτησή μου (Ώρα των Eρωτήσεων 5 Σεπτεμβρίου 2000-Ερώτηση Η-610/00) μου δόθηκε η ευκαιρία να ρωτήσω τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου τι απάντηση δίνει στην επιστολή που απέστειλε ο Υπουργός Εξωτερικών της Τουρκίας κ. Ι.
Τζεμ προς τους 15 Υπουργούς Εξωτερικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και με την οποία προσπαθούσε να προωθήσει τη δική του ερμηνεία στις αποφάσεις της Συνόδου Κορυφής του Ελσίνκι.
Η απάντηση του προεδρεύοντος ότι "Δεν έχω την συγκεκριμένη απάντηση για αυτό το θέμα" και η γενικότερη αναφορά του στη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι ότι "αυτός είναι ο κοινός μας κανόνας" ασφαλώς και δεν αποτελούσε απάντηση στις πολύ συγκεκριμένες παρατηρήσεις της επιστολής Τζεμ.
Ερωτάται λοιπόν το Συμβούλιο τι απάντηση δίδει στο σημείο της επιστολής Τζεμ που ισχυρίζεται ότι δεν μπορεί να υπάρξει στην εταιρική σχέση σύνδεση του Κυπριακού με τις σχέσεις ΕΕ-Τουρκίας και ότι η σύνδεση αυτή "θα συνιστούσε παραβίαση των όρων του Ελσίνκι";
.
(FR) Ο υπουργός Εξωτερικών της Τουρκίας, κ. Τζεμ πράγματι απηύθυνε επιστολή στους ομολόγους του, των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το Συμβούλιο δεν επιλήφθηκε της εν λόγω επιστολής, αλλά η Προεδρία απάντησε, βεβαίως, στον κ. Τζεμ.
Το περιεχόμενο της εν λόγω απάντησης κοινοποιήθηκε στο σύνολο των κρατών μελών.
Όσον αφορά την εταιρική σχέση προσχώρησης της Τουρκίας, την οποία θίξατε, η Επιτροπή παρουσίασε τις προτάσεις της στις 8 Νοεμβρίου, παράλληλα με τις εκθέσεις της για τις προόδους που πραγματοποίησε καθεμία από τις 13 υποψήφιες χώρες στην πορεία προς την προσχώρηση.
Το Συμβούλιο οφείλει επί του παρόντος να εξετάσει την πρόταση αυτή.
Η Προεδρία διατηρεί το στόχο της για την έγκριση της εταιρικής σχέσης, στο πλαίσιο του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων, στις 20 Νοεμβρίου.
Δεν θίχτηκε επομένως το ζήτημα της εταιρικής σχέσης, ως προς την ουσία, με την απάντηση που απηύθυνε ο κ.Vedrine στον κ. Τζεμ;
Εντούτοις, η Προεδρία, με την ευκαιρία αυτή, πρόβαλλε τη σημασία της μετατροπής της εταιρικής αυτής σχέσης σε χρήσιμο μέσο για τους ορισμούς του μελλοντικού εθνικού προγράμματος ενσωμάτωσης του κεκτημένου από την Τουρκία, και για την υλοποίηση της προενταξιακής στρατηγικής της εν λόγω χώρας, σύμφωνα με το γράμμα και με το πνεύμα των συμπερασμάτων του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι.
Επίσης, φρονώ ότι η συζήτηση που διεξήγαμε προ ολίγου για την Τουρκία, επιτρέπει να διαφανεί το πνεύμα σύμφωνα με το οποίο επιθυμούν να εργαστούν το Συμβούλιο και η Επιτροπή.
Ευχαριστώ τον κύριο προεδρεύοντα, που σωστά ανέφερε την πρόταση για μια απόφαση του Συμβουλίου για την εταιρική σχέση, που είναι ένα νέο στοιχείο.
Για αυτό οι ερωτήσεις μου θα είναι πάρα πολύ συγκεκριμένες, με βάση το κείμενο της Επιτροπής.
Πρώτον, είναι δυνατό το Συμβούλιο να δεχθεί ένα κείμενο για την Τουρκία στο οποίο δεν υπάρχει η λέξη μειονότητα και η λέξη Κούρδος;
Δεύτερον, είναι δυνατόν για το Συμβούλιο να δεχθεί ένα κείμενο στο οποίο στους μακροπρόθεσμους στόχους δεν μπαίνει καν η τοποθέτηση του Ελσίνκι σχετικά με "συνοριακές διαφορές, όπως λέει, ανάμεσα σε μια υποψήφια χώρα και σε μια χώρα μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης";
Και τρίτον, είναι δυνατόν σε ένα τέτοιο κείμενο σε σχέση με το Κυπριακό να μπει απλώς αυτή η αστεία τοποθέτηση που έχει η Επιτροπή "να υποστηρίξει η Τουρκία τις προσπάθειες του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ, αντί "η Τουρκία να δεχθεί μια λύση που θα στηρίζεται στις αποφάσεις του ΟΗΕ";
.
(FR) Ως προς το ζήτημα των μειονοτήτων, και κυρίως το κουρδικό, φρονώ ότι όποιος παρακολούθησε τη συζήτηση προ ολίγου, γνωρίζει καλά ότι τα θέματα αυτά είναι γνωστά και λαμβάνονται υπόψη και από την Επιτροπή και από το Συμβούλιο.
Ως προς την πολιτική διευθέτηση στην Κύπρο, στην οποία αναφερθήκατε κ. Αλαβάνο, το ζήτημα θα εξακολουθήσει, ασφαλώς, να αποτελεί αντικείμενο συζήτησης με την Τουρκία, δεδομένου ότι δεσμευτήκαμε επ' αυτού στο Ελσίνκι.
Υπενθυμίζω ότι ο πολιτικός αυτός διάλογος συνιστά, στο πλαίσιο της μελλοντικής εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση, ένα από τα στοιχεία της προενταξιακής στρατηγικής της Τουρκίας, που ορίστηκαν στο Ελσίνκι.
Το συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της επόμενης Δευτέρας, στις 20 Νοεμβρίου, θα εξετάσει ακριβώς αυτήν την πρόταση εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση, που διατύπωσε προ ολίγου η Επιτροπή, και η οποία περιέχει εξαιρετικά σαφείς, ρητές, ακριβείς αναφορές, στα συμπεράσματα του Ελσίνκι.
Θα εργαστούμε με αυτό ακριβώς το πνεύμα.
Η Προεδρία του Συμβουλίου θα πράξει το παν για να επιτευχθεί μια καλή συμφωνία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την έκπληξή μου.
Έχουμε εδώ δηλαδή την εξής κατάσταση για την οποία θα ήθελα να μας απαντήσει ο κ. υπουργός.
Καταρχάς στα συμπεράσματα του Ελσίνκι αναφέρεται ότι δεν είναι προϋπόθεση για την ένταξη της Κύπρου η λύση του Κυπριακού.
Το οποίο Κυπριακό δεν ένα οποιοδήποτε πρόβλημα.
Είναι συγκεκριμένο πρόβλημα εισβολής και κατοχής ενός σημαντικού μέρους του εδάφους μιας χώρας μέλους του ΟΗΕ, υποψήφιας για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, από μια άλλη χώρα η οποία είναι επίσης μέλος του ΟΗΕ και είναι επίσης υποψήφια για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και λέμε ότι ο τερματισμός αυτής της κατοχής δεν αποτελεί προϋπόθεση για τη λύση του Κυπριακού;
Και πώς βλέπει επίσης αυτή τη θέση του κ. Τζεμ ­ δεν απάντησε ο κ. προεδρεύων κ. Moscovici ­ ότι δεν είναι δυνατό για την προώθηση της εταιρικής σχέσης της Τουρκίας με την Ευρωπαϊκή Ένωση να ληφθεί υπόψη το Κυπριακό;
Δηλαδή, υπάρχει περίπτωση να προωθηθεί αυτή η σχέση και η ένταξη της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση χωρίς να σταματήσει την κατοχή της Κύπρου και να πάρει η Τουρκία τους εποίκους της από την Κύπρο;
Εάν είναι έτσι, τότε να μην μας κατηγορείτε που θεωρούμε την Ευρωπαϊκή Ένωση σαν ένα ιμπεριαλιστικό οργανισμό.
.
(FR) Ήμουν παρών στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι, και συγκεκριμένα στην αίθουσα, τη στιγμή που εξετάζονταν τα ζητήματα αυτά.
Γνωρίζω ότι εμείς δεχτήκαμε, όταν λέγω εμείς, εννοώ τους Δεκαπέντε, επομένως συμπεριλαμβάνεται και η Ελλάδα, την υποψηφιότητα της Τουρκίας.
Το πράξαμε με βάση συμπεράσματα εξαιρετικά ακριβή, που μας δεσμεύουν, που εξακολουθούν να μας δεσμεύουν.
Αυτό ακριβώς είναι το θέμα.
Αυτό και τίποτε άλλο.
Είναι θέμα μετάφρασης.
Δεν είπα ότι είναι αλήθεια ότι υπάρχει ιμπεριαλιστικό καθεστώς στην Τουρκία, είπα όμως ότι εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση δεχθεί αυτήν τη λογική, δηλαδή τη δυνατότητα να ενταχθεί η Τουρκία στην Ευρωπαϊκή Ένωση ενώ έχει υπό την κατοχή της ένα μεγάλο τμήμα της Κύπρου, δεν πρέπει να λέγεται ότι δεν έχουμε λόγο να αποκαλούμε την Ευρωπαϊκή Ένωση ιμπεριαλιστικό οργανισμό.
.
(FR) Δεν υπήρξε πρόβλημα μετάφρασης της δικής μου απάντησης.
Δεδομένου ότι απουσιάζει ο συντάκτης της, η ερώτηση αριθ.
11 δε θα εξεταστεί.
Ερώτηση αριθ.
12, της κ.
(H-0850/00):
Θέμα: Συνέπειες της συμφωνίας αλιείας με το Μαρόκο και χαρακτηριστικά της Σε σχέση με τις τελευταίες διαπραγματεύσεις που διεξήχθησαν μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Βασιλείου του Μαρόκου για την επίτευξη συμφωνίας αλιείας, μπορεί να συναφθεί μία τέτοια συμφωνία πριν από το τέλος του Νοεμβρίου 2000;
Ποια θα είναι τα χαρακτηριστικά αυτής της συμφωνίας;
Ικανοποιεί τις βασικές ανάγκες του τομέα;
Iκανοποιεί, κατά προτίμηση, τις ανάγκες των ενδιαφερομένων περιφερειών του στόχου 1;
.
(FR) Στόχος της Κοινότητας είναι να ολοκληρωθούν το συντομότερο δυνατό οι διαπραγματεύσεις με στόχο μια νέα συμφωνία αλιείας με το Μαρόκο.
Με αυτή την έννοια, το χρονοδιάγραμμα των διαπραγματεύσεων που συμφωνήθηκε πρόσφατα και προβλέπει μια συνάντηση την εβδομάδα, μας επιτρέπει να είμαστε αισιόδοξοι ως προς την ταχεία ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων.
Παρότι στο παρόν στάδιο είναι δύσκολο να προσδιοριστούν τα τελικά χαρακτηριστικά μιας τέτοιας συμφωνίας, καθίσταται σαφές ότι θα πρέπει να θεσπιστεί ένα πλαίσιο συνεργασίας και εταιρικής σχέσης στον τομέα της αλιείας, πιο ευρύ από το πλαίσιο της συμφωνίας που προηγήθηκε, διευρύνοντας το πεδίο δράσης της στο σύνολο του τομέα της αλιείας.
Η συμφωνία θα λαμβάνει επίσης υπόψη την ανάγκη εξασφάλισης μιας βιώσιμης εκμετάλλευσης των πόρων, και την ανάγκη συμβολής στην ανάπτυξη του μαροκινού τομέα αλιείας.
Παρότι είναι πολύ νωρίς ακόμα για να εκτιμήσουμε τα χαρακτηριστικά της μελλοντικής συμφωνίας σε σύγκριση με τις προσδοκίες του κλάδου, το Συμβούλιο είναι εντούτοις σε θέση να διαβεβαιώσει τον αξιότιμο βουλευτή, ότι ο κύριος στόχος του για την Κοινότητα είναι η διαφύλαξη του συμφέροντος του κοινοτικού τομέα ως προς την άσκηση μιας βιώσιμης αλιείας στα μαροκινά ύδατα.
Το Συμβούλιο έχει πλήρη επίγνωση, σας διαβεβαιώνω, των αναγκών όλων των ενδιαφερομένων περιοχών, και ιδιαίτερα εκείνων των οποίων οι οικονομίες εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από την εν λόγω συμφωνία.
Η Κοινότητα θα μεριμνήσει ώστε να ληφθούν υπόψη στη συμφωνία οι ανάγκες αυτές.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ τον Πρόεδρο του Συμβουλίου για την τόσο θετική απάντησή του, κι ως ένα βαθμό αισιόδοξη, ελπιδοφόρα.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι η συμφωνία αλιείας με το Μαρόκο είναι κάτι πολύ περισσότερο από μια απλή συμφωνία αλιείας, και ότι, όπως γνωρίζετε, αν δεν κλείσουμε αυτή τη συμφωνία λαμβάνοντας υπόψη τη σημασία της, αυτό θα μπορούσε να σημάνει μια επιδείνωση των σχέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Μαρόκου.
Εγώ θα ήθελα να τον ρωτήσω αν η γαλλική Προεδρία, τις επόμενες εβδομάδες, θα προωθήσει την επίτευξη αυτής της συμφωνίας.
Είναι απολύτως αναγκαίο, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, η γαλλική Προεδρία να προωθήσει αυτή την τελική πράξη, διότι ο Επίτροπος Fischler στερείται της απαραίτητης μεσογειακής φαντασίας για να μπορέσει να επιτύχει μια συμφωνία.
Είναι πολύ δύσκολο να έχει επιτυχία σε κάτι καθαρά μεσογειακό, ώστε το Pitres, χωριό της Γρανάδας στην περιοχή Alpujarra, να διατηρήσει το λιμάνι του και, επιπλέον, να το επεκτείνει.
Με δεδομένη αυτή την πραγματικότητα, η ερώτησή μου είναι αν η γαλλική Προεδρία, εφόσον διαθέτει θέληση και φαντασία, θα καταστήσει δυνατή την επίτευξη μιας συμφωνίας αλιείας, η οποία είναι αναγκαία μετά από έντεκα μήνες που ο στόλος παραμένει αγκυροβολημένος.
Η Ανδαλουσία και η Γαλικία, περιοχές του Στόχου 1, το έχουν ανάγκη και είναι πολλοί οι Ευρωπαίοι της θάλασσας και της στεριάς που απαιτούν αυτή την επιτυχία.
.
(FR) Δεν γνωρίζω, αφού άλλωστε δεν πρόκειται ακριβώς για κάτοικο της Μεσογείου, που διαπραγματεύεται αυτήν τη συμφωνία αλιείας, αλλά για τον Επίτροπο που είναι αρμόδιος για τη γεωργία και την αλιεία, Franz Fischler.
Ωστόσο, δεν αμφιβάλλω ότι θα επιδείξει φαντασία.
Η απάντησή μου δεν είχε πρόθεση να φανεί τόσο αισιόδοξη και ελπιδοφόρα, όσο να δείξει κυρίως θέληση, τη θέληση της γαλλικής Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ότι δηλαδή ευχόμαστε να μπορέσουμε να συνάψουμε μια συμφωνία, μια καλή συμφωνία.
Τι θεωρείται καλή συμφωνία;
Μια συμφωνία που σέβεται τις κοινοτικές ιδέες, που μεριμνά για τα συμφέροντα του συνόλου των περιοχών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και ασφαλώς άκουσα προσεκτικά τις ανησυχίες τις οποίες εκφράσατε, οι οποίες επιτρέπουν συγχρόνως να επιτύχουμε την εξεύρεση καλών όρων συνεννόησης με το Μαρόκο.
Αυτά θα εφαρμόσουμε, και θα δεσμευτούμε σύμφωνα με αυτή τη γραμμή και καμία άλλη.
Κύριε Πρόεδρε, θα κάνω μια ερώτηση, μην ανησυχείτε.
Σε κάθε περίπτωση, επιτρέψτε μου να πω ότι ο κ. Fischler δεν είναι άνθρωπος ούτε της Μεσογείου, ούτε του Ατλαντικού κι επιπλέον έχουμε την ατυχία να υπάρχει ένας Γενικός Διευθυντής Αλιείας που είναι από το βόρειο Ατλαντικό και γνώρισε τα προβλήματα αλιείας όταν πρόσφατα ανέλαβε τη θέση αυτή.
Στο πλαίσιο αυτό, η ερώτηση που υποβάλλω στον κύριο Υπουργό είναι η ακόλουθη: Η πρόταση του Μαρόκου που γνωρίζουμε, αρχικά, αφορούσε την πρόθεση μείωσης, 25% το ελάχιστο του στόλου της Γαλικίας, της Ανδαλουσίας, των Καναρίων Νήσων κι επίσης της Πορτογαλίας που αλιεύουν στα νερά του Μαρόκου.
Η συμφωνία που προτείνει είναι για δύο χρόνια αντί για πέντε κι επιπλέον ζητά να πληρώνει η Ευρωπαϊκή Ένωση τις 21 000 εκατομμύρια πεσέτες που πληρώνει σήμερα.
Επιτρέψτε μου να πω ότι η πολιτική βούληση που εκδηλώθηκε στην πράξη - δεν είναι θεωρία - από τους κοινοτικούς διαπραγματευτές υπήρξε ανύπαρκτη ή, τουλάχιστον, ανεπαρκής.
Ως εκ τούτου οφείλω να εκφράσω τις αμφιβολίες μου σχετικά με το αποτέλεσμα.
Ρωτώ τον κ. Υπουργό το εξής: Πιστεύει πως είναι αποδεκτό να διαπραγματευόμαστε επί της μείωσης που ανέφερα και επί της διατήρησης του κόστους που θα έχει για την Ευρωπαϊκή Ένωση η Συμφωνία με το Μαρόκο;
.
(FR) Η απάντησή μου σχετικά με τη βόρεια ή μεσογειακή καταγωγή ήταν απάντηση σε ένα αστείο του προέδρου, αποτελούσε και η ίδια αστείο.
Ο Επίτροπος είναι αρμόδιος για τη γεωργία και την αλιεία, εξ ονόματος όλης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ελάχιστη σημασία έχει η καταγωγή του, είτε κατάγεται από το νότο, το βορρά, το κέντρο ή την ανατολή.
Μπορώ απλώς να σας υπενθυμίσω την εξέλιξη των διαπραγματεύσεων αναφορικά με την αλιεία.
Ο Επίτροπος Fischler συναντήθηκε με τις ανώτατες μαροκινές αρχές σε διάφορες ευκαιρίες.
Δύο τεχνικές συναντήσεις έλαβαν χώρα στη Ραμπάτ, στις 25 Ιουλίου 2000, και στις Βρυξέλλες, στις 27 και 28 Σεπτεμβρίου 1999.
Κατά τη διάρκεια των τεχνικών αυτών συναντήσεων, η κοινοτική αντιπροσωπεία με επικεφαλής το γενικό διευθυντή κ. Smith, παρουσίασε τις δράσεις που θα επιδίωκε ενδεχομένως στο πλαίσιο μιας νέας εταιρικής σχέσης αλιείας με το Μαρόκο, προκειμένου να ευνοηθεί η ανάπτυξη του μαροκινού τομέα αλιείας.
Η κοινοτική αντιπροσωπεία προσπάθησε επίσης να οριστικοποιήσει το χρονοδιάγραμμα των διαπραγματεύσεων.
Επ' ευκαιρία, θα πρέπει να αναγνωρισθεί ότι η μαροκινή πλευρά δεν ανταποκρίθηκε στην κοινοτική προσφορά.
Η εντύπωση της εμπλοκής των διαπραγματεύσεων, που όλοι αποκομίσαμε, οδήγησε τον Επίτροπο Fischler στο να ζητήσει νέα συνάντηση με τον πρωθυπουργό Youssoufi, στις 16 Οκτωβρίου 2000.
Συνάντησε τον βασιλιά Mohammed VI, τον πρωθυπουργό Youssoufi και το νέο υπουργό θαλάσσιας αλιείας, κ. Chbaatores.
Οι συναντήσεις αυτές φαίνεται ότι επιτέλους έδωσαν ώθηση στις διαπραγματεύσεις, και στις 30 Οκτωβρίου 2000 έλαβε χώρα νέα συνάντηση με τη μαροκινή αντιπροσωπεία.
Επομένως είναι πολύ πρόσφατη.
Γι' αυτό θεωρώ ότι πρέπει να καθορίσουμε μια πορεία, να μην επιδεικνύουμε υπέρμετρη αισιοδοξία, αλλά από την άλλη πλευρά, να μην επιδεικνύουμε παράλογη απαισιοδοξία.
Ερώτηση αριθ.
13, του κ.
(H-0854/00):
Θέμα: Θεμελιώδη δικαιώματα και ποινική δικαιοσύνη Γνωρίζει το Συμβούλιο ότι οι συνθήκες προφυλάκισης αλλοδαπών οδηγών φορτηγών που συλλαμβάνονται σε λιμένες της Μάγχης αντιβαίνουν γενικά στους όρους της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου όσον αφορά τη σύλληψη και το δικαίωμα σε δίκαιη δίκη;
Γνωρίζει το Συμβούλιο ότι υπάρχουν παρόμοιες σοβαρές ανησυχίες όσον αφορά το πορτογαλικό σύστημα ποινικής δικαιοσύνης;
Προτίθεται συνεπώς το Συμβούλιο να αναστείλει οιαδήποτε πρόταση αμοιβαίας αναγνώρισης των αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις έως ότου όλα τα κράτη μέλη σεβαστούν πλήρως τις ελάχιστες απαιτήσεις στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε βουλευτή, δεν έγκειται στην αρμοδιότητα του Συμβουλίου να αποφανθεί σχετικά με τις συμπεριφορές που αναφέρθηκαν από τον αξιότιμο βουλευτή, συμπεριφορές που σημειώθηκαν στο έδαφος του ενός ή του άλλου κράτους μέλους και οι οποίες αντιτάσσονται στις αρχές που ορίζει η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα δικαιώματα του ανθρώπου, η οποία υπεγράφη και επικυρώθηκε από αυτές τις χώρες.
Ως προς την εφαρμογή της αρχής της αμοιβαίας αναγνώρισης των αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις, σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε, θα πρέπει να σημειώσουμε ότι η αρχή αυτή πρέπει να επιτρέπει την ενίσχυση της συνεργασίας των κρατών μελών, αλλά και την προστασία των δικαιωμάτων των προσώπων.
Η αρχή μιας αμοιβαίας αναγνώρισης των αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις προϋποθέτει αμοιβαία εμπιστοσύνη μεταξύ των κρατών μελών, αναφορικά με τα συστήματά τους για την ποινική δικαιοσύνη.
Η εμπιστοσύνη αυτή θα βασίζεται ακριβώς στα ελάχιστα πρότυπα, κυρίως σε διαδικαστικά θέματα, των οποίων η έγκριση συνιστά προηγούμενο στην εφαρμογή της αμοιβαίας αναγνώρισης.
Τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν ως κοινό χαρακτηριστικό την προσήλωση στις αρχές της ελευθερίας, της δημοκρατίας, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών, καθώς και του κράτους δικαίου.
Το Συμβούλιο θα εξακολουθήσει τις εργασίες του σε θέματα αμοιβαίας αναγνώρισης των αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις με προσήλωση σε αυτές τις αρχές, που περιέχονται στη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, έχω στο έδρανό μου ένα έγγραφο που παρουσιάστηκε σε έναν από τους ψηφοφόρους μου στη φυλακή του Longuenesse στη βόρεια Γαλλία τρεις μήνες μετά την εκεί προφυλάκισή του ως υπόπτου για ένα αδίκημα σχετικό με ναρκωτικά.
Το έγγραφο είναι στα γαλλικά - καμία μετάφραση ή διερμηνεία δεν παρασχέθηκε στο εν λόγω άτομο.
Είναι προφυλακισμένος εδώ και πέντε μήνες.
Έχω μία επιστολή από την αδελφή ενός άλλου ψηφοφόρου μου, η οποία μου εφιστά την προσοχή στο γεγονός ότι βρίσκεται στη φυλακή από τις 28 Μαρτίου 2000 ως ύποπτος για παρόμοιο αδίκημα.
Στους κρατούμενους αυτούς δεν παρέχεται καμία δυνατότητα να επιλέξουν οι ίδιοι τον δικηγόρο τους.
Τους ορίζουν έναν συνήγορο υπεράσπισης, ο οποίος σπανίως μπαίνει στον κόπο να επισκεφθεί τα άτομα ή να τους εξηγήσει τις κατηγορίες.
Αυτοί είναι πολίτες της Σκοτίας, όπου, μετά από 110 μέρες προφυλάκισης, όποιο άτομο κατηγορείται για κάποιο αδίκημα πρέπει ή να παραπεμφθεί σε δίκη ή να αφεθεί ελεύθερο και να μην κατηγορηθεί ποτέ ξανά για αυτό το αδίκημα.
Δεν έχουμε κοινά πρότυπα δικαιοσύνης στην Ευρωπαϊκή Ένωση και εφόσον έχουμε τόσο αποκλίνοντα πρότυπα και τόσο παντελή αδυναμία να ανταποκριθούμε στα πρότυπα του άρθρου 6 της Σύμβασης των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, είναι απαράδεκτο να ζητάμε να προχωρήσουν οι προτάσεις του Συμβουλίου.
.
(FR) Ναι, ήθελα απλώς να απαντήσω ότι η κατάρτιση ενός προγράμματος μέτρων με στόχο την εφαρμογή της αρχής της αμοιβαίας αναγνώρισης των αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις είναι δυνατή, ακριβώς επειδή διαθέτουμε ευαισθησία.
Ακριβώς γι' αυτό τίθεται το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, η ερώτησή μου επί της διαδικασίας είναι ότι απομένουν είκοσι λεπτά από την Ώρα των Ερωτήσεων, υπάρχουν πολύ λίγα Μέλη στην Αίθουσα και δεν υπάρχει κίνδυνος να υπερβούμε το χρόνο.
Σας ζητώ να δώσετε έγκριση να επιτραπούν δύο συμπληρωματικές ερωτήσεις.
Οι συμπληρωματικές ερωτήσεις πρέπει να είναι άλλων βουλευτών.
Εσείς αναδιατυπώσατε την ερώτησή σας σύμφωνα με τον Κανονισμό.
Ερώτηση αριθ.
14 του κ.
(Η-0855/00):
Θέμα: Ενεργειακή πολιτική της ΕΕ "Το ενεργειακό θέμα στην Ευρώπη δεν αποτελεί κοινοτική αρμοδιότητα αλλά εθνική" δήλωσε πρόσφατα η Επίτροπος Ενέργειας.
Στην αρχή των συζητήσεων για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη (1996/1997), έγινε πρόταση να συμπεριληφθούν στη Συνθήκη του Αμστερνταμ ειδικές διατάξεις που θα άνοιγαν την πόρτα για την εκπόνηση μιας κοινής ενεργειακής πολιτικής.
Η πρόταση απορρίφθηκε από τους 15, όπως άλλωστε και στη Συνθήκη του Μάαστριχτ.
Φυσικά υπάρχουν δράσεις για την ενέργεια (η λευκή βίβλος, το πρόγραμμα SAVΕ, ένα δισ.
Ευρώ από το 5ο πρόγραμμα έρευνας, εναλλακτικές μορφές ενέργειας κλπ.).
Παρόλα αυτά όμως η συνολική ενεργειακή εξάρτηση της ΕΕ (γκάζι, πετρέλαιο, κάρβουνα και ουράνιο), σύμφωνα με όλες τις προβλέψεις, θα αυξάνεται στο μέλλον.
Δεδομένου ότι οι εξελίξεις των αγορών πετρελαίου επιβάλλουν μια πιο δυναμική πολιτική της ΕΕ στον τομέα της ενέργειας, με ποιον τρόπο το Συμβούλιο θεωρεί ότι μπορεί να επιτύχει τη μείωση της πετρελαϊκής εξάρτησης της ευρωπαϊκής οικονομίας;
Ελήφθησαν συγκεκριμένα μέτρα (π.χ. ασφάλεια εφοδιασμού, ενεργειακή αποτελεσματικότητα) ώστε οι οικονομίες των κρατών μελών να είναι λιγότερο ευαίσθητες στις έξωθεν κρίσεις;
Ποια είναι τα μέσα και οι βραχυπρόθεσμες και μεσομακροπρόθεσμες προτεραιότητες του Συμβουλίου για την ενεργειακή απόδοση και την εξοικονόμηση ενέργειας;
.
(FR) Το Συμβούλιο έχει επίγνωση της αυξανόμενης σημασίας της ολικής ενεργειακής εξάρτησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και υπενθυμίζει στον αξιότιμο βουλευτή τα συμπεράσματά του, του Μαΐου του 2000.
Στο πλαίσιο αυτό, το Συμβούλιο προσδίδει την υψηλότερη προτεραιότητα στη συνέχιση των εργασιών του στους εξής τομείς: προώθηση των πηγών ανανεώσιμης ενέργειας, ενεργειακή αποτελεσματικότητα, ασφάλεια ενεργειακού εφοδιασμού και διαφοροποίηση των πηγών ενέργειας.
Όσον αφορά το ζήτημα των ανανεώσιμων ενεργειών, αυτήν την εποχή τα αρμόδια όργανα του Συμβουλίου εξετάζουν μια πρόταση σχετική με τον ηλεκτρισμό που προέρχεται από αυτόν τον τύπο ενέργειας, προκειμένου να επιτευχθεί συμφωνία κατά την επόμενη σύνοδο του Συμβουλίου το Δεκέμβριο, υπό την προϋπόθεση ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα έχει γνωμοδοτήσει εγκαίρως.
Ως προς την ενεργειακή αποτελεσματικότητα, κατά τη σύνοδο του Συμβουλίου τον περασμένο Μάιο, η Επιτροπή υπέβαλε σχέδιο δράσης.
Βάσει του σχεδίου αυτού, το Συμβούλιο θα πρέπει να εγκρίνει, τον επόμενο Δεκέμβριο, συμπεράσματα που θα περιέχουν έναν κατάλογο πρωταρχικών δράσεων, οι οποίες θα επιτρέψουν ενδεχομένως στην Επιτροπή να αξιολογήσει τα θέματα για τα οποία τα κράτη μέλη επιθυμούν τη λήψη κοινοτικών μέτρων ή, αντίθετα, προτιμούν να περιοριστούν σε συντονισμένα μέτρα.
Επιπλέον, η Επιτροπή, στην ανακοίνωση που εξέδωσε στις 4 Οκτωβρίου 2000, για τον πετρελαϊκό εφοδιασμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, επισημαίνει ότι προτίθεται να παρουσιάσει, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ, ένα σχέδιο ενεργειακής οικονομίας και διαφοροποίησης των πηγών ενέργειας που πρέπει ενδεχομένως να ενισχύει την ενεργειακή αποτελεσματικότητα, ιδιαίτερα όσον αφορά τα κτίρια και τις μεταφορές.
Ως προς την ασφάλεια του ενεργειακού εφοδιασμού, η Επιτροπή προτίθεται να παρουσιάσει, εντός του Νοεμβρίου 2000, μια Πράσινη Βίβλο για το μέλλον και τη θέση των διαφορετικών πηγών ενέργειας στο πλαίσιο μιας καλύτερης ασφάλειας ενεργειακού εφοδιασμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η ανακοίνωση αυτή θα αφορά τόσο την πυρηνική ενέργεια, όσο και τις ανανεώσιμες ενέργειες.
Από τη στιγμή της παρουσίασής της, το Συμβούλιο δεν θα παραλείψει να της αποδώσει την υψηλότερη προτεραιότητα.
Εξάλλου η Προεδρία συγκάλεσε διάσκεψη για την ασφάλεια των εφοδιασμών, στις 24 Νοεμβρίου 2000, στο Παρίσι.
Αυτές είναι κάποιες απαντήσεις που θέλησα να σας δώσω σχετικά με την ενεργειακή πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, δεν σας κρύβω ότι στόχος της ερώτησής μου ήταν καταρχάς η διάθεση ενός καταλόγου έργων κι ενός χρονοδιαγράμματος.
Τα παρουσιάσατε και σας ευχαριστώ γι' αυτό, αλλά ήταν επίσης για να δούμε εάν μπορείτε να δώσετε πληροφορίες ή εκτιμήσεις ότι το Συμβούλιο μπορεί ίσως να προβεί σε μια ενισχυμένη συνεργασία, σε ένα είδος κοινοτικοποίησης της ενεργειακής πολιτικής, δεδομένου, όπως είδαμε και κατά την τελευταία κρίση, ότι τα κράτη μέλη προχωρούν σε διαφορετικά επίπεδα και ανταγωνίζονται μεταξύ τους, τόσο για τους εφοδιασμούς όσο και για τις τιμές, και ότι το αποτέλεσμα είναι μάλλον αξιοθρήνητο για το σύνολο της Ευρώπης.
Δεν σας κρύβω επίσης ότι ίσως αναζητούσα ιδέες.
Ορισμένοι συνάδελφοι πρότειναν - και προσυπογράφω την πρότασή τους - τη διάθεση πληροφοριών, προθέσεων που για παράδειγμα θα στρέφονταν προς μια πολιτική που θα επέβαλε το ευρώ ως μέσο πληρωμής του πετρελαίου σε ορισμένες χώρες.
Αυτά ακριβώς τα ζητήματα με ενδιαφέρουν κυρίως, και ενδιαφέρουν πολλούς νομίζω, όλους τους πολίτες της Ένωσης, διότι δεν πρόκειται απλά για ζήτημα ποσοτικής εξάρτησης, πρόκειται επίσης για ζήτημα οικονομικής και δημοσιονομικής εξάρτησης.
.
(FR) Πρόκειται για ενδιαφέρουσες προτάσεις που χρήζουν συζήτησης, αλλά δεν μπορώ να απαντήσω εξ ονόματος του Συμβουλίου εδώ.
Όντως, πιστεύω ότι σε ενεργειακά θέματα γενικά πρέπει να αναζητήσουμε προϋποθέσεις για μια καλύτερη κοινή έκφραση, καθώς πρόκειται πραγματικά για προβλήματα που ασφαλώς θα έπρεπε να αντιμετωπίζονται τουλάχιστον με συντονισμό στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ερώτηση αριθ.
15 του κ.
(Η-0858/00)
Θέμα: Νέο νομοσχέδιο των ΗΠΑ επιβολής εμπάργκο στην Κούβα Θύελλα διαμαρτυριών έχει προκαλέσει στην Κούβα αλλά και σε ευρωπαϊκές χώρες το νέο νομοσχέδιο που βρίσκεται σε διαδικασία ψήφισης στις ΗΠΑ.
Με το πρόσχημα της άρσης απαγόρευσης στις πωλήσεις ειδών πρώτης ανάγκης, φαρμάκων και ιατρικού εξοπλισμού από τις ΗΠΑ στην Κούβα; εντείνεται ουσιαστικά το εμπάργκο και πολλαπλασιάζονται τα εμπόδια στις συναλλαγές όπως η ενίσχυση των περιορισμών που αφορούν τα ταξίδια Αμερικανών στην Κούβα, ή οι απαράδεκτες, για τους κανόνες διεθνούς εμπορίου, ρυθμίσεις για τη μη χρηματοδότηση των πωλήσεων από οργανισμούς και τράπεζες των ΗΠΑ, και η εγγύησή τους από τρίτες χώρες ή η πληρωμή τους με μετρητά.
Τι πρωτοβουλίες πρόκειται να λάβει το Συμβούλιο προκειμένου να σταματήσει η ψήφιση αυτού του νομοσχεδίου των ΗΠΑ που παραβιάζει τους κανόνες του διεθνούς εμπορίου, και σε τι ενέργειες πρόκειται να προβεί για τη συνολική άρση του εμπάργκο σε βάρος της Κούβας και την αποκατάσταση ομαλών εμπορικών συναλλαγών της χώρας αυτής με όλες τις χώρες και ιδιαίτερα τα κράτη μέλη της ΕΕ;
.
(FR) Τα μέτρα στα οποία αναφέρεται ο αξιότιμος βουλευτής περιέχονται στο σχέδιο νόμου για τον προϋπολογισμό, το οποίο υπέγραψε ο πρόεδρος Κλίντον στις 28 Οκτωβρίου 2000.
Η θέση της Ένωσης για τα εξωχώρια μέτρα που έλαβαν οι Ηνωμένες Πολιτείες, δεν έχει αλλάξει.
Πιστεύω ότι τα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου τη γνωρίζουν καλά.
Η Ένωση την υπενθυμίζει στις Ηνωμένες Πολιτείες με κάθε ευκαιρία.
Πρέπει ωστόσο να παρατηρήσουμε, με λύπη, ότι η αμερικάνική κυβέρνηση δεν έχει δώσει ακόμα συνέχεια στις ίδιες τις δεσμεύσεις της, στο πλαίσιο της συμφωνίας που συνάφθηκε κατά τη σύνοδο κορυφής του Λονδίνου, το Μάιο του 1998.
Καλούμε την αμερικανική κυβέρνηση να το πράξει, καθώς θεωρούμε ότι πρόκειται για βασικό σημείο της επίλυσης αυτής της διαφοράς.
Ο στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά την Κούβα, όπως διατυπώθηκε στην κοινή πρόταση για την Κούβα, που εγκρίθηκε από το Συμβούλιο στις 2 Δεκεμβρίου 1996, συνίσταται στην ενθάρρυνση μιας διαδικασίας ειρηνικής μετάβασης στο δημοκρατικό πλουραλισμό, στο σεβασμό των δικαιωμάτων του ανθρώπου και των θεμελιωδών ελευθεριών, καθώς και μιας διαρκούς ανόρθωσης και βελτίωσης του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας.
Επίσης, ο στόχος αυτός περιλαμβάνει την παρότρυνση του καθεστώτος της Κούβας να εναρμονίσει, την εθνική νομοθεσία, καθώς και την εφαρμογή της, με τα διεθνή πρότυπα.
Στο πνεύμα αυτό αποφασίσαμε, κατά την ψηφοφορία επί του ψηφίσματος για το εμπάργκο στο πλαίσιο της τρίτης επιτροπής της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών που συγκλήθηκε στις 9 του περασμένου Νοεμβρίου, να απευθύνουμε έκκληση στις αρχές της Κούβας, προκειμένου να συνεργαστούν πλήρως με τους διεθνείς οργανισμούς που υπερασπίζονται τα δικαιώματα του ανθρώπου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση παρατηρεί με ικανοποίηση ότι η Κούβα συνέχισε την ευρεία δραστηριοποίησή της σε διαφορετικά διεθνή και περιφερειακά φόρα.
Αναγνωρίζει επίσης ότι ελήφθησαν μέτρα από την κυβέρνηση της Κούβας για την ομαλότερη οικονομική ένταξη της χώρας στην περιοχή.
Η Ένωση υπογραμμίζει την ανάγκη για ένα σταδιακό και μη αντιστρέψιμο άνοιγμα της οικονομίας της Κούβας προς το εξωτερικό.
Εκφράζει την επιθυμία της να αποτελέσει εταίρο της Κούβας, στο πλαίσιο της εν λόγω διαδικασίας.
Τέλος, η Ευρωπαϊκή Ένωση σημειώνει με ανησυχία τις παρατηρήσεις των επιτόπου υπηρεσιών και των προγραμμάτων των Ηνωμένων Εθνών.
Καταδικάζει τις αρνητικές, συχνά δραματικές συνέπειες του αμερικανικού οικονομικού αποκλεισμού για τον κουβανέζικο λαό, ιδιαίτερα για τις γυναίκες και τα παιδιά.
Κύριε προεδρεύοντα, ευχαριστώ για την απάντηση.
Συγκράτησα στην απάντησή σας κάποια σχόλια σε σχέση με το ότι στην Κούβα δεν γίνονται σεβαστά τα ανθρώπινα δικαιώματα και οι θεμελιώδεις ελευθερίες.
Βεβαίως, υποψιάζεστε ότι δεν συμφωνώ με αυτή την άποψη, αλλά έτσι και αλλιώς θεωρώ ότι μια τέτοια κρίση αποτελεί παρέμβαση στα εσωτερικά μιας χώρας.
Και, από την μορφή της τοποθέτησής σας αυτής, αναρωτιέμαι εάν τελικά υπάρχει διαφορά ανάμεσα στον τελικό στόχο της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης απέναντι στην Κούβα και στον τελικό στόχο της αμερικανικής πολιτικής απέναντι στην Κούβα.
Μου φαίνεται ότι και οι δυο επιθυμούν την ανατροπή του σοσιαλιστικού καθεστώτος αυτής της χώρας.
.
(FR) Είναι περίεργο που προκύπτουν προβλήματα μετάφρασης, έχω την αίσθηση ότι δεν πρόκειται διόλου γι' αυτά που είπα.
Υπενθύμισα τις πολύ σαφείς διαφορές μεταξύ των Ηνωμένων Πολιτειών και της Ευρώπης, σχετικά με τα εξωχώρια μέτρα που έλαβαν οι Ηνωμένες Πολιτείες.
Παρατήρησα με ικανοποίηση, εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι η Κούβα εξακολούθησε την ευρεία δραστηριοποίησή της σε διαφορετικά διεθνή και περιφερειακά φόρα.
Αναγνώρισα ότι η κυβέρνηση της Κούβας έλαβε μέτρα για την ομαλότερη οικονομική ένταξη της χώρας στην περιοχή και εξέφρασα την επιθυμία της Ευρώπης να αποτελέσει εταίρο της Κούβας στο πλαίσιο της διαδικασίας αυτής.
Τέλος, υπενθύμισα ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση σημειώνει με ανησυχία τις παρατηρήσεις που έκαναν επί τόπου οι υπηρεσίες και τα προγράμματα των Ηνωμένων Εθνών, και καταδικάζει επομένως τις αρνητικές και συχνά δραματικές συνέπειες που έχει ο αμερικανικός οικονομικός αποκλεισμός στο λαό της Κούβας.
Επομένως, μάλλον είπα το αντίθετο από αυτό που μόλις είπατε.
Συγχρόνως, πρέπει να σας υπενθυμίσω τη θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης έναντι της Κούβας, όπως διατυπώθηκε από το Συμβούλιο, στις 2 Δεκεμβρίου 1996, η οποία συνίσταται στην ενθάρρυνση μιας διαδικασίας ειρηνικής μετάβασης στο δημοκρατικό πλουραλισμό, στο σεβασμό των δικαιωμάτων του ανθρώπου και των θεμελιωδών ελευθεριών, καθώς και μιας διαρκούς ανόρθωσης και βελτίωσης του βιοτικού επιπέδου του κουβανέζικου λαού.
Επομένως δεν υφίσταται τοποθέτηση σχετικά με τη φύση του καθεστώτος, αλλά ίσως κάποια σειρά ενθαρρύνσεων ή παροτρύνσεων για την εξέλιξη των πρακτικών του καθεστώτος αυτού.
Εάν δεν διακρίνετε τη διαφορά μεταξύ αυτού και της μιας ή της άλλης θέσης, είναι ίσως επειδή υπάρχει κάποια έλλειψη κατανόησης, ενδεχομένως εκούσια.
Ερώτηση αριθ.
16 του κ.
(Η-0859/00)
Θέμα: Έκθεση του ΟΗΕ σχετικά με την εκμετάλλευση των γυναικών Σύμφωνα με έκθεση του ΟΗΕ, ζωγραφίζεται με τα πιο σκοτεινά χρώματα η εικόνα των γυναικών στον κόσμο.
Δεκάδες εκατομμύρια ανεπιθύμητων κυήσεων, επισφαλών αμβλώσεων, βιασμών, κακοποιήσεων, παιδοκτονιών και εγκλημάτων τιμής.
Συγκεκριμένα η έκθεση αναφέρει ότι 60 εκατ. κορίτσια αναφέρονται ως αγνοούμενα, 5000 γυναίκες δολοφονούνται κάθε χρόνο για λόγους τιμής, ενώ γύρω στα 4 εκατ. γίνονται αντικείμενο αγοραπωλησίας για να υπηρετήσουν τη βιομηχανία του σεξ, και όσες καταφέρουν να ξεφύγουν καταλήγουν να εργάζονται κάτω από άθλιες συνθήκες.
Σημαντικό στοιχείο της έκθεσης αποτελεί η αναφορά ότι μια στις τρεις γυναίκες ανά τον κόσμο έχει πέσει θύμα κακοποίησης, βιασμού ή αναγκαστικού σεξ τουλάχιστον μια φορά στη ζωή της, ενώ οι δράστες μένουν ατιμώρητοι.
Τι μέτρα πρόκειται να λάβει η Επιτροπή ώστε να σταματήσει αυτή η απαράδεκτη κατάσταση αισχρής εκμετάλλευσης, κακοποίησης και εμπορίου ανθρώπινης σάρκας και για να καταργηθούν οι όποιες διακρίσεις σε βάρος των γυναικών;
.
(FR) Όσον αφορά το επεισόδιο όπου ενεπλάκησαν ελληνικά και τουρκικά αεροσκάφη, κατά την άσκηση Destined Glory, πρέπει να τονιστεί ότι εντάσσεται στο πλαίσιο μιας άσκησης του ΝΑΤΟ μεταξύ δυο μελών της Ατλαντικής Συμμαχίας.
Επομένως έγκειται στο ΝΑΤΟ να λάβει τα μέτρα που θα κρίνει κατάλληλα ώστε να μην επαναληφθούν τέτοια συμβάντα.
Εξάλλου, το επεισόδιο αυτό δεν συζητήθηκε στους κόλπους του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ως προς την ουσία των αντιδικιών μεταξύ της Ελλάδας και της Τουρκίας, στο Αιγαίο πέλαγος, το Συμβούλιο υπενθυμίζει τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι, τα οποία επιμένουν στην αρχή της ειρηνικής διευθέτησης των διαφορών, σύμφωνα με το Χάρτη των Ηνωμένων Εθνών, και καλούν άμεσα τις υποψήφιες χώρες να καταβάλλουν κάθε προσπάθεια για να διευθετήσουν τις ενδεχόμενες συνοριακές διαφορές τους, καθώς και άλλα ζητήματα του ίδιου τύπου.
Σε διαφορετική περίπτωση, οφείλουν να εκφράσουν τις διαφορές τους ενώπιον του Δικαστηρίου σε εύλογη χρονική προθεσμία.
Από σήμερα έως το τέλος του 2004, το αργότερο, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο θα προβεί σε απολογισμό της κατάστασης όσον αφορά τις διαφορές που ενδεχομένως παραμένουν, ιδιαίτερα ως προς τις επιπτώσεις τους στη διαδικασία προσχώρησης και προκειμένου να προωθηθεί η διευθέτησή τους μέσω του Διεθνούς Δικαστηρίου.
Σε γενικές γραμμές, τα ζητήματα τα σχετικά με τη διευθέτηση των ελληνοτουρκικών διαφορών, αποτελούν τμήμα του ενισχυμένου πολιτικού διαλόγου, στο πλαίσιο της προενταξιακής στρατηγικής της Τουρκίας και της εταιρικής σχέσης προσχώρησης που πρόσφατα πρότεινε η Επιτροπή, της οποίας την ταχεία έγκριση - το επιβεβαιώνω - επιθυμεί η γαλλική Προεδρία του Συμβουλίου.
Επιπλέον, το Συμβούλιο εκφράζει ικανοποίηση για το γεγονός ότι οι υπουργοί Εξωτερικών της Ελλάδας και της Τουρκίας, κατά τη συνάντησή τους στη Βουδαπέστη, στις 31 Οκτωβρίου, συμφώνησαν για τη συνέχιση της εφαρμογής μέτρων οικοδόμησης εμπιστοσύνης, στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ και σε διμερές επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχήν θεωρούμε απαράδεκτο το ότι, όπως είπε ο κ. προεδρεύων, η ελληνική κυβέρνηση δεν έφερε το θέμα στο Συμβούλιο, παρά το δικαιολογημένο θόρυβο που ξεσηκώθηκε στην Ελλάδα.
Δεύτερον, στην απάντησή του το Συμβούλιο παραπέμπει ως Πόντιος Πιλάτος στο ΝΑΤΟ, χωρίς να πάρει θέση απέναντι στην προκλητική αμφισβήτηση των κυριαρχικών δικαιωμάτων της Ελλάδας από την Τουρκία, αμφισβήτηση που εκδηλώθηκε αυτή τη φορά με την ευκαιρία άσκησης του ΝΑΤΟ.
Δεν καταλαβαίνει όμως το Συμβούλιο ότι πρόκειται για ένα πρόβλημα άκρως πολιτικό και ότι είναι απαράδεκτο να τηρεί στάση ίσων αποστάσεων απέναντι στο θύμα και στο θύτη;
Επίσης, είναι γεγονός ότι η Τουρκία αμφισβητεί το ελληνικό FIR των 10 μιλίων και των αεροδιαδρόμων πάνω από την Λήμνο και την Ικαρία, πράγματα που έχουν ρυθμιστεί και με τις συνθήκες Λωζάνης και Μοντρέ, αλλά και με τις διακρατικές συνθήκες Τουρκίας-Ιταλίας, Ιταλίας-Ελλάδας.
Τρίτον, δεν παίρνει υπόψη το ίδιο το νομικό συμβούλιο του ΝΑΤΟ, που γνωμοδότησε υπέρ των παραπάνω δικαιωμάτων της Ελλάδας σύμφωνα με τις διεθνείς συνθήκες, άσχετα εάν στη συνέχεια το ΝΑΤΟ, κάτω από την πίεση της Τουρκίας, τροποποποίησε την τελευταία στιγμή την άσκηση του.
Το ίδιο το νομικό συμβούλιο του ΝΑΤΟ!
Τέταρτο, τέλος, δεν νομίζει ότι με την απάντησή του ενθαρρύνει την Τουρκία, υποψήφιο μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στη σημερινή πολιτική της αμφισβήτησης των κυριαρχικών δικαιωμάτων της Ελλάδας, μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αναγνωρίζοντας έμμεσα ότι υπάρχουν συνοριακά προβλήματα, που είναι λυμένα, όπως είπαμε, με βάση διεθνείς συνθήκες;
.
(FR) Υπενθύμισα τι έπραξε ή τι δεν έπραξε το Συμβούλιο, τι όφειλε να πράξει, ή πίστευε ότι όφειλε να πράξει, αλλά κατά τα άλλα, πιστεύω ότι υφίσταται πλέον πλαίσιο για να αντιμετωπίσουμε τα ιδιαίτερα αυτά προβλήματα, υφίστανται δηλαδή τα συμπεράσματα του Ελσίνκι, τα οποία υπενθυμίζω ότι συνιστούν τον κοινό μας κανόνα δεδομένου ότι εγκρίθηκαν - είναι αυτονόητο - ομόφωνα, από όλα τα κράτη μέλη.
Σε αυτά έγκειται η εντολή που ανέλαβε το Συμβούλιο για τη συνέχεια της εξέτασης της εν λόγω υποψηφιότητας, που σήμερα ήδη απετέλεσε αντικείμενο μιας μακράς και εκ βάθρων συζήτησης.
Πρέπει να σας ανακοινώσω, κύριοι βουλευτές - αν και είστε λίγοι, θα κάνω αυτή την επίσημη δήλωση - ότι για πρώτη φορά κατά τη διάρκεια της νομοθετικής περιόδου μάς δόθηκε χρόνος να εξαντλήσουμε την Ώρα των Ερωτήσεων.
Δεν γνωρίζω αν έμειναν όλοι ικανοποιημένοι, όμως πρόκειται για ένα γεγονός σχεδόν ιστορικό, το οποίο σημειώνουμε δεόντως.
Η Ώρα των Ερωτήσεων έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 18.55 και συνεχίζεται στις 21.00)
Βοήθεια για την ανοικοδόμηση (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχιση της κοινής συζήτησης σχετικά με τη βοήθεια για την ανοικοδόμηση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, η Επιτροπή θα πρέπει καταρχήν να εφαρμόσει στις προτάσεις της τα συμπεράσματα της Φέιρα.
Για όλους εμάς που βρισκόμαστε στην Ευρωπαϊκή Ένωση και υποτίθεται ότι έχουμε μια υπεύθυνη θέση παρουσιάζεται μια μεγάλη πρόκληση.
Θεωρώ ότι έχουμε την ιστορική ευκαιρία σήμερα να αποδείξουμε ότι οι πράξεις μας συμπίπτουν με την κατάθεση αγαθών προθέσεων προς την πλευρά των Δυτικών Βαλκανίων.
Τα ποσά τα οποία θα πρέπει να διατεθούν για τα Βαλκάνια θα πρέπει να θυμίζουν σε ποιότητα και σε ποσότητα ένα νέο σχέδιο Μάρσαλ· να είναι τόσα ώστε να μπορέσουν να αποτελέσουν ένα εφαλτήριο για ένα καινούργιο ξεκίνημα για τις χώρες των Δυτικών Βαλκανίων.
Και θα πρέπει να έχουμε στο νου μας ότι οι χώρες των Δυτικών Βαλκανίων δεν αποτελούν τρίτες χώρες, αλλά είναι χώρες υποψήφιες για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και σαν τέτοιες θα πρέπει να τις αντιμετωπίζουμε.
Είναι αλήθεια ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση συχνά κατηγορείται πως ενώ υπόσχεται βοήθεια σε χώρες οι οποίες έχουν πληγεί από διάφορες θεομηνίες ή καταστροφές, αργεί τόσο πολύ να καταθέσει, να υλοποιήσει αυτές τις οικονομικές υποσχέσεις, που είτε δίνει την εντύπωση ότι μετάνιωσε για τις υποσχέσεις που έδωσε είτε όταν δώσει τα χρηματικά ποσά είναι πάρα πολύ αργά.
Ευτυχώς, υπάρχει μια φωτεινή εξαίρεση στον κανόνα αυτόν, ο οποίος είναι πράγματι κανόνας.
Αυτή η εξαίρεση είναι το Γραφείο Ανασυγκρότησης που έχει την έδρα του στην Θεσσαλονίκη και επιχειρησιακό κέντρο στο Κοσσυφοπέδιο.
Αφενός μεν αυτό το γραφείο καλύπτει την απόφαση της Επιτροπής για αποκέντρωση, αφετέρου δε έχει να παρουσιάσει εξαιρετικά αποτελέσματα διαχειρίσεως στο έργο που κάνει.
Έχει ήδη υπογράψει συμβάσεις για το 90% του προϋπολογισμού του 2000, πράγμα εκπληκτικό.
Έχει ήδη εκταμιεύσει περίπου το 30% των ποσών που έχουν διατεθεί για το 2000.
Και κάτι πρωτοφανές: για το 2001 έχουν ζητήσει μείωση των δαπανών για μισθοδοσία.
Προτείνω λοιπόν, κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, όχι μόνον να αφήσουμε αυτούς τους ανθρώπους, οι οποίοι έχουν τόσο κέφι και τόσο μεράκι, να κάνουν τη δουλειά τους όπως την κάνουν, όχι μόνον να μην διαταράξουμε τον τρόπο που λειτουργεί αυτό το Γραφείο, δίνοντά τους βεβαίως την ευθύνη και για την Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας και όπου αλλού χρειάζεται, αλλά και να τους ζητήσουμε να δώσουν τεχνογνωσία και σε άλλες επιτροπές, οι οποίες ξέρουμε πάρα πολύ καλά πόσο άσχημα δουλεύουν, πόσο αναποτελεσματικά και με πόσο φτωχά αποτελέσματα.
Θέλω να πιστεύω λοιπόν ότι μέσα από αυτές τις γνωμοδοτήσεις θα μπορέσουμε να δώσουμε κάτι καλύτερο για αυτή την περιοχή, η οποία χειμάζεται και έχει προβλήματα.
Κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, οι λίγοι που καταφέρατε να έρθετε εδώ, θα ήθελα φυσικά καταρχάς να συγχαρώ τους εισηγητές της έκθεσης, ιδιαιτέρως τον εισηγητή που βρίσκεται εδώ, για τη δουλειά τους και για την πολύ καλή συνεργασία.
Ο προλαλήσας μίλησε για ένα είδος σχεδίου Marshall αναφορικά με αυτή την περιοχή και κατά την άποψή μου πολύ σωστά.
Όταν κάποιος δίνει χρήματα έχει και το προνόμιο να καθορίζει σαφώς τους πολιτικούς στόχους, κάτι που έχει ήδη κάνει ο κύριος Επίτροπος.
Θα ήθελα σήμερα για άλλη μια φορά, εξ ονόματος της Oμάδας μου, να το σκιαγραφήσω αυτό με δυο λόγια.
Πρώτον: δυστυχώς, όπως και στο παρελθόν, στην περιοχή αυτή δεν υπάρχει δέον σεβασμός για τα ανθρώπινα δικαιώματα και για τα δικαιώματα των μειονοτήτων.
Αυτό είναι γεγονός.
Ως εκ τούτου, πρώτος στόχος μας θα πρέπει να είναι η παροχή βοήθειας εκεί που μπορούμε και εκεί που βλέπουμε ότι υπάρχει θέληση να γίνουν στο μέλλον περισσότερο αποδεκτά τα ανθρώπινα δικαιώματα και τα δικαιώματα των μειονοτήτων.
Δεύτερον: σε αυτή την περιοχή οι διεθνείς συμφωνίες ολοένα και αμφισβητούνται, τελευταία επίσης και η συμφωνία του Ντέιτον.
Όταν σκέφτομαι τις εκλογές στη Βοσνία - Ερζεγοβίνη, ένα από τα πιο λυπηρά φαινόμενα που συνόδευσαν αυτή την εκλογική διαδικασία είναι ότι επιφανείς πολιτικοί αποστασιοποιήθηκαν από το Ντέιτον, όχι υπό την έννοια της συνέχισης μιας πορείας προς μια μεγαλύτερη σταθεροποίηση, αλλά υπό την έννοια της αποσταθεροποίησης.
Εδώ πρέπει να πούμε ένα μεγάλο όχι.
Στο σεβασμό των διεθνών συμφωνιών - σε σχέση και με το Ντέιτον - υπάγεται επίσης και η συνεργασία με το δικαστήριο της Χάγης.
Εδώ πρέπει να δείξουμε αποφασιστικότητα - καίτοι ένα βαθμό ανοχής - και έναντι του Κοστούνιτσα, τον οποίο περιμένουμε να υποδεχθούμε αύριο εδώ και έναντι των νέων αρχών της Γιουγκοσλαβίας.
Υπάρχουν ορισμένα θετικά μηνύματα, αλλά σίγουρα δεν είναι αρκετά.
Τρίτον: καμία μονομερής αλλαγή των συνόρων.
Αυτό ισχύει τόσο για το Μαυροβούνιο όσο και για το Κοσσυφοπέδιο.
Και εδώ πρέπει να αρθρώσουμε ένα σαφή και μονοσήμαντο λόγο.
Πάνω σε αυτό θα ήθελα να πω ότι πρέπει να δώσουμε μια ευκαιρία στη νέα Γιουγκοσλαβία.
Ελπίζω να την εκμεταλλευτεί.
Δεν αποκλείω αλλαγές των συνόρων, παρά μόνο για την περίπτωση όπου γίνονται μονομερώς από τον οποιονδήποτε.
Τέτοιες αλλαγές πρέπει να γίνονται μόνο κατόπιν συμφωνιών.
Τέταρτον, κάτι πολύ σημαντικό για εμάς: παρότι χαράσσονται νέα σύνορα υπάρχουν πάντα κάποιοι που εύκολα τα ξεπερνούν και αναφέρομαι σε όλες τις εγκληματικές οργανώσεις και τις δραστηριότητές τους.
Αυτές δεν αναγνωρίζουν σύνορα.
Οι διασυνοριακές παράνομες δραστηριότητες είτε στον τομέα των ναρκωτικών, είτε της διασυνοριακής συνεργασίας ή του σωματεμπορίου πρέπει να καταπολεμηθούν από εμάς.
Τα σύνορα υπάρχουν εκεί για να καταργηθούν, αλλά όχι με εγκληματικές δραστηριότητες, οι οποίες δυστυχώς και σε αυτή την περιοχή ξεπερνούν σε έκταση όλες τις άλλες στους υπόλοιπους τομείς.
Υπό αυτή την έννοια, τούτα αποτελούν πολιτικούς στόχους τους οποίους πρέπει και να επιτύχουμε με τη βοήθεια των χρηματοδοτικών πόρων και των μέσων που δημιουργήσαμε τώρα.
Έχω την άποψη ότι συμφωνούμε με την Επιτροπή και το Συμβούλιο ότι μέσα στα επόμενα χρόνια πρέπει να προσπαθήσουμε με μεγάλη συνέπεια και με όλα τα μέσα για την επίτευξη αυτού του στόχου.
Εξάλλου, τα χρήματά μας δεν πρέπει να εισρεύσουν εκεί όπου δεν υπάρχει καλή θέληση.
Κύριε Πρόεδρε, αύριο στο Κοινοβούλιό μας θα έρθει και θα μιλήσει ο κ. Κοστούνιτσα, ο νέος Πρόεδρος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας.
Αυτή η παρουσία σημειολογικά μπορεί να δώσει μια προοπτική για την συνολική πολιτική που ακολουθούμε.
Μια δεύτερη παρατήρηση είναι ότι οι προηγούμενοι ομιλητές με κάποιο παράπονο είπαν ότι πληρώνει η Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά η Αμερική ακούγεται.
Μα είναι λογικό αυτό, γιατί πολιτικές πράξεις στην μεν Βοσνία έχει κάνει η Αμερική με την συμφωνία Ντέιτον, πολιτικές δε πράξεις στο Κοσσυφοπέδιο έχει κάνει πάλι η Αμερική με την πρωτοβουλία που ανέλαβε σε σχέση με τους βομβαρδισμούς και οτιδήποτε άλλο.
Τι σημαίνει αυτό για μάς;
Ότι η πολιτική πρέπει να προηγηθεί ή εν πάση περιπτώσει να κινηθεί παράλληλα για να έχει πολιτικούς στόχους.
Ποιοι πρέπει να είναι αυτοί οι πολιτικοί στόχοι;
Είναι σαφές ότι το θεσμικό μέρος, η σωστή λειτουργία της δημοκρατίας, είναι προτεραιότητα στην ευρύτερη περιοχή.
Διότι αυτή η σωστή λειτουργία της δημοκρατίας θα δημιουργήσει τις προϋποθέσεις να σεβαστούν τις μειονότητες στις διάφορες περιοχές.
Αυτή η σωστή λειτουργία της δημοκρατίας θα λειτουργήσει υπέρ της ομαλότητας στην περιοχή.
Όμως, πρέπει να στηριχθεί και σε πρόσωπα.
Πρέπει να δούμε ότι σε πάρα πολλές περιπτώσεις, πρόσωπα που εξυπηρέτησαν σκοπιμότητες σα αυτή την μεταβατική περίοδο δεν ήσαν υγιείς εκφράσεις της πολιτικής ζωής στην περιοχή.
Υπό την έννοια αυτή, πρέπει να αναθεωρήσουμε μια αντίληψη για πρόσωπα, πράγματα και καταστάσεις.
Δεύτερο θέμα που θα ήθελα να θίξω είναι ό,τι έχει σχέση με την στρατηγική στην περιοχή.
Σαφέστατα η ενοποίηση των πολιτικών με τις οικονομικές και τις θεσμικές προοπτικές είναι μια θετική εξέλιξη.
Όμως, οι θετικές εξελίξεις για να έχουν και άλλο αποτέλεσμα πρέπει να έχουν στρατηγικό ορίζοντα και όψη.
Από την άποψη αυτή, θεωρώ ότι η επαναφορά ενός ζητήματος που έχει λήξει πριν από ένα χρόνο περίπου με την έκθεση Pack όσον αφορά την έδρα του Γραφείου Ανασυγκρότησης δεν προσφέρει θετικές υπηρεσίες.
Και θα ήταν σωστό ο Επίτροπος Patten, ο οποίος έχει μεγάλη εμπειρία ­ για να μην πω σοφία ­ στον χειρισμό διεθνών κρίσεων, μαζί με τις επισκέψεις που έχει κάνει σε διάφορες περιοχές της Βαλκανικής να πάει στην έδρα του Γραφείου Ανασυγκρότησης, να πάει στη Θεσσαλονίκη να δει πώς δουλεύει αυτή η υπηρεσία.
Υπό την έννοια αυτή, συμφωνώ με όσα είπε ο συνάδελφος Φώλιας και τα επαναλαμβάνω.
Εν πάση περιπτώσει, τέλειωσε το κομμάτι της γκρίνιας και θα πάμε στο κομμάτι το θετικό.
Η έκθεση Lagendijk, ανεξάρτητα από την κριτική που μπορεί να άσκησα σε ένα σημείο, είναι ένα πολύ καλό κείμενο, όπως και η πρόταση της Επιτροπής.
Θεωρώ ότι διαμορφώνουν ένα πλαίσιο πολιτικών πρωτοβουλιών που πρέπει να οικοδομηθεί πιο πέρα, ώστε να δώσουμε νέες αντιλήψεις.
Πρέπει να δούμε την περιοχή αυτή ως μια περιοχή της Ευρώπης και όχι ως μια περιοχή ανταγωνισμών των κρατών και των εθνικών πολιτικών της Ευρώπης ή της Αμερικής.
Αν αντιμετωπίσουμε την περιοχή ως μια εν δυνάμει περιοχή πολιτικών ανταγωνισμών θα κάνουμε λάθος.
Εν πάση περιπτώσει, θεωρώ ότι βρισκόμαστε σε καλό δρόμο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τους εισηγητές για τις έξοχες εκθέσεις που μας παρουσιάζουν σήμερα.
Το μήνυμα που εκπέμπει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι σαφές και αποφασιστικό.
Η ευχή μου είναι να το δεχθούν η Επιτροπή και το Συμβούλιο με το δέον ενδιαφέρον και να τροποποιήσουν επαρκώς τους δύο κανονισμούς.
Συνειδητοποιούμε όλοι τη σημασία της βοήθειας που χορηγεί η Ευρωπαϊκή Ένωση για την περιοχή των Βαλκανίων.
Η αποκατάσταση ενός δημοκρατικού πολιτικού συστήματος στη Σερβία είναι η αρχή ενός νέου κεφαλαίου.
Σ' αυτή τη νέα φάση, όμως, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να είναι πρωταγωνίστρια και όχι παθητικός και αργός παρατηρητής, όπως ήταν μέχρι σήμερα.
Η οικονομική και τεχνική παρέμβασή μας πρέπει να είναι ωφέλιμη και αποτελεσματική: είναι το λιγότερο που μπορεί να κάνει η Ένωση για να διασφαλίσει ένα μέλλον σταθερότητας στην περιοχή και στο σύνολο της ηπείρου.
Πρέπει να έχουμε επίγνωση ότι ο δρόμος για την ειρήνη στα Βαλκάνια είναι ακόμα μακρύς και υπάρχουν ακόμη σημεία δυνητικής τριβής, που παρουσιάζουν τον κίνδυνο να μας πάνε ακόμα πιο πίσω.
Όμως αυτή η περιφέρεια, η πιο βασανισμένη περιφέρεια της Ευρώπης, δεν ήταν ποτέ τόσο γεμάτη ελπίδα όσο σήμερα.
Το σχεδόν δεσποτικό καθεστώς της Κροατίας αντικαταστάθηκε από ένα καθεστώς δημοκρατικό και φιλοδυτικό.
Οι επισφαλείς χώρες που περιβάλλον ό,τι απομένει από τη Γιουγκοσλαβία κατάφεραν να επιβιώσουν της κρίσης και όχι μόνο: η Βουλγαρία, η Αλβανία και η Μακεδονία σημείωσαν μάλιστα και οικονομική πρόοδο.
Στα παιχνίδια λεπτών ισορροπιών που διέπουν σήμερα την περιοχή των Βαλκανίων η ευθύνη της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι μεγάλη, τεράστια, και αν μιλάμε για Ένωση, μιλάμε για τα κράτη μέλη, αλλά και για την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Κοινοβούλιο.
Τα κράτη μέλη κάνουν σημαντικές δηλώσεις προθέσεων, τις οποίες πρέπει όμως να ακολουθήσει συγκεκριμένη χρηματοδοτική δέσμευση.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρέπει να αναλάβει την ευθύνη της καλής λειτουργίας αυτών των προγραμμάτων και αυτός είναι ο πρώτος στόχος των δύο εκθέσεων για τις οποίες θα ψηφίσουμε αύριο.
Πρέπει να υπάρχει τακτική διαβούλευση και ενημέρωση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και αυτό είναι το δεύτερο αίτημα που διατυπώνουν οι εισηγητές και που πρέπει όλοι μας να υποστηρίξουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο, μέσα από τα κείμενα που κατέθεσαν, υπολόγισαν τις ζημιές που προκλήθηκαν από τους βομβαρδισμούς του NATO, μόνο στη Σερβία χωρίς το Κοσσυφοπέδιο, σε 4 δισεκατομμύρια ευρώ.
Με αυτόν τον τρόπο αναγνώρισαν έμμεσα και ένα μέρος των υλικών ευθυνών τους στον πόλεμο.
Το NATO είχε ισχυριστεί ότι εισέβαλε προκειμένου να αποφευχθεί μια χειρότερη καταστροφή.
Παρά ταύτα, αυτός ο πόλεμος είχε πολύ περισσότερους εκτοπισμένους ανθρώπους, νεκρούς και τραυματίες από ότι το διάστημα των 12 υποτιθέμενων αποφασιστικών μηνών πριν από τη στρατιωτική εισβολή του NATO.
Δεν αποσταθεροποιήθηκε ριζικά η περιοχή από τον πόλεμο του NATO;
Σε τελική ανάλυση, η επέμβαση του NATO στα Βαλκάνια εξυπηρετούσε τη νομιμοποίηση της νέας νατοϊκής στρατηγικής και της περίφημης αυτεπάγγελτης εντολής.
Αναγνωρίζοντας τις ζημιές που προκλήθηκαν από τον πόλεμο και το γεγονός ότι η κατάσταση κλιμακώθηκε με την επέμβαση του NATO, οι πληρωμές που θα καταβληθούν πρέπει να ανέρχονται όχι στο ήμισυ αλλά στο ακέραιο ύψος των υπολογισθεισών ζημιών.
Προ πάντων όμως η ΕΕ δεν πρέπει να διαθέσει πιστώσεις αλλά - και αυτό αφορά κυρίως τις χώρες της ΕΕ που είναι μέλη του NATO - να καταβάλλει αντισταθμιστικές πληρωμές για τις ζημίες που προκάλεσαν.
.
(EN) Ήταν μία εξαίρετη συζήτηση, έστω και αν, αυτή τη βραδινή ώρα, η παρακολούθηση περιορίζεται πλέον στους επαΐοντες.
Ωστόσο, είναι καλό να βλέπει κανείς μερικά γνωστά πρόσωπα στην Αίθουσα.
Δεν έχω πρόθεση να επανέλθω στα θέματα που καλύφθηκαν νωρίτερα από τον Υπουργό στις παρατηρήσεις του για τη σύνοδο κορυφής του Ζάγκρεμπ.
Επιδοκιμάζω πλήρως όλους τους στόχους που εξέθεσε.
Αυτή η σύνοδος διεξάγεται σε μάλλον ευτυχέστερες συνθήκες από ό,τι ίσως φανταζόμασταν όταν πρωτοσυνέλαβε την ιδέα η Προεδρία.
Θέλω να επικεντρωθώ στους κανονισμούς.
Θα ήθελα, κατ' αρχάς, να ευχαριστήσω το Σώμα για την εξαίρετη και γρήγορη δουλειά που έκανε κατά την εξέταση αυτών των δύο προτάσεων κανονισμού.
Θα ήθελα να συγχαρώ τους εισηγητές των σχετικών επιτροπών: αρχικά, τον κ. Westendorp y Cabeza, ο οποίος έχει αξιοσημείωτη επιτόπια πείρα αυτών των θεμάτων στη Βοσνία, και επίσης τον κ. Lagendijk, με τον οποίο έχουμε τακτικό διάλογο για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Είναι τουλάχιστον άλλος ένας άνθρωπος με τον οποίο μπορώ να μοιραστώ τη διάκριση του ότι έχουμε διαβάσει τον Misha Glenny για τα Βαλκάνια.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω τους εξής βουλευτές: τον κ. Staes, τον κ. Fδrm και τον κ. Gargani για την ποιότητα των εκθέσεων και των γνωμοδοτήσεών τους.
Αυτές οι δύο προτάσεις ανταποκρίνονται στις δύο κύριες προτεραιότητες της Ένωσης: την παροχή βοήθειας στη Νοτιοανατολική Ευρώπη και την παροχή της με όσο το δυνατόν ταχύτερο και αποτελεσματικό τρόπο.
Τα Ευρωπαϊκά Συμβούλια της Λισαβόνας και της Φέιρα υπογράμμισαν τη σημασία που αποδίδει η Ένωση στην ένταξη αυτής της περιοχής στην οικονομική και πολιτική δεσπόζουσα τάση της Ευρώπης.
Η πολιτική μας για να το επιτύχουμε αυτό είναι η διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Φυσικά η Ευρωπαϊκή Ένωση συμβάλλει σημαντικά μέσω αυτής της διαδικασίας στο έργο του Συμφώνου Σταθερότητας.
Οι αρχηγοί κυβερνήσεων έχουν επίσης επιβεβαιώσει τη βούληση της Ένωσης να στηρίξει αυτή τη διαδικασία με τεχνική και οικονομική βοήθεια.
Η επάνοδος της δημοκρατίας στη Σερβία, χάρη στην αποφασιστικότητα και το θάρρος του σερβικού λαού και των τοπικών δημοκρατικών δυνάμεων, προσφέρει τώρα την ευκαιρία να αναπτυχθεί η ευημερία σε ολόκληρη την περιοχή.
Περισσότερο από ποτέ άλλοτε, η Ευρώπη πρέπει να φανεί αντάξια των δεσμεύσεων που έχει αναλάβει.
Για να το κάνουμε αυτό, πρέπει να έχουμε τα σωστά νομικά μέσα, ευέλικτες διαδικασίες και αποτελεσματική διοίκηση.
Η μεταρρύθμιση της εξωτερικής βοήθειας που υιοθέτησε η Επιτροπή στις 16 Μαΐου καταδεικνύει την αποφασιστικότητά μας να βελτιώσουμε ριζικά την ταχύτητα, την ποιότητα και την ορατότητα της εξωτερικής βοήθειας.
Στη Νοτιοανατολική Ευρώπη αυτή η αποφασιστικότητα έχει ήδη φέρει συγκεκριμένα αποτελέσματα.
Στο Κοσσυφοπέδιο, η ειδική ομάδα εργασίας που αναπτύξαμε μέσα σε λίγες μόνο μέρες μετά το τέλος της σύρραξης και, τους τελευταίους έξι μήνες, η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Ανασυγκρότησης πέτυχαν πρωτοφανείς επιδόσεις έγκαιρης και αποτελεσματικής παροχή βοήθειας.
Οι αριθμοί το επιβεβαιώνουν: το 84% των κονδυλίων που διατέθηκαν για ανασυγκρότηση στο πλαίσιο του Obnova - από το 1998 ως το 2000 444,5 εκατομμύρια ευρώ - είχαν δεσμευθεί για συγκεκριμένους σκοπούς μέχρι το τέλος του Οκτωβρίου του 2000.
Για το 70% των δεσμευμένων κονδυλίων είχαν υπογραφεί συγκεκριμένες συμβάσεις και το 43% των κονδυλίων για αυτές τις συμβάσεις είχε καταβληθεί.
Γρήγορα αποτελέσματα επιτύχαμε και στη Σερβία, όπου η Επιτροπή, σε λίγο περισσότερο από τέσσερις εβδομάδες, κατήρτισε ένα πρόγραμμα επείγουσας βοήθειας συνολικής αξίας 200 εκατομμυρίων ευρώ.
Το πρόγραμμα αυτό συμφωνήθηκε από την Επιτροπή την προηγούμενη εβδομάδα και τα πρώτα φορτηγά πετρελαίου θέρμανσης άρχισαν να μπαίνουν στη Σερβία το Σαββατοκύριακο, νωρίτερα από ό,τι είχε προγραμματιστεί και νωρίτερα από τους περισσότερους άλλους χορηγούς.
Από εδώ και μπρος, αυτό το πρόγραμμα θα ενισχύεται κάθε μέρα: σήμερα υπογράφηκε με τη Σερβική Εταιρία Ηλεκτρισμού σύμβαση για εισαγωγές ηλεκτρικής ενέργειας αξίας 30 εκατομμυρίων ευρώ και αναμένεται να τεθεί σε λειτουργία μέσα στις επόμενες ημέρες.
Κάθε ημέρα είναι σημαντική.
Οι μεταρρυθμίσεις μας έχουν αρχίσει να φέρνουν αποτελέσματα και στη Βοσνία, όπου η υλοποίηση της βοήθειας, ως προς τα ποσά που έχουν συμφωνηθεί και διατεθεί έχει βελτιωθεί σημαντικά από την ενίσχυση της αντιπροσωπείας μας πέρυσι στο Σεράγεβο και την εξουσία που της ανατέθηκε.
Τα αποτελέσματα που έχουν επιτευχθεί είναι άκρως ενθαρρυντικά.
Αυτά είναι τα αποτελέσματα για τα οποία μπορεί να υπερηφανεύεται και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν αυτό που έκρουσε τον κώδωνα του κινδύνου για τις αδυναμίες της διαχείρισης στη Βοσνία.
Το Κοινοβούλιο ήταν αυτό που στήριξε την πρόταση της Επιτροπής για τη δημιουργία της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Ανασυγκρότησης.
Το Κοινοβούλιο ήταν που επέμεινε σε ένα ενιαίο ρυθμιστικό πλαίσιο για τη βοήθεια στην περιοχή και το Κοινοβούλιο ήταν εκείνο που, με τον ρόλο του ως δημοσιονομικής αρχής, φρόντισε να διατεθούν τα κεφάλαια για την επείγουσα βοήθεια προς τη Σερβία χωρίς καθυστέρηση.
Σημειώθηκε καλή πρόοδος, αλλά χρειάζεται να την αναπτύξουμε περαιτέρω.
Υπάρχει ακόμα αρκετό περιθώριο για βελτίωση.
Αυτός είναι ο στόχος αυτών των δύο προτάσεων.
Τα Μέλη του Κοινοβουλίου έχουν καταθέσει σημαντικό αριθμό τροπολογιών.
Θέλω να τις σχολιάσω, καθώς σχετίζονται με τις δίδυμες προτάσεις μας για την Υπηρεσία και τον κανονισμό.
Η Επιτροπή πρότεινε έναν κανονισμό για τη βοήθεια, ο οποίος είναι σκόπιμα απλός και σαφής.
Εκθέτει τους γενικούς στόχους της βοήθειας για τις κύριες αρχές που διέπουν τον προγραμματισμό, την επιτροπολογία για τα προγράμματα, αλλά όχι για τα μεμονωμένα σχέδια.
Προτείνει επίσης απλές ρυθμίσεις λήψης αποφάσεων για τα προγράμματα που αναπτύσσονται από την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Ανασυγκρότησης.
Επιτρέψτε μου να επανέλθω σε ορισμένα από τα γενικά σημεία που τέθηκαν από το Κοινοβούλιο, κατά πρώτον τον ρόλο της Επιτροπής και τις οικονομικές της ευθύνες σε σχέση με τη λειτουργία της υπηρεσίας.
Η Επιτροπή παίρνει πολύ σοβαρά τις ευθύνες της για την εκτέλεση του κοινοτικού προϋπολογισμού.
Ορισμένες νέες τροπολογίες υπογραμμίζουν αυτήν την ευθύνη αναφερόμενες στο άρθρο 274 της Συνθήκης.
Αλλά για να ασκήσουμε αυτήν την ευθύνη, χρειαζόμαστε νομικά μέσα που να μας επιτρέπουν να ενεργούμε γρήγορα και ευέλικτα.
Δεύτερον, το Κοινοβούλιο θέλει να αναφερθούμε πιο συγκεκριμένα στις τομεακές προτεραιότητες.
Βάσει της πείρας μας, θέλουμε να διατηρήσουμε όσο το δυνατόν περισσότερη ευελιξία.
Όμως μπορούμε να δεχθούμε αρκετές από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου που μας προτρέπουν να συμπεριλάβουμε αναφορά των κυριοτέρων τομεακών προτεραιοτήτων όπως, βοήθεια για την εκπαίδευση, την επαγγελματική κατάρτιση, το περιβάλλον, την κοινωνία των πολιτών και τις ΜΚΟ, την εθνοτική συμφιλίωση και την επιστροφή των εκτοπισθέντων.
Με το ίδιο πνεύμα μπορούμε να δεχθούμε την πρόταση να συμπεριλάβουμε στο προοίμιο του κανονισμού μια αναφορά στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Φέιρα.
Το ψήφισμα του Κοινοβουλίου για την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με τη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης αξίζει επίσης να αναφερθεί στο προοίμιο.
Πιστεύουμε ότι είναι πιο λογικό να το συμπεριλάβουμε εκεί παρά να το ενσωματώσουμε στο άρθρο που αφορά την υπό όρους αίρεση.
Φυσικά μπορούμε να δεχθούμε και την πρόταση ότι οι κατευθυντήριες γραμμές που θα υιοθετήσει η Επιτροπή θα πρέπει να απηχούν την αναζήτηση μεγαλύτερης αποτελεσματικότητας που να υπογραμμίζει τις μεταρρυθμίσεις μας.
Θέλω απλώς να προσθέσω ότι είναι σημαντικό, έχοντας παρουσιάσει έναν κανονισμό που προσπαθεί να απλοποιήσει τα πράγματα, να μην αφήσουμε τώρα τους κανονισμούς να εκκρεμούν με ελλείψεις και όρους και μεγάλες δόσεις γραφειοκρατίας.
Όπως είπε ο κ. Staes: δεν θέλουμε να παρεμβάλλουν εμπόδια οι άνθρωποι.
Εάν δεν μπορούμε να έχουμε ένα σαφή και απλό κανονισμό, τότε, ειλικρινά, θα ήμασταν καλύτερα αν δεν είχαμε κανένα κανονισμό.
Για να είμαι σαφής: μπορούμε να δεχτούμε το πνεύμα, αρκεί να μπορούν να γίνουν σε ορισμένες περιπτώσεις αλλαγές στη διατύπωση, των τροπολογιών αριθ.
1, 2, 5, 6, 7, του πρώτου μέρους της 11, του πρώτου μέρους της 13, μέρους της 16, 17, 18, μέρους της 19, 20, 21, 24, 28 κατά το πρώτο μέρος, 31 και μέρους της 37.
Η θέση της Επιτροπής όσον αφορά το συνολικό ποσό που εκτιμήσαμε ότι ήταν αναγκαίο για την περιοχή, το επονομαζόμενο χρηματοδοτικό ποσό αναφοράς, και τη συμβατότητά του με τις οικονομικές προοπτικές, είναι πολύ γνωστή.
Όπως γνωρίζει το Σώμα, δεν πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητο να γίνει ρητή αναφορά σε αυτό στον κανονισμό.
Παρά την ευγλωττία του κ. Lagendijk, δεν πιστεύω ότι είναι απαραίτητο, αλλά έδωσε έμφαση σε ένα σημείο, το οποίο είναι στην ουσία αλήθεια και το οποίο τονίστηκε, με άλλη έννοια, από τον κ. Westendorp όταν και οι δύο υποστήριξαν ότι αυτοί οι κανονισμοί είναι πολύ καλοί, αλλά αν δεν υπάρχει επαρκής προϋπολογισμός για να καλύψει τις πολιτικές προτεραιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τότε χάνουμε τον καιρό μας.
Ο κ. Westendorp είπε ότι το Συμβούλιο δεν μπορεί - νομίζω αυτή ήταν η υποδήλωση των παρατηρήσεών του - να αντιγράψει την Καινή Διαθήκη και να κάνει θαύματα με άρτους και ψάρια.
Αυτό θα μπορούσε να θεωρηθεί από μερικά Μέλη ορισμένων Συμβουλίων κάπως άξεστο ως αξιολόγηση των εξουσιών του Συμβουλίου, αλλά είναι απολύτως αληθές.
Πρέπει να τα βγάλουμε πέρα με περιορισμένα κονδύλια, αλλά έχω την ελπίδα ότι τα κονδύλια που διατίθενται για τις εξωτερικές ενέργειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης αντικατοπτρίζουν τις πολιτικές της προτεραιότητες.
Αυτή είναι η συζήτηση που έχουμε με το Συμβούλιο τις τελευταίες εβδομάδες και μήνες και η Επιτροπή ή το Κοινοβούλιο δεν βγαίνουν χαμένα από αυτή τη συζήτηση.
Θα έπρεπε να σκεφθώ, ιδιαίτερα, ότι η εμπειρία των δύο τελευταίων μηνών έδειξε ότι η πρόταση της Επιτροπής όσον αφορά τη χρηματοδότηση δεν ήταν τόσο εκκεντρική όσο είχαν πει ορισμένοι τότε.
Επιτρέψτε μου τώρα να περάσω στη δεύτερη πρόταση που έχουμε επί της τραπέζης, το Ευρωπαϊκό Γραφείο Ανασυγκρότησης και, κάνοντάς το αυτό, θέλω να απευθύνω θερμό φόρο τιμής, όπως έκανε και ο κ. Lagendijk στη διάρκεια των δικών του παρατηρήσεών, στην εξαίρετη δουλειά που έκαναν το συμβούλιο, ο διευθυντής και το προσωπικό επιτόπου στο Κοσσυφοπέδιο.
Είναι μια σπουδαία ομάδα και δεν εκπλήσσομαι που τα αποτελέσματα που έχουν πετύχει είναι εξαιρετικά εντυπωσιακά.
Έχουν κερδίσει την καλή τους φήμη για τα αποτελέσματα που επέτυχαν και ξέρω ότι η αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στο Κοσσυφοπέδιο τον Μάιο εντυπωσιάστηκε από αυτούς τόσο όσο και εγώ.
Σαφώς έχει σημασία να διδαχθούμε από τους έξι τελευταίους μήνες ενεργειών του Γραφείου και να δούμε πώς μπορούμε να το βοηθήσουμε να εργασθεί πιο αποτελεσματικά.
Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό τώρα που το Γραφείο θα είναι υπεύθυνο για το σύνολο της ΠΔΓ.
Ο κύριος στόχος μας είναι να διευκρινίσουμε τον ρόλο του διοικητικού συμβουλίου.
Πρέπει να αναλάβει την ευθύνη της εξέτασης και της έγκρισης των προγραμμάτων ανασυγκρότησης που θα υποβάλλονται στην Επιτροπή για απόφαση.
Θέλουμε επίσης να απλοποιήσουμε τη λήψη αποφάσεων.
Σύμφωνα με τον νέο κανονισμό, θα επιτρέπεται στην Επιτροπή να υιοθετεί προγράμματα που έχει προτείνει το Γραφείο, χωρίς να χρειάζεται να διαβουλευθεί με τη διοικούσα επιτροπή.
Επιτρέψτε μου να ξεκαθαρίσω ότι η ευθύνη για την επίσημη υιοθέτηση των προγραμμάτων παραμένει στην Επιτροπή.
Η Επιτροπή είναι εκείνη που αποφασίζει για το επιθυμητό αυτών των προγραμμάτων, που είναι υπεύθυνη για την εκτέλεση του προϋπολογισμού, που υιοθετεί τα προγράμματα.
Μια ομάδα τροπολογιών επιδιώκουν να διασφαλίσουν ότι η Υπηρεσία δρα υπό την άμεση και αποκλειστική ευθύνη της Επιτροπής και να διασφαλίσουν έτσι ότι η Επιτροπή είναι αποκλειστικά υπεύθυνη για τη διαχείριση της Υπηρεσίας ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Ελεγκτικού Συνεδρίου και της Υπηρεσίας Καταπολέμησης της Απάτης.
Θέλω να το ξεκαθαρίσω αυτό.
Η Υπηρεσία έχει κάποιο βαθμό αυτονομίας, όπως όλες οι ευρωπαϊκές υπηρεσίες.
Αυτή είναι η θέση που υπόκειται της τρέχουσας θεσμικής οργάνωσης και η αυτονομία που διαθέτει σήμερα η Υπηρεσία πρέπει να γίνει σεβαστή, εκτός και αν η θεσμική διάρθρωση της Υπηρεσίας τροποποιηθεί.
Αυτό δεν μειώνει καθόλου την πλήρη ευθύνη που αναλαμβάνει η Επιτροπή, όπως απαιτεί η Συνθήκη, για την εκτέλεση του κοινοτικού προϋπολογισμού.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο για τον λογικό και ρεαλιστικό τρόπο με τον οποίο δέχθηκε την παρούσα διάρθρωση της Υπηρεσίας.
Γνωρίζω τις απόψεις του Κοινοβουλίου για αυτό το θέμα και η Επιτροπή θα τις λάβει υπόψη της στο σχεδιασμό οποιωνδήποτε μελλοντικών εκτελεστικών υπηρεσιών.
Το γλωσσικό καθεστώς είναι άλλο ένα λεπτό ζήτημα.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα καταλάβει το νόημα των προτάσεων που διατύπωσα τον Μάιο και θα συνεχίσει να εργάζεται εποικοδομητικά μαζί με άλλους πάνω σε αυτό το πολύ δύσκολο θέμα, αλλά δεν μπορώ να προσφερθώ να υποστηρίξω την τροπολογία του Κοινοβουλίου να καταργηθεί η απαίτηση ομοφωνίας, πράγμα που θα ήταν αντίθετο με την άποψη του συνόλου της Επιτροπής.
Μπορούμε να δεχθούμε εκείνες τις τροπολογίες που αποσκοπούν στην κατάργηση της απαίτησης νέας απόφασης του Συμβουλίου για την επέκταση της εντολής της Υπηρεσίας στο σύνολο της ΠΔΓ.
Μπορώ επίσης να δεχθώ εκείνες τις τροπολογίες που αναφέρονται στην απόφαση του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 9ης Οκτωβρίου, στη συνεργασία με τις ΜΚΟ, στην αποκατάσταση της κοινωνίας των πολιτών και του κράτους δικαίου, στην πληρωμή για υπηρεσίες που παρέχονται από την Υπηρεσία, σε τρίτους, στη δυνατότητα δημιουργίας περαιτέρω επιχειρησιακών κέντρων, στην ευθύνη του διευθυντή για την εκτέλεση του προγράμματος εργασίας και στη διάρθρωση του προϋπολογισμού της Υπηρεσίας.
Αυτό σημαίνει ότι μπορούμε να δεχθούμε το πνεύμα, αρκεί να μπορούν να γίνουν σε ορισμένες περιπτώσεις αλλαγές στη διατύπωση, των τροπολογιών αριθ.
1, 2, 6, 8, 10 εν μέρει, 11, 37, 16, 27 και 33.
Θα εξετάσουμε με προσοχή τη σκοπιμότητα δημιουργίας ενός σαφούς καταλόγου θεμάτων που θα πρέπει να εξετασθούν από το διοικητικό συμβούλιο.
Θα το κάνουμε αυτό με σκοπό να διασαφηνίσουμε τον ρόλο του·αυτό αφορά τις τροπολογίες αριθ.
21 και 22.
Θα εξετάσουμε επίσης το χρονοδιάγραμμα που προτείνατε για την υιοθέτηση του προϋπολογισμού της Υπηρεσίας με σεβασμό στην αρχή του καλού δημοσιονομικού προγραμματισμού και στη συμβατότητα με τις κοινοτικές δημοσιονομικές διαδικασίες.
Αυτό αφορά τις τροπολογίες αριθ.
29 και 30.
Επιτρέψτε μου να επαναλάβω τις ευχαριστίες μου στο Κοινοβούλιο για τη σκληρή δουλειά που έκανε για αυτά τα θέματα.
Έχουμε επιτελέσει πραγματική πρόοδο στη Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Αυτή η πρόταση αναμένεται να μας επιτρέψει να επωφεληθούμε από τη νέα ευκαιρία που έχουμε να παράσχουμε, ως Ευρωπαϊκή Ένωση, αποφασιστική συμβολή στη μακροπρόθεσμη ειρήνη και ευημερία σε όλη την περιοχή.
Πρέπει να πω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν βγήκε ιδιαίτερα κερδισμένη από την Ιστορία της Νοτιοανατολικής Ευρώπης κατά τη δεκαετία του 1990.
Ελπίζω ότι θα κάνουμε καλύτερα πράγματα τη νέα δεκαετία και ότι αυτός ο κανονισμός θα μας παράσχει μερικά από τα κοινά μέσα για να το καταφέρουμε αυτό.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
ASEM III (Σεούλ, 20/21 Οκτωβρίου 2000)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση της Επιτροπής σχετικά με την τρίτη συνάντηση Ασίας-Ευρώπης (ASEM III - Σεούλ, 20 και 21 Οκτωβρίου 2000).
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να κάνω ένα διηπειρωτικό άλμα.
Πριν αναφερθώ στην τρίτη Σύνοδο ASEM και αξιολογήσω τα αποτελέσματά της, επιτρέψτε μου να πω εν συντομία λίγα λόγια για τη διαδικασία ASEM.
Η πρώτη Σύνοδος το 1996 έγινε μια εποχή τεράστιας αισιοδοξίας για την Ασία, όταν ο κόσμος μιλούσε για το ασιατικό οικονομικό θαύμα.
Η δεύτερη Σύνοδος, το 1998, ήρθε σε μια εποχή οικονομικής κρίσης, όταν πολλοί έλεγαν ότι η Ασία την έπαθε και ότι υπήρχαν γενικά μεγάλες υπερβολές.
Στην τρίτη Σύνοδο είδαμε κάποια πραγματικότητα.
Δεν υπήρχε ασιατικό οικονομικό θαύμα, αλλά στην Ασία συνέβησαν πολλά συναρπαστικά πράγματα και τα περισσότερα μέρη ανέκαμψαν πολύ γρήγορα από την κρίση 1997/98.
Όπου το κατάφερε αυτό με την περισσότερη επιτυχία, το κατάφερε συνδυάζοντας οικονομικές και πολιτικές μεταρρυθμίσεις.
Αυτό αποτέλεσε το υπόβαθρο αυτών των Συνόδων.
Η πρόκληση για την τρίτη Σύνοδο στη Σεούλ ήταν η εμβάθυνση της διαδικασίας ASEM τόσο για τους συμμετέχοντες εκπροσώπους των κυβερνήσεων όσο και για το ευρύτερο κοινό.
Έπρεπε να δείξει ότι δεν χρειάζεται να έχουν συμβεί δραματικά γεγονότα για να δικαιολογηθούν συναντήσεις των αρχηγών κρατών ή κυβερνήσεων της Ευρώπης και της Ασίας.
Σκιαγραφήσαμε τους στόχους μας για την ASEM III στην ομάδα εργασίας μας, τη συζητήσαμε δύο φορές με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πριν από τη Σύνοδο στην ομάδα εργασίας ASEAN και στην Ολομέλεια, η οποία κατέληξε, νομίζω, στο ψήφισμά σας της 5ης Οκτωβρίου, τους στόχους του οποίου, όχι μόνο λάβαμε υπόψη μας, αλλά καταφέραμε και να τους επιτύχουμε στις περισσότερες περιπτώσεις.
Εκτός από την υιοθέτηση τριών σημαντικών εγγράφων, οι αρχηγοί που συμμετείχαν στη Σύνοδο συζήτησαν ενεργά για λεπτά θέματα όπως τα ανθρώπινα δικαιώματα, η θάλασσα της Νότιας Κίνας, το Ανατολικό Τιμόρ και η Βιρμανία.
Δεσμεύθηκαν να προωθήσουν και να προστατεύσουν τα θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματα και να ενισχύσουν τον σεβασμό στη δημοκρατία, το κράτος δικαίου, την ισότητα, τη δικαιοσύνη και το ενδιαφέρον για το περιβάλλον.
Συμφωνήθηκε να εντατικοποιηθεί ο πολιτικός διάλογος υψηλού επιπέδου της ASEM αντλώντας δύναμη από την ανομοιότητα των μελών, χωρίς ωστόσο να αποκλείεται κανένα θέμα.
Οι αρχηγοί συμφώνησαν να διευρύνουν και να εκσυγχρονίσουν το πλαίσιο συνεργασίας Ασίας-Ευρώπης 2000, το οποίο αποτελεί το πρόγραμμα εργασίας για την επόμενη δεκαετία.
Επιβεβαίωσαν την ανάγκη κοινών προσπαθειών για την εφαρμογή του Πρωτοκόλλου του Κυότο, υποστήριξαν ένα διάλογο καταναλωτών-παραγωγών για τη σταθεροποίηση των παγκόσμιων τιμών του πετρελαίου, καθώς και πιο στενή συνεργασία για την ανάπτυξη τεχνολογιών εξοικονόμησης ενέργειας.
Συζήτησαν για τη διεθνική εγκληματικότητα, την εκμετάλλευση των μεταναστών, την παράνομη διακίνηση ανθρώπων, την καταπολέμηση των ναρκωτικών, όλα εκείνα τα θέματα που, αλίμονο, αποτελούν την πιο σκοτεινή πλευρά της παγκοσμιοποίησης.
Η Σύνοδος υιοθέτησε τη χωριστή διακήρυξη της Σεούλ για την ειρήνη στην χερσόνησο της Κορέας, επικροτώντας τη διακορεατική σύνοδο κορυφής τον Ιούνιο, παροτρύνοντας και τις δύο πλευρές να συνεχίσουν να αξιοποιούν την επιτυχία της και υπογραμμίζοντας τη σημασία της συμμετοχής της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κορέας σε πολυμερή διάλογο.
Ως προς τη διεύρυνση, υιοθετήθηκε μια προσέγγιση δύο βαθμίδων, κατά την οποία μια υποψήφια χώρα χρειάζεται πρώτα την υποστήριξη των περιφερειακών της εταίρων πριν ζητήσει έγκριση από την άλλη περιφέρεια.
Η τελική απόφαση λαμβάνεται συναινετικά, από τους αρχηγούς κρατών ή κυβερνήσεων.
Δεν συζητήθηκαν συγκεκριμένοι υποψήφιοι στην ASEM III.
Στον τομέα της οικονομικής και χρηματοδοτικής συνεργασίας, οι αρχηγοί συμφώνησαν να εργαστούν μαζί για να αντιμετωπίσουν τις προκλήσεις που θέτει η παγκοσμιοποίηση, η τεχνολογία των πληροφοριών, το ηλεκτρονικό εμπόριο και ο ψηφιακός διαχωρισμός με τη διεύρυνση των δικτύων έρευνας και πληροφορικής μεταξύ των δύο περιφερειών.
Οι αρχηγοί επιβεβαίωσαν επίσης την εκπόνηση εθελοντικών ετήσιων εκθέσεων για την κατάσταση των προσπαθειών άρσης των εμποδίων για το εμπόριο, όπως ορίζεται στο πρόγραμμα δράσης για τη διευκόλυνση του εμπορίου.
Όλοι οι εταίροι της ASEM δέχτηκαν να εργαστούν προς την κατεύθυνση ενός νέου περιεκτικού γύρου του ΠΟΕ το συντομότερο δυνατό λαμβάνοντας υπόψη τις ειδικές ανάγκες των αναπτυσσόμενων χωρών.
Στον κοινωνικό και πολιτιστικό τομέα, οι αρχηγοί αναγνώρισαν τη ζωτική σημασία των καλύτερων εκπαιδευτικών δεσμών, με ειδικές πρωτοβουλίες για την προώθηση της αμοιβαίας γνωριμίας, συμπεριλαμβανομένης της αύξησης της διαπανεπιστημιακής συνεργασίας και της ηλεκτρονικής δικτύωσης των σχολείων.
Στον τομέα των ανθρώπινων σχέσεων, διατηρήθηκε η αρχή του ανοίγματος της διαδικασίας της ASEM σε ευρύτερο τμήμα της κοινωνίας των πολιτών, αν και η πρωτοβουλία των ΜΚΟ για την καθιέρωση ενός κοινωνικού φόρουμ δεν μπόρεσε να πραγματοποιηθεί λόγω της αντίστασης ορισμένων ασιατών εταίρων.
Είμαι βέβαιος ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να δει ότι αυτά τα αποτελέσματα ευθυγραμμίζονται με την απόφαση της 5ης Οκτωβρίου που ανέφερα προηγουμένως.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα και το κράτος δικαίου είναι αναπόσπαστο μέρος της διαδικασίας·υπήρχε σαφής κατανόηση της ανάγκης για ταχεία έναρξη ενός γύρου του ΠΟΕ με ευρεία βάση, αλλά δεν είμαι βέβαιος ότι αυτή η κατανόηση έχει αντικατοπτριστεί μέχρι στιγμής πλήρως στις συζητήσεις των συναντήσεων της APEC στο Μπρουνέι.
Αν και η πρόταση για την καθιέρωση ενός κοινωνικού φόρουμ δεν έγινε δεκτή, ασχοληθήκαμε ενεργά με την κοινωνία των πολιτών και τις ΜΚΟ και ελπίζω ότι αυτός ο τομέας θα έχει περαιτέρω πρόοδο κατά την προετοιμασία της ASEM IV στην Κοπεγχάγη.
Τέλος, οι αρχηγοί συμφώνησαν να ενθαρρύνουν την εντατικοποίηση των επαφών ανάμεσα στους βουλευτές όπως επισημαίνεται στο πλαίσιο συνεργασίας.
Αναπόφευκτα, στην ASEM III κυριάρχησαν οι σπουδαίες εξελίξεις στη χερσόνησο της Κορέας, που κατέληξαν στην επάξια πρόταση του Προέδρου της Νότιας Κορέας για το Νόμπελ Ειρήνης, ενός ανθρώπου του οποίου η σταδιοδρομία διακρινόταν πάντοτε τόσο από την αφοσίωσή του στη δημοκρατία, τα ανθρώπινα δικαιώματα και το κράτος δικαίου όσο και, πιο πρόσφατα, από την αφοσίωσή του στη συμφιλίωση ανάμεσα στο Νότο και τον Βορρά της χερσονήσου.
Πιστεύω ότι υπενθύμισε σε εμάς στην Ευρώπη τον σημαντικό ρόλο που έχουμε στην Ασία, όχι μόνο από οικονομική και εμπορική άποψη, αν και πρέπει να ειπωθεί ότι ένας από τους λόγους της ανάκαμψης της Ασίας είναι ότι κρατήσαμε τον λόγο μας να κρατήσουμε τις αγορές μας ανοιχτές στις ασιατικές εξαγωγές κατά τα δύο τελευταία χρόνια.
Φέτος φαίνεται πολύ πιθανό να έχει η Κίνα πλεόνασμα 40 δισεκατομμυρίων ευρώ με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κρατήσαμε τον λόγο μας όσον αφορά τα οικονομικά και εμπορικά θέματα, πράγμα το οποίο, μεταξύ άλλων, ενθαρρύνει την Ασία να μας αντιμετωπίσει μάλλον πιο σοβαρά.
Είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι έχουμε και ένα πολιτικό ρόλο στην Ασία, όχι απλώς στην υποστήριξη της δημοκρατίας και της χρηστής διακυβέρνησης, αλλά και για τη συμβολή που μπορούμε να παράσχουμε στη χερσόνησο της Κορέας και αλλού όσον αφορά τη σταθερότητα και την ασφάλεια στο μέλλον.
Η διαδικασία της ASEM είναι μια διαδικασία σημαντική.
Αυτή ήταν μια πολύτιμη συνάντηση.
Η διαδικασία αναπτύσσεται και ενισχύεται με τον καιρό και περιμένω με ανυπομονησία την επόμενη συνάντηση ASEM στη Δανία σε δύο χρόνια, όπου είμαι βέβαιος ότι θα μπορέσουμε να αξιοποιήσουμε περαιτέρω την πρόοδο που έχει ήδη επιτευχθεί.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, νομίζω ότι οι πολλές απουσίες που παρατηρούνται οφείλονται στο ότι οι διαπραγματεύσεις σήμερα το απόγευμα προχώρησαν πολύ γρήγορα, με αποτέλεσμα ορισμένοι συνάδελφοι που ήθελαν να μιλήσουν να μην έχουν παρουσιαστεί επειδή βρίσκονται ακόμη για φαγητό.
Παρακαλώ λοιπόν η περιορισμένη συμμετοχή να μην οδηγήσει στο συμπέρασμα ότι το θέμα είναι ασήμαντο.
Κύριε Επίτροπε, καταρχάς συμμερίζομαι την άποψή σας ότι η εν λόγω διαδικασία ASEM έχει μεγάλη σημασία.
Έχει μεγάλη σημασία τόσο πολιτικά όσο και οικονομικά.
Θα ευχόμουν τόσο το Κοινοβούλιο όσο και ορισμένοι συνάδελφοί σας στην Επιτροπή να έβλεπαν τη σημασία αυτών των σχέσεων της Ασίας προς την Ευρώπης στη σωστή τους διάσταση, ακόμη και όσον αφορά την αλιευτική πολιτική της Ένωσης - ας μου το συγχωρέσουν η ισπανίδα συνάδελφός μου και ο κ. Fischler.
Όταν κανείς αναλογίζεται μακροπρόθεσμα την πολιτική και την οικονομική ανάπτυξη σε έναν πολυπολικό κόσμο, τότε αντιλαμβάνεται ότι οι σχέσεις της Ασίας προς την Ευρώπη και αντιστρόφως έχουν καθοριστική σημασία.
Ως προς αυτό είμαστε τυχεροί που η σύνοδος κορυφής έλαβε χώρα στη Σεούλ και, με την εξαίρεση ενός ή δύο αρχηγών κρατών που δεν παραβρέθηκαν, όλοι οι υπόλοιποι ήταν εκεί.
Αυτό είχε πολύ μεγάλη σημασία.
Έχετε δίκιο ότι, υπό μια θετική έννοια, η σύνοδος κορυφής της Ασίας βρέθηκε σε κάποιο βαθμό στη σκιά των εξελίξεων μεταξύ των δυο τμημάτων της Κορέας, με αποτέλεσμα να δαπανηθεί περισσότερος χρόνος για την εκτίμηση και έγκριση της προσέγγισης των δυο τμημάτων της Κορέας από ότι στην πραγματικότητα για τη συζήτηση του θέματος της διαδικασίας της Ασίας.
Ωστόσο, πρέπει να είμαστε ευτυχείς για αυτές τις θετικές εξελίξεις.
Επιτρέψτε μου και ένα σχόλιο για τον άμοιρο εκπρόσωπο του Συμβουλίου, ο οποίος κάποτε έπρεπε να εφαρμόσει το πρωτόκολλο έχοντας να αντιμετωπίσει στη Σεούλ μια κατάσταση που σίγουρα προξενούσε αμηχανία, όταν ορισμένα κράτη μέλη της ΕΕ ανακοίνωσαν την ανταλλαγή πρεσβευτών με τη Βόρειο Κορέα και άλλα όχι.
Θα ήταν πολύ έξυπνο - στην περίπτωση βεβαίως που διαθέταμε μια ΚΕΠΠΑ - εάν και τα 15 κράτη ταυτόχρονα είχαν πάρει την απόφαση να ξεκινήσουν την ίδια χρονική στιγμή και κάτω από τις ίδιες συνθήκες σχέσεις με τη Βόρειο Κορέα, αντί να θεσπίζονται μεμονωμένα μέτρα εντυπωσιασμού από ορισμένους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων.
Είναι θετικό το γεγονός - και αυτό θέλω να το δηλώσω ξεκάθαρα - ότι υπήρξε κάποια συμφωνία επί του προγράμματος πλαίσιο για την συνεργασία Ασίας-Ευρώπης.
Όμως, ειλικρινά κύριε Επίτροπε, εσείς έχετε καταλάβει την ουσία της συμφωνίας πλαίσιο;
Εγώ προσωπικά αντιμετωπίζω ακόμη μεγάλες δυσκολίες να καταλάβω πραγματικά την ουσία εκείνων που συμφωνήθηκαν για την επόμενη δεκαετία.
Και στο σημείο αυτό κατά την άποψή μου - έστω και εάν βρίσκονται εδώ μόνο ορισμένοι από εμάς, κάποιος όμως θα διαβάσει το πρωτόκολλο και στη συνέχεια εμείς οι λίγοι ειδικοί θα συνεχίσουμε την επεξεργασία - εξαρτάται από το Κοινοβούλιο εάν θα συμμετάσχει στην εν λόγω διαδικασία χάραξης του πλαισίου για τη συνεργασία μεταξύ Ασίας και Ευρώπης.
Νομίζω ούτως ή άλλως ότι το Κοινοβούλιο συμπεριφέρεται πολύ αντιδραστικά.
Εφόσον στο πρόσωπό σας κύριε Επίτροπε έχουμε έναν καλό συνομιλητή, θα πρέπει πριν από την Κοπεγχάγη και πριν από τις διασκέψεις να προσπαθήσουμε να καταλήξουμε σε μια συμφωνία ως προς το περιεχόμενο και ως Κοινοβούλιο να δώσουμε αφορμές για τη διατύπωση σκέψεων σχετικά με το πώς θα μπορέσουμε επίσης να συμπληρώσουμε το πλαίσιο που έχουμε αποφασίσει.
Είμαι πολύ ικανοποιημένος για το γεγονός ότι η ευρωπαϊκή πλευρά εκφράστηκε πολύ ξεκάθαρα και με σαφήνεια όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Σχετικά όμως με τις συνέπειες, σχετικά με το τι θα σημάνουν αυτές, πρέπει να ξανασυζητήσουμε με ησυχία.
Νομίζω ότι ήταν μια πολύ καλή πολιτική ομολογία, αλλά εκεί εξακολουθούμε να αντιμετωπίζουμε ορισμένα προβλήματα.
Θεωρώ ότι ως Κοινοβούλιο έχουμε την υποχρέωση να επαναλάβουμε τα όσα η ευρωπαϊκή πλευρά είχε ευτυχώς εγκρίνει στα τελικά συμπεράσματα, δηλαδή τη συνεργασία μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και κοινοβουλίων των ασιατικών κρατών μετά την πρώτη διάσκεψη ASEM που είχε λάβει χώρα πριν από ορισμένα χρόνια στο Στρασβούργο.
Είναι ένα δύσκολο έργο και ελπίζω ότι ίσως το Κοινοβούλιο μέσα στον επόμενο χρόνο, πριν από την Κοπεγχάγη, ζητήσει μια δεύτερη συνεδρίαση.
Θα πρέπει αυτή η σύνοδος να λάβει χώρα στην Ασία, διότι την τελευταία φορά έγινε στο Στρασβούργο.
Ακριβώς επειδή και εσείς βλέπετε τη συνεργασία μεταξύ Ασίας και Ευρώπης να πραγματοποιείται σε ένα πλαίσιο σεβασμού της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, θεωρώ ότι είναι πολύ σημαντικό να συνεργαστούμε στενότερα με τα κοινοβούλια των ασιατικών κρατών και μέσα από αυτό να προκύψει μια θετική εξέλιξη.
Κύριε Jarzembowski, σχετικά με την παρατήρησή σας για τον - ανεπαρκή - αριθμό των παρόντων, μπορούμε να πούμε ότι, αν υπολογίσουμε και τον Επίτροπο, οι ομιλητές είναι παρόντες κατά 75%.
Δεν είναι και πολύ άσχημα!
Κύριε Πρόεδρε, πριν από ένα μήνα ήδη συζητήσαμε γι' αυτό το ζήτημα και διεξαγάγαμε μία χρήσιμη συζήτηση με τον Επίτροπο.
Η καρδιά μας χτυπούσε γεμάτη ελπίδα.
Το άνοιγμα προς τη Βόρεια Κορέα αποτελεί φυσικά μία θετική εξέλιξη.
Κρίμα ωστόσο που δεν διαθέσαμε και τους αναγκαίους πόρους που θα πρέπει να συνοδεύουν το άνοιγμα αυτό.
Τα αποτελέσματα είναι, πιστεύουμε, μάλλον πενιχρά για να το πω έτσι ευγενικά.
Το πρόβλημά μας με την ΑSEΜ ΙΙΙ δεν είναι τόσο ό,τι έχει επιτευχθεί, διότι σχέδια σχετικά με τη νομιμοποίηση παρανόμων εσόδων, το HIV και το AIDS, την ασφάλεια των τροφίμων και τα όμοια είναι φυσικά θετικά.
Υιοθετήθηκαν μάλιστα και δύο συγκεκριμένες προτάσεις, αυτή για τη δημιουργία στρογγυλής τραπέζης για την παγκοσμιοποίηση και μία άλλη σχετικά με το πρόγραμμα επιχορηγήσεων, για τη δημιουργία 4300 επιχορηγήσεων που θα χρηματοδοτηθεί με ποσό ύψους 25 εκατομμυρίων αμερικανικών δολαρίων.
Είναι φυσικά σημαντικό αυτό το ποσό, αν και εξακολουθούμε να έχουμε ορισμένα ερωτηματικά.
Θα επανέλθω σε λίγο στο σημείο αυτό.
Το σημαντικότερο είναι ό,τι δεν υιοθετήθηκε.
Θα μπορούσαν να είχαν γίνει πολύ περισσότερα όσον αφορά τη χρηματοδοτική σταθερότητα, το εμπόριο, τις επενδύσεις και τις υποδομές.
Προτάθηκε η δημιουργία ενός περιβαλλοντικού κέντρου της ΑSEΜ.
Θα ήταν θετικά όλα αυτά.
Αυτό που θεωρούμε ακόμα πιο σοβαρό είναι ότι δεν υπήρξε πρόοδος στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ειπώθηκαν διάφορα, αν και δεν βλέπουμε να περιλαμβάνεται τίποτα από αυτά στα σχέδια τα οποία συζητήθηκαν ούτε εκφράσθηκε καμία επιφύλαξη τελικά, κάτι που θα μπορούσαμε να είχαμε κάνει.
Τέτοιες επιφυλάξεις έχουν να κάνουν με την παγκοσμιοποίηση.
Είχαμε συμφωνήσει να ασχοληθούμε με το ζήτημα της παγκοσμιοποίησης και ιδιαίτερα με τις αρνητικές της επιπτώσεις.
Εμείς θεωρούμε γενικά θετική την παγκοσμιοποίηση.
Έχει βέβαια αρνητικές επιπτώσεις, αλλά δεν θα πρέπει να λησμονούμε και τα θετικά της αποτελέσματα.
Όσον αφορά το πρόγραμμα επιχορηγήσεων, δεν καταλαβαίνουμε γιατί η γραμματεία του θα έχει έδρα τη Σεούλ.
Το ASEF λειτουργεί θαυμάσια στη Σιγκαπούρη.
Γιατί δεν ορίστηκε λοιπόν η έδρα του στη Σιγκαπούρη;
Γνωρίζουμε ότι η Επιτροπή υπολογίζει πάρα πολύ την ΑSEΜ και υποστηρίζουμε και εμείς θερμά την Επιτροπή στο σημείο αυτό.
Το ερώτημα που τίθεται είναι ωστόσο εάν και οι υπουργοί μας παίρνουν σοβαρά την ΑSEΜ.
Πιστεύουμε ότι δεν επέδειξαν καμία φιλοδοξία και γι' αυτό δεν αξίζουν φυσικά χειροκροτημάτων.
Βεβαίως σημειώθηκε πρόοδος στο ζήτημα του κοινοβουλευτικού διαλόγου μεταξύ Ασίας και Ευρώπης.
Ίσως θα μπορούσαμε να επιτύχουμε εμείς ως βουλευτές αυτό που δεν κατόρθωσαν οι υπουργοί μας.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή αξίζει την υποστήριξή μας διότι είμαστε πεπεισμένοι ότι βαδίζει προς τη σωστή κατεύθυνση.
Πιστεύουμε ωστόσο ότι οι υπουργοί θα μπορούσαν να είχαν επιτύχει ένα πολύ καλύτερο αποτέλεσμα.
Ανακοινώνω ότι έχω λάβει επτά προτάσεις ψηφίσματος σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2 του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη.
Περιφερειακές Οργανώσεις Αλιείας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0275/2000) του κ. Jovι Peres, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για τη συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Κοινότητας στις Περιφερειακές Οργανώσεις Αλιείας (ΠΟΑ) [COM(1999) 613 - C5-0108/2000 - 2000/2068(COS)].
Κύριε Επίτροπε, οι περιφερειακές οργανώσεις αλιείας αποκτούν ολοένα και μεγαλύτερη σημασία, ειδικότερα στους ψαρότοπους όπου γειτνιάζουν κυριαρχικά δικαιώματα διαφόρων χωρών ή για τη διαχείριση των αποδημητικών ή διαζωνικών πληθυσμών ιχθύων.
Δεδομένης της προσαρμογής τους στα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά της περιοχής τους, αποτελούν ένα ιδιαιτέρως κατάλληλο όργανο για την ορθολογική διαχείριση των αλιευτικών πόρων.
Γι' αυτό το λόγο η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει κατά προτεραιότητα να εφοδιασθεί με τους απαραίτητους μηχανισμούς για την εξασφάλιση μιας πλήρους και αξιοπρεπούς συμμετοχής.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής περιορίζεται στη διαχείριση των πτυχών που αφορούν τις αρμοδιότητες της Κοινότητας και των κρατών μελών και στα καθήκοντα που απορρέουν από τη συμμετοχή τους σ' αυτές.
Αυτή η προσέγγιση είναι απαραίτητη αλλά ανεπαρκής, δεδομένου ότι είναι σκόπιμο να υιοθετηθεί ένα σαφές, ομοιόμορφο και ομοιογενές πλαίσιο για τη συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας.
Λαμβάνοντας υπόψη την ποικιλία των υφιστάμενων περιφερειακών οργανώσεων, η συμμετοχή της Κοινότητας σε καθεμία από αυτές πρέπει να είναι προσαρμοσμένη στις ιδιαιτερότητες τους.
Ωστόσο, πρέπει να ανταποκρίνεται στις ίδιες βασικές αρχές σε νομικό και θεσμικό επίπεδο.
Γι' αυτό το λόγο, η έκθεση της Επιτροπής Αλιείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου προτείνει την επιδίωξη ομοιόμορφης κατανομής των λειτουργιών μεταξύ της Κοινότητας και των κρατών μελών για το σύνολο των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας.
Ο πρωταγωνιστικός ρόλος στην κοινοτική δράση ανήκει στην Επιτροπή, θεματοφύλακα των κοινοτικών συμφερόντων.
Οι υπηρεσίες της δεν πρέπει να ασχολούνται μόνο με τις λειτουργίες της εκπροσώπησης, στις οποίες φαίνεται ότι περιορίζονται μέχρι σήμερα, λόγω ελλείψεως μέσων.
Στο μέλλον, οι υπηρεσίες της Επιτροπής δεν είναι δυνατόν να περιορίζονται σ' ένα επιφανειακό ρόλο.
Θα πρέπει να αναλάβουν με σαφή και συγκεκριμένο τρόπο όλες τις πτυχές που σχετίζονται με τη συμμετοχή της Κοινότητας σ' αυτές τις περιφερειακές οργανώσεις, τόσο στο επίπεδο της εκπροσώπησης, του ελέγχου της διαβίβασης και της επαλήθευσης των δεδομένων, όσο και της συμμετοχής σε επιστημονικά φόρα: γενικά, τη διεύθυνση της κοινοτικής δράσης, συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου της αλιείας στο πλαίσιο αυτών των οργανώσεων.
Ο έλεγχος της αλιείας άπτεται των δικαιοδοτικών εξουσιών των κρατών μελών και, ως τούτου, σε κάποιο βαθμό αφορά την ουσία των κυριαρχικών τους δικαιωμάτων.
Ο έλεγχος αυτός πρέπει να μεταβιβασθεί σε ένα σαφώς κοινοτικό όργανο, ώστε η κοινή αλιευτική πολιτική να εφαρμόζεται σε όλα τα κράτη μέλη και σε όλα τα επαγγελματικά σκάφη ανεξαρτήτως εθνικότητας, αποφεύγοντας τους κινδύνους υπονόμευσης της αρχής της ίσης μεταχείρισης.
Γι' αυτό, η διεύθυνση του ελέγχου και, σταδιακά, η επιτόπου διενέργειά του πρέπει να ανατίθενται στις υπηρεσίες της Επιτροπής και, συνεπώς, το κόστος τους να βαρύνει τον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Είναι απαραίτητο να βελτιωθούν οι υφιστάμενοι μηχανισμοί μεταφοράς στο κοινοτικό δίκαιο, ώστε να αυξηθεί η νομική ασφάλεια και να ξεπεραστεί η σημερινή βραδύτητα.
Βεβαίως, η επιτάχυνση της μεταφοράς στο κοινοτικό δίκαιο των κανόνων που υιοθετούνται στο πλαίσιο των περιφερειακών οργανώσεων δεν εμποδίζει το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο να διαδραματίσουν τον ρόλο τους όσον αφορά τη διεύθυνση της κοινοτικής αλιευτικής πολιτικής.
Ενώπιον της ολοένα και μεγαλύτερης σημασίας των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας (ΠΟΑ), η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αναλάβει πλήρως τις αρμοδιότητες της σε θέματα αλιείας.
Αυτό θέτει, πρώτα απ' όλα, πρόβλημα ανεπάρκειας έμψυχων και υλικών πόρων.
Η Επιτροπή, ίσως για να αντιπαρέλθει το πρόβλημα της ελλείψεως των πόρων, αποφάσισε να προτείνει μια αναδιάρθρωση της λειτουργίας της Κοινότητας και των κρατών μελών, χωρίς τροποποίηση των αντίστοιχων αρμοδιοτήτων.
Αυτή η προσέγγιση, η οποία θα μπορούσε να είναι αποδεκτή ως μεταβατική, ενδέχεται να δημιουργήσει σοβαρά προβλήματα δυσκαμψίας και, προπαντός, θεσμικά σε περίπτωση που επιδιωχθεί να γίνει μόνιμη.
Η κατανομή των λειτουργιών που προτείνεται από την Επιτροπή επιφυλάσσει για την Κοινότητα την εκπροσώπηση που θα μπορούσε να χαρακτηριστεί "υψηλού επιπέδου" και αναθέτει στα κράτη μέλη την εκπροσώπηση στις επιστημονικές και τεχνικές επιτροπές.
Η συμβολή στις εργασίες των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας συνεχίζει να ανατίθεται στα κράτη μέλη, όπως και οι αποστολές επιθεώρησης και ελέγχου.
Τούτο σημαίνει ότι ο ρόλος του συμβαλλόμενου μέλους από πλευράς της Κοινότητας θα περιορίζεται απλώς σε μία επιφανειακή λειτουργία.
Η ευρωπαϊκή οικοδόμηση δεν μπορεί να περιορισθεί στο πεδίο των κενών περιεχομένου δηλώσεων.
Τη στιγμή που υφίσταται μια κοινή αλιευτική πολιτική και που η Κοινότητα έχει αρμοδιότητες σε αλιευτικά θέματα, οφείλει να διαθέτει το απαραίτητο προσωπικό και τα απαραίτητα υλικά μέσα για αντεπεξέλθει στις υποχρεώσεις της, όπως απαιτεί η αρχή της επάρκειας μέσων της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Ομοίως, εφόσον η Επιτροπή είναι συμβαλλόμενο μέρος στις ΠΟΑ, πρέπει να συμπεριφερθεί αναλόγως και να διαδραματίσει το ρόλο που απαιτείται.
Η εφαρμογή της αρχής αυτής προϋποθέτει οικονομική συμμετοχή και απαιτεί ανάπτυξη νομοθεσίας και, ενδεχομένως, προϋποθέτει παραχώρηση κυριαρχικών δικαιωμάτων.
Αν όμως επιλεγεί συγκεκριμένο πρότυπο πολιτικής οικοδόμησης, είναι απαραίτητο να διατεθούν τα μέσα για να μπορέσει αυτό το πρότυπο να υλοποιηθεί.
Κύριε Πρόεδρε, οι περιφερειακές οργανώσεις αλιείας είναι σήμερα αναμφίβολα, και πρέπει να είναι ακόμη περισσότερο στο μέλλον, η καλύτερη, αν όχι η μοναδική εγγύηση για τη διαχείριση των παγκόσμιων αλιευτικών πόρων.
Η σημασία τους αυτή έγινε απόλυτα κατανοητή από τον εισηγητή, ο οποίος εκπόνησε μια εξαίρετη έκθεση, που επισημαίνει το πραγματικό αδύναμο σημείο της ανακοίνωσης.
Πολύ καλές προθέσεις, που μπορούν να υλοποιηθούν μόνο αν υπάρχει πραγματική πολιτική βούληση.
Αν ξεκινήσουμε από τη βάση ότι από όλα τα παράκτια κράτη που υπάρχουν στον κόσμο ελάχιστα είναι αυτά που έχουν το οικονομικό, νομικό, νομοθετικό και πολιτικό δυναμικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα γίνει κατανοητό το πόσο πρέπει να αναρωτηθούμε για την ευθύνη μας.
Ωστόσο, η Κοινότητα ούτε επεμβαίνει ούτε ηγείται·απλώς αντιδρά.
Αντιδρά όμως με τόσο πενιχρά μέσα και τόσο λίγη πρόβλεψη που τελικά είναι σαν να στέλνει τον Δαβίδ εναντίον του Γολιάθ.
Μόνο που στη Βίβλο ο Δαβίδ νίκησε, πράγμα που δεν συμβαίνει στη δική μας περίπτωση.
Υπήρξα παρατηρητής σε ορισμένες περιφερειακές οργανώσεις και μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι είναι θλιβερό να βλέπεις δυο-τρεις υπάλληλους μέσων κλιμακίων, εξουθενωμένους και σχεδόν άυπνους, να προσπαθούν να αντιδράσουν σε προβλήματα που από μήνες φαίνονταν ότι έρχονται και σε πανίσχυρες αντιπροσωπείες, είτε επειδή προέρχονται από μεγάλες δυνάμεις. όπως οι ΗΠΑ και η Ιαπωνία, είτε διότι είχαν ακολουθήσει από προηγουμένως μια ευφυή πολιτική συμμαχιών.
Καθώς η Γενική Διεύθυνση Αλιείας βρίσκεται σε διαδικασία αναδιάρθρωσης, η οποία μπορεί να επιφέρει αύξηση του προσωπικού και βελτίωση των μέσων, νομίζω ότι πρέπει να απαιτήσουμε κατά προτεραιότητα την ενίσχυση αυτού του πεδίου.
Αυτό σημαίνει, πρώτον, ότι η αντίδρασή μας δεν πρέπει να περιορίζεται σε ενέργειες σαν τη Συμφωνία των Γκαλαπάγκος και την έκδηλη πρόθεσή να διευρύνει μονομερώς τα ύδατα της δικαιοδοσίας τεσσάρων χωρών ενάντια στους στοιχειώδεις κανόνες του Διεθνούς Δικαίου της Θαλάσσης ή ενάντια σε προσπάθειες αυθαίρετου αποκλεισμού των κοινοτικών στόλων, έναν από τους λίγους που διέπονται από αυστηρούς κανόνες.
Επίσης, είναι υποχρέωση της Επιτροπής όχι μόνο να μας εκπροσωπεί αξιοπρεπώς στο διεθνές ναυτικό επίπεδο, αλλά και να αναλαμβάνει πρωτοβουλίες.
Συνεπώς οφείλει να προωθήσει την δημιουργία νέων περιφερειακών οργανώσεων, αρχίζοντας από τις περιοχές όπου ήδη υπάρχει κοινοτική παρουσία, όπως ο Δυτικός και ο Νότιος Ειρηνικός.
Ενώπιον της προβλεπόμενης αναδιάρθρωσης, θα ήθελα να ζητήσω τη δημιουργία μιας μονάδας για τη διαχείριση των αποδημητικών πληθυσμών ιχθύων, την αναγκαιότητα της οποίας την έχει επισημάνει και η ίδια η Επιτροπή συντάσσοντας μια σειρά κανονισμών αποκλειστικά για αυτά τα είδη, τα οποία αποτελούν κύριο στόχο αλιείας των σκαφών με σημαίες ευκαιρίας, μιας πειρατικής μάστιγας που εξαπλώνεται ολοένα και περισσότερο.
Τελειώνω επαναλαμβάνοντας την υποστήριξή μου στην εξαίρετη έκθεση του εισηγητή κ. Jovι Peres.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον εισηγητή και τον Επίτροπο.
Οι περιφερειακές οργανώσεις αλιείας και η συμμετοχή της Κοινότητας σε αυτές είναι ένα σημαντικό θέμα.
Καλύπτοντας όλες σχεδόν τις ανοιχτές θάλασσες, αυτές οι οργανώσεις παρέχουν ένα μέσο για την εξασφάλιση της ενεργού διατήρησης και διαχείρισης των αλιευτικών πόρων.
Σε αυτόν ακριβώς τον πολύτιμο πόρο θα ήθελα να στραφώ.
Αντιμετωπίζουμε ήδη μείωση των αποθεμάτων, πράγμα το οποίο θέτει την αλιεία σε κατάσταση κρίσης.
Υπάρχει υπερεκμετάλλευση των αλιευτικών πόρων, ρύπανση των θαλασσών μας, αλλαγή στο κλίμα - το βλέπουμε αυτό στη διάσκεψη στη Χάγη αυτή τη στιγμή - και η φυσική αλλοίωση του περιβάλλοντος ασκεί όλο και πιο μεγάλη πίεση στους πεπερασμένους αυτούς πόρους.
Η μεταρρύθμιση της ΚΑΠ θα είναι καθοριστική, αλλά ο προσδιορισμός των ορθών μεταρρυθμίσεων θα είναι ακόμα σημαντικότερος.
Στη Σκοτία, η Ομοσπονδία Αλιέων της Σκοτίας και το WWF συνήλθαν για να προτείνουν την ιδέα της περιφερειακής διαχείρισης κατά ζώνες.
Το σχέδιο διαχείρισης των αλιευμάτων που προτείνουν θα περιλαμβάνει όλες τις ομάδες συμφερόντων μιας συγκεκριμένης περιοχής.
Αν και αρχικά θα είναι απλώς συμβουλευτικό στις υποδείξεις του, ελπίζεται ότι δείχνοντας ικανότητα και αποτελεσματικότητα θα αποκτήσει με τον καιρό διαχειριστικό ρόλο.
Η ανάπτυξη μιας περιφερειακής οργάνωσης της ΚΑΠ θα είναι καθοριστική για την εξασφάλιση δράσης σε τοπικό επίπεδο.
Οι περιφερειακές οργανώσεις αλιείας ανέλαβαν ένα ρόλο διεθνούς κλίμακας και η περιφερειακή ή κατά ζώνες διαχείριση μπορεί να μετατρέψει το παγκόσμιο σε τοπικό.
Θα συντελέσει πραγματικά στη διατήρηση των αλιευτικών πόρων.
Κύριε Πρόεδρε, έχω μόλις ένα λεπτό για να εκφράσω την υποστήριξή μου προς την έξοχη έκθεση του συναδέλφου μας Salvador Jovι, η οποία εξετάζει κατά τρόπο ιδιαίτερα ορθό ένα τμήμα της κοινής αλιευτικής πολιτικής που δεν αναγνωρίζεται πλέον στην Ένωση ως θεμελιώδες στοιχείο αυτής.
Τυφλωμένα από τις διενέξεις τους στα κοινοτικά ύδατα, τα ευρωπαϊκά κράτη παραγνωρίζουν, στην πράξη, ότι η αλιεία έχει μία παγκόσμια διάσταση, τόσο όσον αφορά τη διατήρηση των θαλάσσιων πόρων και την παραγωγή όσο και σχετικά με τις αγορές και το χαρακτήρα των στόλων.
Ως συνέπεια, υπάρχουν περιοχές της Ένωσης, όπως η Γαλικία, την οποία εκπροσωπώ, που πλήττονται ιδιαίτερα και σοβαρά από αυτή την κατάσταση και από την επακόλουθη ανεπάρκεια ανθρώπινων και υλικών μέσων που χαρακτηρίζει την Ευρωπαϊκή Επιτροπή όσον αφορά την εφαρμογή της κοινής πολιτικής για τις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας.
Ο εισηγητής δικαιολογημένα επικρίνει αυτές τις ελλείψεις και προτείνει πολύ κατάλληλες λύσεις με τις οποίες συμφωνούμε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η κατάσταση των αλιευτικών πόρων είναι ανησυχητική σε παγκόσμιο επίπεδο, γεγονός που εν τω μεταξύ έχει γίνει γνωστό σε όλους.
Αυτό εν μέρει οφείλεται, όπως μόλις ακούσαμε, στη μεγάλη ρύπανση του περιβάλλοντος, η οποία για παράδειγμα προκλήθηκε από ατυχήματα σε δεξαμενόπλοια που τελευταία έχουν συμβεί και δυστυχώς αυτά δεν είναι λίγα.
Ο βασικός όμως λόγος είναι η υπερεκμετάλλευση των αλιευτικών πόρων που συντελείται μέσα από υπερβολικές αλιευτικές ικανότητες των αλιευτικών στόλων.
Προς όφελος λοιπόν του περιβάλλοντος αλλά και των αλιέων πρέπει να θέσουμε ως στόχο την αειφόρο διαχείριση των αλιευτικών πόρων.
Για να μπορέσουμε όμως να επιτύχουμε αυτόν τον στόχο πρέπει η Κοινότητα να θέσει κατά μέρος ορισμένα μέτρα.
Βασικά δεν μας μένει και πολύς καιρός.
Στην ανακοίνωσή της προς το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο, η Επιτροπή κατέκρινε την έλλειψη ενιαίας ρύθμισης για την αλιεία εντός και εκτός των αποκλειστικών οικονομικών ζωνών.
Στην ανοικτή θάλασσα συνεχίζει ακόμη να επικρατεί το δίκαιο του ισχυρότερου.
Αυτό το δίκαιο βασίζεται στην κρατούσα θεμελιώδη αρχή της ελευθερίας.
Η θάλασσα δεν γνωρίζει σύνορα.
Δεν υπάρχει κανένα ψάρι που να διαθέτει μόνιμη κατοικία.
Εννοώ εδώ όλους τους αλιευτικούς πόρους που μετακινούνται.
Όταν ορισμένοι ασκούν υπερβολική αλιευτική δραστηριότητα πέφτει ένα πλακάκι του ντόμινο.
Οποιαδήποτε ενέργεια στοχεύει στην προφύλαξη των αλιευτικών πόρων δεν έχει αποτελέσματα εάν οι υπόλοιποι ακολουθούν αλόγιστα τα οικονομικά τους συμφέροντα και παραβιάζουν την επιταγή της προστασίας των αλιευτικών πόρων.
Σε παγκόσμιο επίπεδο η ΕΕ διαθέτει την τέταρτη μεγαλύτερη αλιευτική ικανότητα.
Η θέση αυτή που καταλαμβάνει δεν νομιμοποιεί όμως την ΕΕ στη λήψη μονομερών μέτρων.
Αυτά πρέπει να μην αντίκεινται και τις διεθνείς της υποχρεώσεις.
Εξαιτίας λοιπόν αυτής της παγκόσμιας διάστασης, είναι απαραίτητο να υπάρξει μια διεθνής συνεργασία στο πλαίσιο των πιο σημαντικών επιτροπών - και με αυτό επανερχόμαστε στη βάση αυτής της συνεργασίας - στις οποίες συγκαταλέγονται κυρίως οι περιφερειακές οργανώσεις αλιείας.
Αυτοί δεν απέκτησαν σημασία ξαφνικά μετά τη συμφωνία της Νέας Υόρκης του 1995, αφού κατά βάση είναι οι πιο κατάλληλες για την προώθηση μιας υπεύθυνης αλιείας.
Μόνο αυτές έχουν τη δυνατότητα να εφαρμόσουν γενικές ρυθμίσεις ανάλογα με τις δεδομένες συνθήκες που επικρατούν επί τόπου σε μια περιοχή.
Επίσης εκτελούν στατιστικά προγράμματα και είναι αρμόδιες για τον έλεγχο και για τα συστήματα επιτήρησης.
Επιπλέον είναι οι πιο κατάλληλες για να φροντίσουν αποτελεσματικά να μην παραβιάζονται οι επιταγές.
Εν όψει της μεγάλης σημασίας που έχουν οι περιφερειακές οργανώσεις για την αειφόρο αλιεία, θεωρώ ότι είναι τελείως απαραίτητη η παρουσία της ΕΕ σε κάθε περιφερειακή οργάνωση αλιείας προκειμένου όλοι μας an einem Strang ziehen ???.
πρόεδρος της Επιτροπής Αλιείας.
(ES) Κύριε πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, πριν από την αναχώρησή μου μεθαύριο για μία από αυτές τις περιφερειακές οργανώσεις, για το Μαρακές, όπου θα συμμετάσχω ως παρατηρητής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, θέλω να πάρω μέρος σ' αυτή τη συζήτηση για την εξαιρετική έκθεση του συναδέλφου μας Salvador Jovι, στην οποία η θέση της επιτροπής μας είναι πολύ σαφής.
Υποστηρίζουμε τις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας, ζητάμε περισσότερες οργανώσεις αλιείας και μεγαλύτερη εκπροσώπηση της Επιτροπής σ' αυτές.
Όταν λέμε περισσότερες οργανώσεις, αναφερόμαστε σ' αυτές που μπορούν και που πρέπει να δημιουργηθούν στον Νότιο Ατλαντικό ή στον Νότιο Ειρηνικό - όπως ήδη ειπώθηκε - στις οποίες η Επιτροπή μπορεί να αναλάβει ηγετικό ρόλο.
Πιστεύω ότι το μέλλον της αλιείας σε διεθνή ύδατα εξαρτάται από αυτές τις οργανώσεις και όλες οι προσπάθειες της Επιτροπής, κύριε Επίτροπε, είναι λίγες.
Για να υπερασπιστούμε τη θέση των Ηνωμένων Εθνών, τόσο στη Σύμβαση του 1982 όσο και σε εκείνη της Νέας Υόρκης που αναφέρθηκε εδώ, πρέπει να έχουμε πολύ δραστήρια παρουσία σ' αυτές τις οργανώσεις υπέρ της υπεύθυνης αλιείας.
Δεν πρόκειται να σας λείψει η υποστήριξη της Επιτροπής Αλιείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, μεταξύ των άλλων και για την απόκτηση περισσότερων έμψυχων και υλικών μέσων, τα οποία, όπως ειπώθηκε εδώ, είναι ανεπαρκή.
Είμαστε αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή και πιστεύω ότι πρέπει να διαθέσουμε τους δέοντες πόρους για αυτή τη γραμμή, διότι σ' αυτές τις οργανώσεις και σ' αυτά τα θαλάσσια ύδατα διακυβεύεται το μέλλον της αλιείας κατά τα επόμενα χρόνια.
Θέλω, λοιπόν, να υπογραμμίσω την πρακτικά ομόφωνη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και να τονίσω στην Επιτροπή ότι είμαστε σύμμαχοί της σ' αυτόν τον εποικοδομητικό αγώνα για να αποκτήσει η Επιτροπή περισσότερο βάρος - δηλαδή, όπως ειπώθηκε, περισσότερους υπαλλήλους.
Προφανώς σε σχέση με άλλα έθνη, η εκπροσώπηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι μικρή και πρέπει να γίνει μεγαλύτερη και καλύτερη, κύριε Fischler.
Θέλω να σας πω ότι θα συνεχίσουμε αυτή τη στρατηγική του να συγκαλούμε προηγουμένως την επιτροπή μας για να μας ενημερώνει σχετικά με τις θέσεις που πρόκειται να υποστηρίξει.
Θα εφαρμόσουμε αυτή τη στρατηγική στον αλιευτικό τομέα για να έχουμε κοινή και συντονισμένη άποψη.
Έπειτα, θα πρέπει να επιστρέφουμε εκ νέου στην επιτροπή του Κοινοβουλίου, για να λογοδοτήσει σ' αυτήν η Επιτροπή.
Τελειώνοντας, κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω άλλη μια φορά τον εισηγητή μας, κ. Jovι, για την εξαιρετική έκθεση που εκπόνησε.
Πρώτα απ' όλα θα ήθελα να επωφεληθώ της ευκαιρίας να επικροτήσω την έκθεση και να πω ότι το όλο θέμα της διαχείρισης, του ελέγχου και της συντήρησης των αλιευτικών πόρων είναι ένα σημαντικό πρόβλημα, από όποια άποψη και αν το δούμε.
Σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση και πέρα από αυτή, έχουμε όλοι μεγάλη επίγνωση αυτού το γεγονότος.
Έχει αποτελέσει επίσης πηγή σημαντικής διαφωνίας μεταξύ των αλιέων, αφενός, και των επιστημόνων, αφετέρου.
Ως ένα βαθμό, εμείς που είμαστε πολιτικοί βρισκόμαστε στη μέση.
Δεν είμαστε ούτε αλιείς ούτε επιστήμονες και προσπαθούμε να βρούμε την άκρη και την αλήθεια ανάμεσα σε αυτά που και οι δύο μας λένε.
Πρόκειται για μια εξαιρετικά δύσκολη θέση, από την πρέπει να προσπαθήσουμε να βρούμε κάποια διέξοδο.
Αυτό που θα έλεγα στο Σώμα και στον Επίτροπο είναι ότι χρειαζόμαστε πληροφορίες της υψίστης ποιότητας και του υψίστου επιπέδου που μπορούμε όλοι, επιστήμονες, αλιείς ή πολιτικοί, να τις κατανοήσουμε.
Γι' το λόγο αυτό πιστεύω ότι η Επιτροπή έχει διαδραματίσει έναν πολύ σημαντικό ρόλο, μεταβαίνοντας επί τόπου και ενθαρρύνοντας τους αλιείς να παρουσιαστούν και να συνεργαστούν μαζί της και να βρουν μια λύση με την οποία όλοι να μπορούμε να συμφωνήσουμε.
Η Επιτροπή θα πρέπει να λάβει υπόψη της τις απόψεις των εθνικών περιφερειακών αρχών και της βιομηχανίας.
Όταν ο Επίτροπος απάντησε στην έκθεσή μου τον περασμένο μήνα, έδειχνε να έχει ελαφρά σύγχυση όσον αφορά τις γεωγραφικές του συντεταγμένες: δεν ήξερε αν πήγαινε στην Σκοτία, στην Ιρλανδία ή στη Βόρεια Ιρλανδία.
Ξαφνικά ανακάλυψα ότι πήγε στη Σκοτία και τη Δημοκρατία της Ιρλανδίας, αλλά δεν ήρθε στη Βόρεια Ιρλανδία.
Ελπίζουμε, από γεωγραφική άποψη, να τοποθετηθεί καλύτερα στο μέλλον.
Ξέρω ότι ξέρει πού βρίσκεται η Βόρεια Ιρλανδία και βέβαια ελπίζω ότι θα έρθει στο μέλλον για να επισκεφτεί τους αλιείς εκεί.
Θέλω να πω, πριν καταλήξουμε σε μια απόφαση που θα θέσει τέρμα στο χάος - γιατί πιστεύω ότι έχουμε όλοι επίγνωση της κατάστασης που βλέπουμε να έρχεται το Δεκέμβριο όσον αφορά τα σύνολα επιτρεπόμενων αλιευμάτων (TAC) και τις ποσοστώσεις - ότι πρόκειται να είναι εξαιρετικά δύσκολο όχι μόνο για τις τοπικές και εθνικές περιοχές και τους αλιείς, αλλά και για την Επιτροπή.
Χρειαζόμαστε ένα καλύτέρο τρόπο για να το αντιμετωπίσουμε αυτό σε μια καλύτερη χρονική στιγμή με μεγαλύτερη καθοδήγηση και μεγαλύτερη συνεργασία από ό,τι είχαμε στο παρελθόν.
Ζητώ από την Επιτροπή να το λάβει αυτό υπόψη της.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, καταρχάς θα ήθελα να σας ευχαριστήσω που υποστηρίξατε τις προσπάθειές μας που στοχεύουν στην προώθηση και ενίσχυση των δραστηριοτήτων των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας.
Συμφωνώ με όλους όσοι υποστηρίζουν ότι χρειαζόμαστε περισσότερες περιφερειακές οργανώσεις αλιείας και είμαι της ιδίας άποψης με τον κ. Varela και με εκείνους που υποστηρίζουν ότι, στο πλαίσιο των εν λόγω περιφερειακών οργανώσεων αλιείας, η Επιτροπή έχει να διαδραματίσει το ρόλο που της αναλογεί.
Συμφωνούμε, επίσης, με το Κοινοβούλιο στο ότι το ζήτημα των ελέγχων στον τομέα της περιφερειακής αλιευτικής πολιτικής πρέπει να αποτελεί την αιχμή του δόρατος.
Θα ήθελα όμως για άλλη μια φορά να τονίσω τη θέση της Επιτροπής ότι δεν μπορεί μόνη της να αναλάβει ολόκληρη την ευθύνη των ελέγχων στις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας.
Πρωτίστως οι έλεγχοι αυτοί πρέπει να διεξάγονται από τα κράτη μέλη, κάτι που ανταποκρίνεται και στη βασική δομή της Ένωσής μας.
Στο πλαίσιο της άσκησης των κυριαρχικών τους δικαιωμάτων ως κράτη σημαίας πρέπει να διαθέτουν τους απαραίτητους, ανθρώπινους, αλλά και οικονομικούς και υλικούς πόρους, προκειμένου η Κοινότητα να μπορεί να ανταπεξέλθει στις διεθνείς της υποχρεώσεις.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή εμμένει στα τελικά της συμπεράσματα που εκφράζονται μέσα από την ανακοίνωσή της ότι, όσον αφορά τις δραστηριότητες ελέγχου, η Οργάνωση Αλιείας Βορειοδυτικού Ατλαντικού (NAFO), αποτελεί εξαίρεση και δεν πρέπει να αναχθεί σε κανόνα.
Η Επιτροπή πρέπει να επικεντρωθεί στο βασικό της έργο που είναι η παρακολούθηση της εφαρμογής των μέτρων ελέγχου στις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας και ο συντονισμός τους.
Πέραν τούτου η Επιτροπή πρέπει να αναλάβει και όλες τις ενέργειες σε σχέση με τις διαπραγματεύσεις που πρέπει να διεξαχθούν στο πλαίσιο των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας.
Θα ήταν τελείως άστοχο να αγνοήσουμε την τρέχουσα κοινοτική θεσμική πρακτική, όσον αφορά την αρμοδιότητα για τη διεξαγωγή ελέγχων σε πλοία που διασχίζουν την ανοικτή θάλασσα.
Θα ήθελα εδώ να υπενθυμίσω δυο σημαντικά σημεία.
Η Κοινότητα πρέπει από τη μια πλευρά να ενεργεί με συνέπεια, ανεξάρτητα από το εάν οι έλεγχοι γίνονται σε κοινοτικά ύδατα ή στην ανοικτή θάλασσα.
Δεύτερον: οι θέσεις που από την άλλη λαμβάνονται για το εν λόγω θέμα πρέπει να είναι συμβατές με εκείνες που έχουν ληφθεί στο πλαίσιο της τρέχουσας συζήτησης σχετικά με τις περίφημες κεντρικές δραστηριότητες της Επιτροπής.
Ως εκ τούτου η συζήτηση εκτείνεται πέραν των μέτρων ελέγχου, πέραν του τομέα των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας.
Πρέπει να επιλεχθεί ένας περιεκτικός τρόπος αντιμετώπισης, ο οποίος θα λαμβάνει υπόψη όλες τις αλιευτικές δραστηριότητες της Κοινότητας, τόσο σε κοινοτικά ύδατα όσο και στην ανοικτή θάλασσα.
Εάν θέλουμε να προβάλουμε νέα σκεπτικά σχετικά με τα καθήκοντά μας ως Επιτροπή και σε σχέση με τους ελέγχους εντός και εκτός των κοινοτικών υδάτων, τότε θεωρώ ότι αυτό πρέπει να γίνει σε σχέση με την προετοιμασία της μεταρρύθμισης της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Τούτο σημαίνει ότι την επόμενη χρονιά θα μας δοθούν πολλές ευκαιρίες για να συζητήσουμε διεξοδικά πάνω σε αυτά τα θέματα.
Αυτά όσον αφορά το κεντρικό θέμα της έκθεσης.
Επιτρέψτε μου ένα-δυο μικρές παρατηρήσεις σε κάποια άλλα σημεία.
Όσον αφορά την προθεσμία εφαρμογής των αποφάσεων των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας, θα συμφωνήσω μαζί σας ότι ο ισολογισμός της Επιτροπής μπορεί και πρέπει να βελτιωθεί.
Έως τώρα πραγματοποιούνταν μεν ορισμένα βήματα, πλην όμως τώρα πρέπει να προσπαθήσουμε να επιτύχουμε προ πάντων ένα καλύτερο χρονικό σχεδιασμό.
Έρχομαι τώρα στο ζήτημα των παραβιάσεων και των κυρώσεων.
Εδώ η Επιτροπή ανέκαθεν κατέβαλε προσπάθειες να συμπεριληφθούν κυρώσεις στις ρυθμίσεις ελέγχου.
Χωρίς κυρώσεις οι έλεγχοι είναι μάταιοι.
Δυστυχώς όμως έως σήμερα δεν ήταν δυνατό να επιβληθούν τέτοιου είδους σκεπτικά, διότι έβρισκαν το Συμβούλιο αντίθετο.
Θα προσπαθήσουμε όμως και σε αυτό το ζήτημα να πραγματοποιήσουμε βήματα στο πλαίσιο των τρεχουσών εργασιών για τη δημιουργία ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και το δικαίου, όπως διατυπώθηκε και αποφασίστηκε στη σύνοδο κορυφής του Τάμπερε.
Τώρα θα ήθελα ακόμη να αναφερθώ στην κατηγορία που διατυπώθηκε μέσα από το σημείο 16.
Σύμφωνα με τα όσα αναφέρονται εκεί, η Επιτροπή θέλει να αποκλείσει το Κοινοβούλιο από τη διαδικασία συμμετοχής της Κοινότητας στις διάφορες περιφερειακές οργανώσεις αλιείας.
Πρέπει να σας πω ότι αυτό δεν έχει καμία βάση, αλλά τουναντίον ισχύει το αντίθετο.
Η Επιτροπή ήταν πάντα υπέρ των κανόνων που αφορούν τη συνεργασία μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής και τηρούσε πάντα τους κανόνες των συμφωνιών μεταξύ διαφόρων θεσμικών οργάνων.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Χοίρειο κρέας (ΚΟΑ)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0305/2000) του κ. Garot, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
2759/75 περί κοινής οργανώσεως αγοράς στον τομέα του χοιρείου κρέατος [COM(2000) 193 - C5-0225/2000 - 2000/0076(CNS)].
Κύριε Πρόεδρε, έχω το πρόβλημα του κ. Nicholson σε ακόμα πιο οξεία μορφή.
Ήρθα για την συζήτησή μου όσον αφορά την ASEM III την ώρα που είχε ορισθεί για να ανακαλύψω ότι η όλη συζήτηση είχε ήδη διεξαχθεί.
Δεν ξέρω ποιο είναι το πρόβλημα.
Νομίζω ότι είναι πως ένας ή δύο βουλευτές απουσιάζουν, οπότε η συζήτηση γίνεται νωρίτερα, πράγμα που σημαίνει ότι όλο και περισσότεροι φτάνουν μετά τη συζήτηση.
Δεν ξέρω πώς μπορούμε να λύσουμε αυτό το πρόβλημα, αλλά ζητώ συγνώμη από το Σώμα που δεν ήμουν παρών τη στιγμή που θα έπρεπε.
Δεν ξέρω πώς μπορούμε να αντιμετωπίσουμε αυτό το πρόβλημα στο μέλλον.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, απόψε θα συζητήσουμε για την κατάσταση του τομέα του χοιρείου κρέατος και της ΚΟΑ, που αποδείχθηκε ανέτοιμη έναντι της τελευταίας κρίσης που επήλθε πρόσφατα.
Μεταξύ του 1998 και του 2000, πράγματι, η παραγωγή αυξήθηκε υπέρμετρα, με μια αύξηση 20 εκατομμυρίων κεφαλών, για να ανέλθει στο ετήσιο επίπεδο των 205 εκατομμυρίων σφαγιασθέντων χοίρων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Έπειτα σημειώθηκε πτώση των τιμών κατά 30%, με τις συνακόλουθες, συχνά συνέπειες για τους παραγωγούς, ιδιαίτερα για τους νέους και τους υπερχρεωμένους.
Λόγω πτώχευσης, ορισμένοι κτηνοτρόφοι είχαν ως μοναδική επιλογή να αλλάξουν κοινωνικό καθεστώς και να γίνουν απλοί υπάλληλοι σε συνεταιριστικές ή ιδιωτικές επιχειρήσεις, παραμένοντας στις πρώην εκμεταλλεύσεις τους.
Δεν πραγματοποιείται έτσι, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η μετάβαση στο ευρωπαϊκό γεωργικό μοντέλο, την αναγνώριση του οποίου επιδιώκει να επιτύχει η Ένωση σε διεθνές επίπεδο.
Όπως φαίνεται, μια διαπίστωση επιβάλλεται, ως προς τους στόχους που περιέχονται στον τροποποιημένο κανονισμό 2759/75: ότι υφίσταται μη προσαρμογή και ανεπάρκεια των μέσων της ΚΟΑ στον τομέα του χοιρείου κρέατος, δηλαδή της ιδιωτικής αποθεματοποίησης και των επιστροφών η ιδιωτική αποθεματοποίηση, που ενδιαφέρει τους φορείς όλο και λιγότερο, δεδομένου ότι πραγματοποιείται σε πλαίσιο διαρθρωτικής κρίσης, και οι επιστροφές, που είναι πάντα χρήσιμες, αλλά εξαρτώνται από τις διεθνείς συμφωνίες που τις περιορίζουν όλο και περισσότερο.
Πρέπει επομένως να επινοήσουμε νέα μέσα για να προφυλαχθούμε από κάθε σοβαρή κρίση που θα μπορούσε να επανεμφανιστεί, παρά το πολύ υψηλό επίπεδο εσωτερικής κατανάλωσης και την ορθή χρήση των δυνατοτήτων εξαγωγών.
Πράγματι, η διαρκής βελτίωση της παραγωγικότητας των εκτροφών ήδη προκαλεί αύξηση της προσφοράς, και αν συνοδευτεί από μια χωρίς όρια επέκταση του μηχανισμού παραγωγής, θα επέλθει εκ νέου, αναπόφευκτα, μια σοβαρή ανισορροπία στην αγορά.
Κι όμως, όπως μας δίδαξε η τελευταία κρίση, η ανάκαμψη των αγορών γίνεται πλέον με βραδύτερο ρυθμό από το συνολικό ρυθμό διατήρησης της παραγωγής των εξειδικευμένων εκτροφών, στην πλειονότητά τους, ενόσω αναμένουν καλύτερες μέρες.
Υπό αυτές τις συνθήκες, αγαπητοί συνάδελφοι, το πρόβλημα δεν αφορά τόσο το μέλλον της παραγωγής, όσο το μέλλον των παραγωγών.
Γι' αυτόν το λόγο, είναι επιτακτική ανάγκη να εφοδιάσουμε την Ένωση με ελαστικά όργανα πρόληψης και διαχείρισης των κρίσεων στον τομέα του χοιρείου κρέατος.
Επί τούτου, η Επιτροπή μας προτείνει να ενσωματώσουμε στην κοινή οργάνωση αγοράς ένα νέο μέσο: τα ρυθμιστικά ταμεία.
Ασφαλώς είναι καλή ιδέα, αλλά καθώς η εφαρμογή της είναι προαιρετική για τα κράτη μέλη και τους παραγωγούς, και σε αντιστάθμισμα του απαιτούμενου παγώματος της παραγωγής δεν προσφέρει ουδεμία κατάλληλη λύση για τους εκτροφείς, σε περίοδο κρίσης, παρουσιάζει τελικά ελάχιστο ενδιαφέρον.
Υπό την τωρινή της μορφή, θα ήταν πιθανότατα αναποτελεσματική.
Ως εκ τούτου, έχοντας επίγνωση της σπουδαιότητας του προβλήματος, η Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου επί τη βάσει της έκθεσής μου, εισήγαγε τροπολογίες προκειμένου να γίνει η πρόταση αυτή πιο ελκυστική και πιο αποτελεσματική.
Στην προκειμένη περίπτωση, χρειάζεται να επιτραπεί η θέσπιση αξιόπιστων διατάξεων σχετικά με την αγορά, μέσω της καλής γνώσης των μέσων παραγωγής: η ίδρυση ρυθμιστικών ταμείων σε όλα τα κράτη μέλη, με κοινοτική ενίσχυση για τη λειτουργία τους, προκειμένου κάθε κτηνοτρόφος της Ένωσης, είτε εκτρέφει χοίρους προς αναπαραγωγή είτε προς πάχυνση, ο οποίος επιθυμεί να συμμετάσχει, να έχει τη δυνατότητα να το πράξει μέσω της δέσμευσης να διατηρεί σταθερή την παραγωγή του για πέντε έτη η θέσπιση της συγχρηματοδότησης των ταμείων από τους παραγωγούς ή τις ενώσεις τους και από την Ευρωπαϊκή Ένωση, προκειμένου να ενθαρρύνεται η συμμετοχή των παραγωγών, η εισαγωγή αναπροσαρμογών των δόσεων των ενισχύσεων των ταμείων αυτών κατά περιόδους κρίσεων η δέσμευση τέλος, των κρατών μελών, να λάβουν μαζί με την Επιτροπή, τα μέτρα που θα κρίνουν καταλληλότερα για την αποκατάσταση της ισορροπίας των αγορών, σε περίπτωση αποδεδειγμένης κρίσης, υπό την προϋπόθεση ότι αυτή η προσπάθεια ανάκαμψης της αγοράς πρέπει να εφαρμόζεται βάσει των εξελίξεων της παραγωγής σε κάθε κράτος μέλος και πρέπει να έχει αντίκτυπο στους κτηνοτρόφους που δεν συμμετέχουν σε ρυθμιστικό ταμείο.
Κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, αυτές είναι οι συστάσεις της Επιτροπής Γεωργίας.
Από την πλευρά μας, έχουμε την πεποίθηση ότι μπορούν να προλαμβάνουν τις κρίσεις στον τομέα του χοιρείου κρέατος, ακόμα και να τις διαχειρίζονται σε περίπτωση ενδεχόμενης επανεμφάνισής τους.
Κατά αυτόν τον τρόπο, με ελαστικά, συμπληρωματικά και συνεπώς αλληλοεξαρτώμενα μέσα, και με λογικό κόστος για την Ένωση, ας το αναγνωρίσουμε, θα μπορέσουμε να κάνουμε το μέλλον των κτηνοτρόφων μας λιγότερο προβληματικό.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, ως σκιώδης εισηγήτρια της έκθεσης Garot, σχετικά με μια κοινή οργάνωση της αγοράς για το χοίρειο κρέας, θα ήθελα για άλλη μια φορά να επισημάνω με σαφήνεια τις σκιώδεις πλευρές της έκθεσης.
Η έκθεση, η οποία ουσιαστικά προβλέπει την ίδρυση ενός ρυθμιστικού ταμείου και κατ' αυτόν τον τρόπο επεκτείνεται πέρα από την πρόταση της Επιτροπής, εγκρίθηκε από την Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου.
Εξ ονόματος της Ομάδας μου ζήτησα για αύριο χωριστή ψηφοφορία, διότι εγώ προσωπικά απορρίπτω την ιδέα ενός ρυθμιστικού ταμείου για τους παραγωγούς χοίρειου κρέατος.
Στη δημιουργία ενός αποταμιευτικού κουμπαρά θα έλεγα ευχαρίστως ναι, αλλά σε ένα ρυθμιστικό ταμείο για τους παραγωγούς χοίρειου κρέατος που επιπλέον θα συγχρηματοδοτείται με ευρωπαϊκές πιστώσεις λέω όχι!
Έχω την άποψη ότι δεν χρειαζόμαστε άλλες κανονιστικές ρυθμίσεις και κρατικές επεμβάσεις.
Το χαρακτηριστικό γνώρισμα της ελεύθερης αγοράς συνίσταται στον καθορισμό των τιμών από την προσφορά και τη ζήτηση.
Θεωρώ ότι ήταν σωστή η βοήθεια που παρασχέθηκε στους παραγωγούς χοιρείου κρέατος προκειμένου να ξεπεράσουν το ιστορικό ελάχιστο στο οποίο είχαν φθάσει.
Προηγουμένως όμως υπήρξε μια φάση κατά την οποία επικρατούσαν σταθερές οικονομικές συνθήκες.
Η συγκριτικά ελάχιστη προσφορά, λόγω της πανώλης των χοίρων και της συζήτησης για την ΣΕΒ, καθώς και οι υψηλές εξαγωγές σε τρίτες χώρες ευνοούν την κατάσταση των τιμών, ενώ οι αγρότες μας επανειλημμένα έχουν ζητήσει να κρατηθεί η πολιτική όσο το δυνατόν πιο μακριά.
Είναι μια καλή προσέγγιση που πρέπει να γίνει πράξη και πιστεύω ότι δεν πρέπει να επικρατήσει υστερία.
Σε κάθε καλό εγχειρίδιο αγροτικής οικονομίας γίνεται λόγος για δυο κλασσικούς κύκλους του χοίρου.
Αυτό που ζήσαμε στη διάρκεια των τελευταίων τριών ετών, έστω και σε μια πιο υπερβολική έκταση, αποτελεί μέρος αυτού του κλασσικού κύκλου του χοίρου.
Η αγορά χοίρειου κρέατος είναι μια από τις λίγες γεωργικές αγορές που παραμένει κατά πολύ ανεπηρέαστη από τις κρατικές επεμβάσεις.
Η κατάσταση αυτή επιδοκιμάζεται όλως ιδιαιτέρως από τους χοιροτρόφους στη χώρα μας.
Η ίδρυση ενός ρυθμιστικού ταμείου θα επιτάχυνε σημαντικά την συγκέντρωση στην ευρωπαϊκή αγορά χοίρων για σφαγή, διότι θα μετέφερε τον κίνδυνο μεγαλύτερων κεφαλαιουχικών επενδύσεων στο κοινό ταμείο.
Αναγνωρίζω το γεγονός ότι στην Ευρώπη επικρατούν διαφορετικές γεωργικές φιλοσοφίες, από το ομοσπονδιακό σύστημα της Γερμανίας έως το συγκεντρωτικό της Γαλλίας.
Απορρίπτω απόλυτα την ιδέα της συγχρηματοδότησης μέσω της ΕΕ.
Απορρίπτω και τις πολλαπλές κρατικές παρεμβάσεις.
Οι ευρωπαϊκές κανονιστικές ρυθμίσεις πρέπει να περιοριστούν στο απαραίτητο και να είναι όσο το δυνατόν λιγότερες.
Τι θα κάνουμε λοιπόν στην περίπτωση και άλλων γεωργικών κρίσεων, όπως για παράδειγμα στον τομέα των πουλερικών;
Δε γίνεται κάθε φορά να συντηρούμε ένα νέο κοινοτικό κουμπαρά, διότι τότε μπαίνουμε σε μια διαδικασία χωρίς τέλος.
Αντ' αυτού είναι πιο σωστό οι ίδιοι οι παραγωγοί χοίρειου κρέατος να δημιουργήσουν το δικό τους αποθεματικό.
Κατά συνέπεια, κάθε παραγωγός πρέπει να έχει το δικό του κουμπαρά.
Αυτή είναι η ευχή μου!
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση της Επιτροπής αναγνωρίζει ότι η αγορά χοιρείου κρέατος στην Ευρωπαϊκή Ένωση υπόκειται σε κυκλικές διακυμάνσεις με περιόδους ισορροπημένης προσφοράς και ικανοποιητικές τιμές, που ακολουθούνται από περιόδους άφθονης προσφοράς κατά τις οποίες οι τιμές πέφτουν.
Οι περίοδοι κρίσης γίνονται ολοένα και πιο έντονες.
Η τελευταία προκάλεσε, από τα μέσα του 1998 μέχρι τις αρχές του 2000, πτώση των τιμών άνω του 30%.
Το αποτέλεσμα ήταν η εξαφάνιση των οικογενειακών εκμεταλλεύσεων, η μόνη διέξοδος των οποίων ήταν είτε να κλείσουν είτε να ενταχθούν στη λεγόμενη ολοκληρωμένη παραγωγή, στην οποία ο παραγωγός χάνει την αυτονομία του ως κτηνοτρόφος και εντάσσεται σε μια επιχειρησιακή διάρθρωση - αλυσίδες διανομής, υπεραγορές - που του υπαγορεύει τις διαδικασίες παραγωγής με αντάλλαγμα ορισμένη οικονομική σταθερότητα.
Φθάνουμε ενίοτε να αναρωτιόμαστε μήπως μέχρι ένα σημείο η κυκλική κρίση της αγοράς προξενείται από την κερδοσκοπική δράση αυτών των επιχειρησιακών διαρθρώσεων, που εξασφαλίζουν έτσι τον έλεγχο του τομέα ανάλογα με το συμφέροντά τους.
Η Επιτροπή αναγνωρίζει ότι τα δύο μοναδικά μέτρα στήριξης της αγοράς, η ιδιωτική αποθεματοποίηση και οι επιστροφές, δεν επαρκούν για την αντιμετώπιση της κρίσης και, παρόλα αυτά, μας κάνει μια άτολμη και αναποτελεσματική πρόταση.
Μας εκπλήσσει η έλλειψη φαντασίας και η έλλειψη φιλοδοξίας της.
Αντί για μέτρο εγγύησης των εισοδημάτων των παραγωγών όταν πέφτουν οι τιμές, μοιάζει περισσότερο με πατρική συμβουλή: αποταμιεύστε τις εποχές των παχιών αγελάδων για να αντέξετε κατόπιν τις εποχές των ισχνών αγελάδων.
Αυτό που η πρόταση ονομάζει ρυθμιστικό μηχανισμό συνίσταται στην εξουσιοδότηση του κράτους μέλους που το επιθυμεί να δημιουργήσει ένα ταμείο χρηματοδοτούμενο από τους παραγωγούς που θα συμμετάσχουν εθελοντικά για μια ελάχιστη περίοδο πέντε ετών, με την προϋπόθεση ότι δεν θα αυξήσουν το ζωικό τους κεφάλαιο.
Η συνεισφορά του κοινοτικού προϋπολογισμού είναι μηδενική και η Επιτροπή περιορίζεται στο να εγκρίνει στα πλαίσια της επιτροπής διαχείρισης το κατώφλι εισφοράς και το κατώφλι πληρωμής των ταμείων.
Ο προαιρετικός χαρακτήρας του συστήματος σημαίνει ότι το βάρος του ελέγχου της παραγωγής πέφτει μόνο σε λίγους, ενώ το υπόλοιπο εξουδετερώνει αυτό το αποτέλεσμα με απεριόριστη παραγωγή μέχρι την έλευση μιας νέας κρίσης.
Για όλους αυτούς τους λόγους θεωρούμε το κείμενο της Επιτροπής απογοητευτικό και απαράδεκτο.
Δεν επιλύει την κυκλική αστάθεια του τομέα, παραβιάζει την αρχή της οικονομικής αλληλεγγύης της ΚΓΠ και αποτελεί ένα σαφές στοιχείο επανεθνικοποίησης και στρέβλωσης του ανταγωνισμού.
Γι' αυτό και υποστηρίζουμε την έκθεση του σοσιαλιστή συντονιστή μας, του κ. Georges Garot, και τις τροπολογίες που ενέκρινε η Επιτροπή Γεωργίας.
Οι τροπολογίες αυτές διαφοροποιούν αρκετά την αρχική πρόταση, καθιερώνοντας, πρώτον, τον υποχρεωτικό χαρακτήρα του μέσου αυτού για τα κράτη μέλη, δεύτερον, την κοινοτική συγχρηματοδότηση του ταμείου και την συμβολή με ελαττούμενες ενισχύσεις στη λειτουργία του, τρίτον, τη συμμετοχή της Επιτροπής στα μέσα διαχείρισης της κρίσης και, τέταρτον, τη διεύρυνση του πεδίου εφαρμογής αυτού του μέτρου στους εκτροφείς χοιριδίων και στις εκμεταλλεύσεις κλειστού κύκλου.
Γίνεται επίσης αναφορά στην ανάγκη ενίσχυσης των ενώσεων των παραγωγών, η εγκαθίδρυση των οποίων διαφέρει πολύ από ένα κράτος μέλος στο άλλο.
Οι τροπολογίες που ενέκρινε η Επιτροπή Γεωργίας αποτελούν για τους σοσιαλιστές ένα αποδεκτό πλαίσιο για την δημιουργία των προτεινόμενων ταμείων κι επομένως θα θέλαμε να ζητήσουμε από την Επιτροπή, αν δεν προτίθεται να υιοθετήσει αυτές τις τροπολογίες, να αποσύρει την πρότασή της, η τωρινή εκδοχή της οποίας αξίζει τόσο την δική μας απόρριψη όσο και του τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να ξεκινήσω ευχαριστώντας τον κ. Garot για την έκθεσή του, παρότι δεν συμφωνώ με το περιεχόμενό της.
Συμφωνώ ότι υπήρξε μια κρίση στον τομέα του χοιρείου κρέατος αλλά δεν συμφωνώ με την πρόταση του κ. Garot για τον τρόπο πρόληψης τυχόν μελλοντικών κρίσεων.
Και αυτό διότι ο τομέας του χοιρείου κρέατος είναι ο μόνος που έχει μπορέσει να αντεπεξέλθει μόνος του στις συνθήκες της αγοράς μέχρι τώρα με πραγματικά ελάχιστες παρεμβάσεις, όπως ενισχύσεις στις εξαγωγές και ιδιωτική αποθεματοποίηση, οπότε πρέπει να αφήσουμε τον τομέα αυτόν να συνεχίσει ως έχει.
Το ρυθμιστικό ταμείο στο οποίο αποσκοπεί η πρόταση του κ. Garot κατά πάσα πιθανότητα θα ωφελήσει βραχυπρόθεσμα τους μικρούς παραγωγούς, εάν του χορηγηθούν κοινοτικές ενισχύσεις, και θα συμβάλει στο να διατηρηθούν τεχνητά εν ζωή εις βάρος των μεγαλύτερων και πιο παραγωγικών παραγωγών, οι οποίοι φυσικά είναι το μέλλον της παραγωγής χοίρειου κρέατος στην Ευρώπη.
Οι πρόσθετες κοινοτικές ενισχύσεις στις οποίες αποβλέπει η έκθεση του κ. Garot κατά τη δική μου γνώμη αντιβαίνουν σε κάθε λογική και σύνεση ειδικά στην εποχή μας, όπου με την Ατζέντα 2000 και την επικείμενη διεύρυνση προς την Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη υπάρχει ανάγκη για μεταρρύθμιση της γεωργικής πολιτικής.
Αυτό δεν θα το πετύχουμε επινοώντας νέα καθεστώτα ενισχύσεων - εξάλλου δεν υπάρχουν χρήματα στον προϋπολογισμό για κάτι τέτοιο.
Θα ήθελα να ακούσω την Επιτροπή να αναλύει σε ποιο βαθμό η παρούσα πρόταση είναι σύμφωνη με τις εμπορικές συμφωνίες που έχουν συναφθεί στα πλαίσια της ΠΟΕ και της Ατζέντας 2000.
Κατά τη δική μου γνώμη είναι σε κατάφωρη σύγκρουση με την κοινή γεωργική πολιτική να δημιουργήσουμε εθνικά ταμεία που θα προκαλέσουν άνισο ανταγωνισμό για τους ευρωπαίους παραγωγούς χοιρείου κρέατος.
Αυτό όμως που ίσως είναι ακόμη χειρότερο είναι ότι μπορεί να συντελέσει στην επανεθνικοποίηση της γεωργικής πολιτικής.
Κατά συνέπεια σας καλώ να ψηφίσετε κατά της έκθεσης Garot αλλά και των προτάσεων της Επιτροπής ώστε να συνεχίσει η φιλελεύθερη γραμμή που έχει κυριαρχήσει στον τομέα του χοιρείου κρέατος μέχρι τώρα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, βλέπουμε και πάλι τι μπορεί να επιτευχθεί μέσα από την κοινή οργάνωση αγοράς!
Θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή της έκθεσης.
Εάν όλες οι κοινές οργανώσεις αγοράς ήταν τόσο αντικυκλικές όσο αυτή που έχει προτείνει ο κ. Garot ή εάν όλες οι οργανώσεις αγοράς επενεργούσαν θετικά προς όφελος των μικρότερων επιχειρήσεων, κάτι που πριν από λίγο κατέκρινε ο κ. Busk, τότε θα είχαμε και μια διαφορετική δομή των γεωργικών επιχειρήσεων στην Ευρώπη.
Έτσι όπως επιδρούσαν οι οργανώσεις αγοράς έως τώρα μάλλον ευνοούσαν την διαδικασία συγκέντρωσης παρά την εμπόδιζαν.
Είναι πολύ ενδιαφέρον το γεγονός ότι τα διάφορα μέτωπα εδώ συγκοινωνούν.
Εκείνοι που όπως εγώ είναι μάλλον κατά της οργάνωσης αγοράς στην αρχική της έννοια, υποστηρίζουν αυτή την έκθεση.
Η κ. Keppelhoff-Wiechert, που ζητά επίμονα την ανάκληση των άλλων οργανώσεων αγοράς ή την εισαγωγή της συγχρηματοδότησης στις εν λόγω οργανώσεις αγοράς, λέει τώρα ότι εδώ δεν επιτρέπεται η συγχρηματοδότηση.
Εάν εφαρμόζαμε τη συγχρηματοδότηση που ορίζεται εδώ, δηλαδή το 50%, στις άλλες οργανώσεις αγοράς, για παράδειγμα στη ζάχαρη, όπου οι χριστιανοδημοκράτες είναι αντίθετοι σε οποιαδήποτε αλλαγή, τότε ξαφνικά θα ελευθερώνονταν τεράστια ποσά.
Εάν ο κ. Busk ανησυχεί ότι ο ΠΟΕ δεν θα μπορέσει να αποδεχθεί κάτι τέτοιο, τότε φαίνεται ότι στο θέμα της οργάνωσης αγοράς για τη ζάχαρη έχει διαφορετική άποψη.
Αυτήν πρέπει να υποστηρίξουμε ενώπιον του ΠΟΕ.
Είναι ένα πρότυπο που έχουν ακολουθήσει και οι Αμερικανοί.
Εμείς εισάγουμε ένα ασφαλιστικό σύστημα και μπορούμε να πούμε ξεκάθαρα ότι οι κοινωνικές πτυχές παίζουν ρόλο.
Θεωρώ λοιπόν ότι η έκθεση που κατέθεσε ο εισηγητής αποτελεί μια εξαιρετική εργασία η οποία δείχνει τι μπορεί κανείς να επιτύχει με τη διοίκηση, όταν ακολουθεί συγκεκριμένους στόχους που εδώ τίθενται ξεκάθαρα.
Κυρία Keppelhoff-Wiechert, δεν σας κάνουν οι συγκεκριμένοι στόχοι.
Μπορείτε να το πείτε και επ' αυτού μπορούμε να διαφωνήσουμε έντονα.
Εμένα μου αρέσουν οι εν λόγω στόχοι και θέλω να πω ότι, εάν τους ακολουθούσαμε και σε άλλες οργανώσεις αγοράς, σήμερα θα είχαμε μια διαφορετική δομή.
Αναφορικά με το θέμα της συγχρηματοδότησης και της συμμετοχής σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η Επιτροπή έχει προτείνει τη διεύρυνση της υπάρχουσας οργάνωσης αγοράς σε ένα ασφαλιστικό σύστημα αλλά μόνο με χρήματα των επιχειρήσεων.
Δεν μπορώ να καταλάβω τι είδους πρόταση είναι αυτή.
Ας την αποσύρει και ας μείνει στην άλλη αποσύροντας και αυτήν, διότι εξυπηρετεί στην προώθηση της συγκέντρωσης.
Όταν κάποιος κάνει κάτι τότε πρέπει να κινείται κατά τέτοιο τρόπο όπως ο κ. Garot.
Μέσα από μια κακή πρόταση της Επιτροπής έβγαλε μια συνετή, αντικυκλική πρόταση που βοηθά στη διασφάλιση της δομής.
Για αυτόν τον λόγο η Ομάδα μας θα υπερψηφίσει την εν λόγω πρόταση και ελπίζω αύριο να πάρει την πλειοψηφία.
Είμαι όμως περίεργος κύριε Garot τι θα απογίνει σε ευρωπαϊκό επίπεδο, στα χέρια εκείνων που παίρνουν τις αποφάσεις στο Συμβούλιο.
Δεν νομίζω να έχει πιθανότητες.
Ακριβώς επειδή οι στόχοι είναι έτσι τοποθετημένοι, όπως τους έχω περιγράψει, βλέπω μάλλον να αποσύρεται η εν λόγω πρόταση.
Εκτός αν η γαλλική Προεδρία έχει κάτι κρυμμένο στο μανίκι της που θα εμφανίσει ξαφνικά, προκειμένου να επικρατήσει.
Ως εκ τούτου νομίζω ότι η πρόταση θα θαφτεί πανηγυρικά.
Θα έχει πολύ ενδιαφέρον!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, οι αλλαγές που σημειώνονται στις oργανώσεις αγορών αποτελούν πάντα δύσκολες αποφάσεις.
Στη λήψη αποφάσεων παίζει μεγάλο ρόλο η προώθηση παρεμβάσεων όσον αφορά την προσφορά και τη ζήτηση που θα είναι κατά το δυνατόν πιο καίριες και ρυθμιστικές, ώστε η παραγωγή που στη συγκεκριμένη περίπτωση αφορά το χοίρειο κρέας να εξασφαλίζει το εισόδημα των αγροτών.
Αυτό δεν συνέβαινε για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Η έκθεση προσκρούει σε αντίσταση και άρνηση.
Ορισμένες από αυτές τις απαιτήσεις βρίσκονται πέραν της έκθεσης, διότι στην παραγωγή βοείου και χοίρειου κρέατος πολλά πράγματα δεν είναι εντάξει.
Οι τελευταίες περιπτώσεις ΣΕΒ που έγιναν γνωστές θα έχουν ως αποτέλεσμα τη μείωση της παραγωγής και τον παραμερισμό όλων των υπολοίπων.
Η παγκοσμιοποίηση της οικονομίας αποδεικνύεται παγίδα στην προκειμένη περίπτωση και αυτό είναι ανεξάρτητο από τις κυκλικές κρίσεις.
Τα ζώα που προορίζονται για σφαγή θα μετακινούνται σε ολόκληρη την Ευρώπη, ο αριθμός των ζώων θα μειωθεί με κρατικές επιδοτήσεις και θα προωθηθούν οι οικολογικές εγκαταστάσεις.
Η εν λόγω έκθεση δεν μας προσφέρει έτοιμες λύσεις.
Για αυτό θα χρειαζόμασταν πολλά άλλα.
Ωστόσο η έκθεση προσπαθεί με βάση την αρχή της εκούσιας συμμετοχής και με τη δημιουργία ενώσεων των παραγωγών να δεσμεύσει την παραγωγή.
Αυτό το αίτημα είναι ειλικρινές και αξιόπιστο.
Εγώ προσωπικά θα συμβουλεύσω την Ομάδα μου να μην την απορρίψει.
Κύριε Πρόεδρε, την στιγμή που η ασφάλεια των τροφίμων βρίσκεται περισσότερο από ποτέ στο προσκήνιο και κυρίως τη στιγμή που το σύνολο του τομέα του κρέατος, στην Ευρώπη, θίγεται από την κρίση των τρελών αγελάδων, είναι ιδιαίτερα σημαντικό να εγκριθεί το συντομότερο η μεταρρύθμιση της κοινής οργανώσεως αγοράς χοιρείου κρέατος.
Η αγορά του χοιρείου κρέατος υπόκειται σε κυκλικές διακυμάνσεις, τις οποίες γνωρίζουν καλά οι οικονομολόγοι, αλλά η κρίση του 98/99 παρουσίασε μια άνευ προηγουμένου διάρκεια και έκταση, που κατέδειξε το εύρος του φαινομένου αυτού, το οποίο κάθε φορά οδηγεί σε πτώχευση πολλές οικογενειακές εκμεταλλεύσεις και κάθε φορά ωθεί όλο και περισσότερο στη συγκεντροποίηση και τη συρρίκνωση του τομέα.
Η κρίση αυτή κατέδειξε σαφέστατα την ανεπάρκεια των πολύ ελλιπών σημερινών μηχανισμών της κοινής οργανώσεως αγοράς χοιρείου κρέατος, και την ανάγκη να προβλεφθεί ένας μηχανισμός ρύθμισης που θα εγγυάται τη σταθερότητα των εισοδημάτων των παραγωγών χάρη σε ένα σύστημα εισφορών σε περιόδους καλής οικονομικής συγκυρίας, και πληρωμών, σε περιόδους κρίσης, όπως τελικά προτείνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή με βάση το γαλλικό σύστημα σταθεροποίησης στον τομέα του χοιρείου κρέατος.
Όμως η πρόταση αυτή θα ήταν απόλυτα ανεπαρκής, αν έδινε τη δυνατότητα στα κράτη μέλη να αρνούνται αυτά τα συστήματα ρύθμισης και αν οι εισφορές των παραγωγών αποτελούσαν τα μόνα μέσα για τη δημιουργία αποθεματικού που προορίζεται για την ενίσχυση των εισοδημάτων τους σε περίοδο κρίσης, καθώς σε αυτήν την περίπτωση θα δημιουργούνταν μια παραγωγή χοιρείου κρέατος δύο ταχυτήτων.
Από τη μια πλευρά, οι μεγαλύτεροι παραγωγοί ή εκείνοι που συμμετέχουν σε επιχειρήσεις εγγύησης θα έμεναν εκτός του εν λόγω μηχανισμού, προτιμώντας συστήματα τα οποία ήδη διαθέτουν: ατομική αποταμίευση, τραπεζικό δάνειο, αντισταθμιστικό ταμείο.
Δεν θα είχαν ουδεμία υποχρέωση δέσμευσης για περιορισμό της παραγωγής και θα διατηρούσαν τα δικαιώματά τους για αύξηση.
Κατά αυτόν τον τρόπο, θα αποτελούσαν την ίδια την πηγή της επόμενης κρίσης υπερπαραγωγής, η οποία θα προκαλούσε αδιαμφισβήτητα, την πτώχευση των ρυθμιστικών ταμείων.
Από την άλλη πλευρά, οι μικρότεροι παραγωγοί, οι οικογενειακές εκμεταλλεύσεις, θα έπαιζαν το παιχνίδι της αλληλεγγύης, θα δέχονταν να περιορίσουν την παραγωγή, θα συμμετείχαν στα εθνικά ρυθμιστικά ταμεία και θα τα οδηγούσαν σε πτώχευση με την ευκαιρία της επόμενης κρίσης υπερπαραγωγής.
Η σημερινή κοινή οργάνωση αγοράς του χοιρείου κρέατος είναι εξαιρετικά ελλιπής και υπέρμετρα περιορισμένη.
Αυτό το σχέδιο μεταρρύθμισης είναι το πρώτο, κάπως χαρακτηριστικό, που προτείνει η Επιτροπή από το 1975.
Οι τροποποιήσεις της Επιτροπής Γεωργίας, με την παρώθηση του Georges Garot, του οποίου το έργο χαιρετίζω, μεταβάλλουν αυτό το περιορισμένο κείμενο σε κείμενο επιπέδου.
Οι τροποποιήσεις της επιτροπής μας είναι πράγματι κεφαλαιώδους σημασίας.
Η συμμετοχή όλων των κρατών μελών σε αυτό το νέο σύστημα θα είναι υποχρεωτική.
Κάθε κτηνοτρόφος, σε όποιο σημείο της Ένωσης και να βρίσκεται, θα μπορεί να συμμετέχει σε αυτόν το μηχανισμό.
Η συμμετοχή του κοινοτικού προϋπολογισμού είναι επίσης απαραίτητη διότι χωρίς αυτήν, εκείνοι που θα συμμετέχουν σε ρυθμιστικό ταμείο θα συναντούν μόνο περιορισμούς και το σύστημα δεν θα είναι διόλου ελκυστικό.
Δεν γίνεται να καταβάλλουν προσπάθειες μόνο οι παραγωγοί.
Ως εκ τούτου, ο εισηγητής προτείνει μια σημαντικότερη δέσμευση της Ένωσης μέσω της συγχρηματοδότησης των ρυθμιστικών ταμείων.
Βρισκόμαστε ακόμα μακριά από τη δημιουργία ενός εξαιρετικού συστήματος αναφορικά με τη διεθνή πρακτική, ωστόσο με αυτόν τον ελαστικό μηχανισμό πρόληψης και διαχείρισης των κρίσεων, που έχει λογικό κόστος, πλησιάζουμε αυτό που συνηθίζεται σε ορισμένες τρίτες χώρες, όπως τα συστήματα εξασφάλισης εισοδήματος που ισχύουν στις Ηνωμένες Πολιτείες και στον Καναδά.
Επομένως, υποστηρίζουμε την πρόταση της Εκτελεστικής Επιτροπής, όπως τροποποιήθηκε εκτεταμένα μέσω του έργου της Επιτροπής Γεωργίας, και θα ψηφίσουμε υπέρ της έκθεσης Garot.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, επιτρέψτε μου αμέσως να πω ότι χαιρετίζω βασικά την πρόταση της Επιτροπής για τη δημιουργία ενός ρυθμιστικού ταμείου και υπό το πνεύμα της αυστριακής αγροτικής οικονομίας.
Το εν λόγω ταμείο είναι ένα κατάλληλο μέσο για τη μείωση των εισοδηματικών απωλειών των αγροτών που εκτρέφουν χοίρους, σε περιόδους κρίσεων.
Προ πάντων οι κρίσεις του '98 και του '99 έδειξαν ότι η ιδιωτική αποθεματοποίηση και οι αποζημιώσεις των εξαγωγών εκείνης της κοινής οργάνωσης της αγοράς για το χοίρειο κρέας δεν ήταν επαρκείς.
Για την αποφυγή παρόμοιων κρίσεων στο μέλλον και για την αντιμετώπισή τους, πιστεύω ότι η πρόταση αυτή αποτελεί το πρώτο βήμα.
Ένα σημαντικό σημείο που η Επιτροπή δεν έχει προβλέψει στην πρότασή της είναι η συγχρηματοδότηση.
Θεωρώ ότι και στην κοινή οργάνωση αγοράς για το χοίρειο κρέας πρέπει να ισχύει η αρχή της κοινοτικής χρηματοδότησης όπως ισχύει για όλες τις κοινές οργανώσεις αγοράς.
Με αυτόν τον τρόπο εξασφαλίζεται μια εντατική συμμετοχή των αγροτών και έτσι επιτυγχάνεται έμμεσα ο περιορισμός της παραγωγής.
Η πρόταση προβλέπει την ίδρυση ενός ταμείου από τα κράτη μέλη.
Σύμφωνα με τη δική μου άποψη, πρέπει να εξασφαλιστεί η συμμετοχή όλων των κρατών μελών στο εν λόγω ταμείο, ούτως ώστε οι αγρότες σε ολόκληρη την Ευρώπη να έχουν τις ίδιες ευκαιρίες συμμετοχής.
Όσον αφορά τη διαχείριση του εν λόγω ταμείου, ο κρατικός έλεγχος πρέπει να περιοριστεί στο ελάχιστο, πράγμα που σημαίνει ότι τα κράτη μέλη εγκρίνουν και εξετάζουν το ταμείο, αλλά δεν έχουν τη διαχείρισή του την οποία αφήνουν, για παράδειγμα, στις ενώσεις των παραγωγών.
Η συμμετοχή στο εν λόγω ρυθμιστικό ταμείο εξισορρόπησης πρέπει να αφήνεται στην κρίση του κάθε αγρότη.
Εφόσον όμως συμμετέχει τότε πρέπει να υποχρεώνεται να παραμείνει για πέντε χρόνια.
Είμαι πεπεισμένος ότι με το εν λόγω όργανο θα αυξηθεί η σταθερότητα στην αγορά της Ευρώπης και θα δοθεί η ευκαιρία στους αγρότες της να αντιμετωπίζουν καλύτερα τις κυκλικά επανερχόμενες κρίσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ο εισηγητής, κ. Garot, πραγματεύθηκε με σοβαρότητα και διευκρίνισε αυτήν την πρόταση της Επιτροπής όσον αφορά την καθιέρωση ρυθμιστικών ταμείων για τον τομέα του χοιρείου κρέατος.
Η προσπάθεια να προβλεφθεί ένας μηχανισμός ισορροπίας μεταξύ της παραγωγής και της αγοράς είναι προς το συμφέρον τόσο της αλυσίδας παραγωγής όσο όλων.
Θα ήθελα, ωστόσο, να επιμείνω στο γεγονός ότι στη φάση αυτή δεν θα πρέπει να προσανατολιστούμε προς μια κατευθυνόμενη οικονομία στον τομέα του χοιρείου κρέατος.
Συμφωνώ απόλυτα με τον συνάδελφο κ. Busk, που λέει ότι βρισκόμαστε στα πρόθυρα της διεύρυνσης προς Ανατολάς, και σε μια τέτοια κατάσταση, κατά την οποία σε μερικά χρόνια θα αναγκαστούμε να επανεξετάσουμε σοβαρά το σύνολο της γεωργικής πολιτικής, δεν είναι, κατά τη γνώμη μου, σκόπιμο να θέσουμε ένα συγκεκριμένο τομέα στο πλαίσιο μιας ρυθμισμένης οικονομίας.
Δεν θα ήταν συνετό την παρούσα στιγμή.
Στο θέμα αυτό Νότος και Βορράς είναι ολοφάνερα αντίθετοι: στον Νότο υποστηρίζεται περισσότερο η συγχρηματοδότηση, ενώ στον Βορρά ο τομέας του χοιρείου κρέατος ξεκινά από την αρχή ότι η συγχρηματοδότηση θα πρέπει να στηρίζεται ουσιαστικά σε εθελοντική βάση, η οποία θα επιτρέψει στη συνέχεια την ανάπτυξη συστημάτων στα οποία - όπως είπε πριν λίγο η κ. Schierhuber - θα μπορούσαν να συμμετάσχουν οι χοιροτρόφοι στα διάφορες χώρες της Ευρώπης.
Η κοινοτική χρηματοδότηση θα μπορούσε να περιοριστεί στο τεχνικό μέρος, στο στάδιο της έναρξης, και να στηρίξει έτσι τη θέση του συστήματος σε λειτουργία.
Στο μέλλον, τα μη υποχρεωτικά ρυθμιστικά ταμεία θα βοηθήσουν, κατά τη γνώμη μου, να εξισορροπηθεί η αγορά στον τομέα του χοιρείου κρέατος, όπως έχουν κάνει και σε άλλους τομείς.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα, θα ήταν εντελώς λάθος μας να έρθουμε απόψε εδώ για να επικρίνουμε είτε την έκθεση είτε την Επιτροπή που παρουσίασε την πρόταση.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την έκθεσή του.
Είναι η πρώτη φορά που είχαμε μια εποικοδομητική συζήτηση για τα προβλήματα που αντιμετωπίζει ο κλάδος της χοιροτροφίας σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση - σίγουρα στα έντεκα χρόνια που είμαι μέλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Δεν λέω ότι είναι σωστό, δεν λέω ότι συμφωνώ με αυτό, αλλά τουλάχιστον είναι η πρώτη φορά που είχαμε μια εποικοδομητική συζήτηση πάνω στο θέμα.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι οι χοιροτρόφοι, ανεξάρτητα από τον τόπο προέλευσής σας, έχουν αντιμετωπίσει την πιο δύσκολη δυνατή περίοδο.
Έχω δει οικογενειακά αγροκτήματα να χρεοκοπούν, έχω ακούσει αγρότισσες να αναρωτιούνται πώς θα επιβιώσουν εξαιτίας των προβλημάτων που αντιμετωπίζει ο κλάδος.
Η ερώτηση που πρέπει να θέσω στον εαυτό μου είναι απλή και ξεκάθαρη: θα βοηθήσει αυτή η πρόταση να ελαφρυνθούν οι δυσχέρειές τους βραχυπρόθεσμα ή μακροπρόθεσμα;
Έχω πολύ σοβαρές επιφυλάξεις για το κατά πόσο μπορεί να βοηθήσει τους χοιροτρόφους τόσο βραχυπρόθεσμα όσο και μακροπρόθεσμα.
Η συγχρηματοδότηση είναι μία πτυχή, αλλά έχω την τρομερή υποψία ότι θα δημιουργούσε ενδεχομένως άνισους όρους παιχνιδιού σε πολλές χώρες στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει να ρωτήσω τον Επίτροπο - επειδή το συγκεκριμένο ζήτημα ενδεχομένως να είναι χρήσιμο για ορισμένους από εμάς - κατά πόσο αυτή η πρόταση θα είναι υποχρεωτική για τα κράτη μέλη;
Αν εφαρμοστεί σε κάθε κράτος μέλος τότε υπάρχει δικαιοσύνη.
Εάν δεν εφαρμοστεί σε κάθε κράτος μέλος, τότε δεν θα υπάρχει δικαιοσύνη.
Θα υπάρχει η υποψία ότι οι παραγωγοί σε κάποιο άλλο κράτος μέλος θα έχουν ένα μη δίκαιο πλεονέκτημα.
Θα μπορούσε ο Επίτροπος να απαντήσει σε αυτό;
Το αν θα ψηφίσω υπέρ ή κατά εξαρτάται από το πώς θα απαντήσει σε αυτό.
Με κάθε τρόπο πρέπει να αποφύγουμε τον αθέμιτο ανταγωνισμό.
Όπως είπε η κ. Keppelhoff-Wiechert, οι χοίροι ανέκαθεν είχαν πολύ μεγάλες διακυμάνσεις στην τιμή.
Όταν η τιμή είναι υψηλή ο παραγωγός τα πάει καλά.
Όταν η τιμή είναι χαμηλή, τότε η οικογένεια δεν τα πάει καλά.
Είναι θέμα ισορροπίας.
Αυτό είναι σήμερα το πρόβλημα του κλάδου της χοιροτροφίας.
Θα αντιμετωπίσει άραγε ο Επίτροπος σε κάποιο στάδιο στο μέλλον το ίδιο πρόβλημα και για τον κλάδο των πουλερικών, για τα μανιτάρια, για τις ντομάτες, για άλλους κλάδους που θα έχουν κάποιες ιδιαίτερες δυσκολίες;
Να τι πρέπει να διερωτηθούμε: μπορεί πραγματικά η ΚΓΠ να αντεπεξέλθει στις προκλήσεις που αντιμετωπίζει τη σημερινή εποχή;
Μολονότι η πολιτική είναι καλή και μολονότι την επικροτώ, πρέπει να επιστρέψουμε στο σχεδιαστήριο.
Πρέπει να την εξετάσουμε ξανά.
Απαιτούνται περαιτέρω διαβουλεύσεις και μεγαλύτερη συνεργασία για να βρούμε ένα τρόπο για να μπορέσουμε να παρουσιάσουμε μια πρόταση παρά να ζητάμε τώρα από τους σκληρά πιεζόμενους παραγωγούς να πληρώσουν για κάτι που δεν έχουν τη δυνατότητα.
Ας εξετάσουμε πώς μπορούμε να υποστηρίξουμε καλύτερα μακροπρόθεσμα τον κλάδο.
Κύριε Πρόεδρε, το ωραίο με αυτή τη συζήτηση είναι ότι διαπιστώνουμε τι μπορούμε να ρυθμίζουμε στην κοινή γεωργική πολιτική και τι όχι.
Στα πλαίσια αυτά η αποψινή συζήτηση δίνει πολύ τροφή για σκέψη, ιδιαίτερα στην ομάδα των Πρασίνων.
Κατάλαβα ότι ζητούν μία οργάνωση αγοράς για την εντατική κτηνοτροφία και την απομάκρυνση από τη γεωργική πολιτική η οποία βασίζεται στην εδαφική δέσμευση, εδαφικά δεσμευμένη παραγωγή του εδάφους.
Ωστόσο ακριβώς αυτή τη μορφή γεωργίας αναγνωρίσαμε ως την πιο αειφόρο και φιλική προς το περιβάλλον.
Είναι περίεργη λοιπόν αυτή η συζήτηση.
Σίγουρα θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό στις μελλοντικές συζητήσεις μας με την ομάδα των Πρασίνων.
Θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ τον εισηγητή κ. Garot για τις έντονες προσπάθειες που κατέβαλε προκειμένου να συμβάλει στην αντιμετώπιση της κρίσης που διέρχεται η χοιροτροφία τη στιγμή αυτή.
Αξίζει λοιπόν συγχαρητηρίων.
Δεύτερον, διερωτώμαι εάν το φάρμακο που προτείνει είναι και το κατάλληλο.
Έχω έντονες αμφιβολίες σχετικά.
Για να πω την αλήθεια δεν πιστεύω στη χρησιμότητα αυτού του φαρμάκου.
Να σας πω γιατί: Πιστεύω ότι μία οργάνωση αγοράς έχει νόημα τότε μόνον όταν λαμβάνει υπόψη έννοιες όπως η συγχρηματοδότηση, η ευρωπαϊκή χρηματοδότηση και οι συμφωνίες σχετικά με την ποσότητα της παραγωγής.
Εάν δεν περιλαμβάνονται τέτοιες έννοιες, υπάρχει μεγάλος κίνδυνος να εξισορροπείται μεν η αγορά ή τα εισοδήματα, αλλά αυτή η εξισορρόπηση να γίνεται προς τα κάτω, κάτι που δεν μπορεί φυσικά να αποτελεί το στόχο μας.
Σε αυτή την περίπτωση θεωρώ ότι τη λύση θα έδινε μία ελεύθερη αγορά για τη χοιροτροφία, έτσι ώστε να καθορίζει τελικά η αγορά την εξέλιξη των τιμών.
Εάν επιλέξουμε μία οργάνωση αγοράς και ενίσχυση της πολιτικής μας αυτής, θα προτιμούσα να ενισχύσουμε ιδιαίτερα τις ενώσεις παραγωγών, ούτως ώστε να ενισχυθεί ο ρόλος αυτών στην αγορά, μία αγορά η οποία συγκεντρώνεται όλο και περισσότερο στον τομέα της ζήτησης και καταλαμβάνει όλο και ισχυρότερη θέση.
Διερωτάται κανείς κατά πόσον ανταποκρίνεται σωστά στις ανάγκες η αγορά των γεωργικών και οπωροκηπευτικών προϊόντων στην Ευρώπη.
Για αυτό είμαι υπέρ της ενίσχυσης των ομάδων παραγωγών, προκειμένου να βελτιώσουν τη θέση τους στην αγορά και να μπορούν να καταλήγουν σε καλύτερες συμφωνίες.
Στα πλαίσια αυτά θα ήθελα ωστόσο να πω ότι κατέληξα σε διαφορετικό συμπέρασμα από αυτό του συναδέλφου Garot και ότι σχεδόν θα μπορούσα να συμφωνήσω με την πρόταση που μας υπέβαλε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, αν και, για να πούμε την αλήθεια, αυτή λίγες συνέπειες θα έχει στη συνολική προβληματική.
Πρόεδρε, αυτή είναι η προσέγγιση που θα ήθελα να προτείνω, απορρίπτοντας, επαναλαμβάνω, το φάρμακο που προτείνει ο κ. Garot, του οποίου εκτιμώ ιδιαίτερα τις έντονες προσπάθειες προκειμένου να αναζητήσει δυνατότητες για την εισαγωγή περισσότερων κοινωνικών στοιχείων στη χοιροτροφία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω εσάς κύριε Garot, ως εισηγητή για την εξαιρετική αυτή έκθεση την οποία συντάξατε για την εισαγωγή ενός ρυθμιστικού ταμείου στην κοινή οργάνωσης αγοράς για το χοίρειο κρέας.
Η κρίση στον τομέα του χοίρειου κρέατος, την οποία στο μεταξύ ευτυχώς ξεπεράσαμε, αποτέλεσε βασικά το σημείο εκκίνησης για την πρόταση της Επιτροπής.
Ευτυχώς αυτή τη στιγμή διανύουμε μια οικονομικά ευνοϊκή φάση του κύκλου του χοίρειου κρέατος, η οποία χαρακτηρίζεται από την υποχώρηση της προσφοράς και από σαφώς καλύτερες τιμές για τους αγρότες.
Εδώ και πολλούς μήνες οι τιμές των παραγωγών βρίσκονται στα 140-150 ευρώ για τα 100 κιλά, ενώ σύμφωνα με τους ειδικούς οι προοπτικές διαγράφονται θετικές.
Η εξέλιξη της αγοράς δείχνει επίσης ότι ο κύκλος του χοίρειου κρέατος ισχύει όπως και παλαιότερα και ότι τους άσχημους καιρούς ακολουθούν καλοί καιροί.
Αυτό το γεγονός δεν πρέπει να το ξεχνάμε στη διάρκεια της σημερινής συζήτησης.
Το θέμα της συζήτησής μας είναι ένα μέσο για την υποστήριξη του εισοδήματος των παραγωγών σε εποχές κρίσεων.
Δεν συζητάμε για μια νέα οργάνωση αγοράς.
Αυτή υπάρχει και δεν πρέπει να κάνουμε το λάθος να αμφισβητήσουμε την υπάρχουσα οργάνωση αγοράς, η οποία βασικά είναι αποτελεσματική.
Κατά την εξέταση των τροποποιήσεων που αναφέρονται στην έκθεση, θα ήθελα καταρχάς να επικεντρωθώ σε εκείνα τα σημεία τα οποία διαφοροποιούνται σαφώς από τις προτάσεις της Επιτροπής.
Έτσι λοιπόν στο θέμα της συγχρηματοδότησης.
Ως κάποιο βαθμό σίγουρα αποτελεί το θέμα κλειδί στη συζήτηση της εν λόγω πρότασης και αναφέρεται στις τροπολογίες 11 και 12.
Εδώ όμως θα πρέπει να τονίσω ότι τη βασική ευθύνη για την ισορροπία της αγοράς και για τις τιμές που προκύπτουν από αυτήν έχουν οι ίδιοι οι παραγωγοί χοίρειου κρέατος.
Αυτοί αποφασίζουν για τις ποσότητες της παραγωγής και ταυτόχρονα έμμεσα και αυτόματα για την μελλοντική εξέλιξη των τιμών.
Ως εκ τούτου, κατά τη δική μου άποψη θα ήταν λάθος να απαλλάξουμε τους παραγωγούς από τις ευθύνες τους.
Εκτός αυτού, η συγχρηματοδότηση εμπεριέχει και τον κίνδυνο να μην φθάνουν τόσο σαφή τα μηνύματα της αγοράς προς τους παραγωγούς.
Κατά συνέπεια, δεν μπορώ να υποστηρίξω ότι το νόημα της όλης υπόθεσης θα μπορούσε να εμπεριέχεται σε μια αντικυκλική πολιτική τιμών.
Εάν θέλουμε να ξεκινήσουμε μια αντικυκλική πολιτική τιμών, τότε αυτό δεν θα σημαίνει τίποτε άλλο από τον κλυδωνισμό του κύκλου του χοίρειου κρέατος.
Σήμερα κατάλαβα και κάτι ακόμη: υπάρχουν βουλευτές οι οποίοι υποστηρίζουν την ιδέα ότι πρέπει να εισάγουμε τη συγχρηματοδότηση σε όλες τις οργανώσεις αγοράς.
Επομένως, εάν την εισάγουμε σε όλες, τότε πιθανώς δεν θα αποκλείσουμε το χοίρειο κρέας.
Αυτό όμως δεν αποτελεί το αντικείμενο της συζήτησης, όπως έχω αντιληφθεί τα πράγματα μέχρι τώρα.
Το δεύτερο σημαντικό θέμα αφορά την εκούσια συμμετοχή στο σύστημα.
Η πρόταση της Επιτροπής αφήνει τα κράτη μέλη να επιλέξουν την ίδρυση ή όχι ενός ταμείου, ενώ οι τροποποιήσεις προβλέπουν μια υποχρέωση προς όλα τα κράτη μέλη.
Δεν πρέπει όμως να ξεχνάμε ότι, στην Ευρώπη η παραγωγή χοίρειου κρέατος διαφέρει από κράτος σε κράτος, όπως και η οργάνωσή της, ενώ η συνεργασία μεταξύ των διαφόρων βαθμίδων στην αλυσίδα παραγωγής είναι επίσης πολύ διαφορετικά οργανωμένη.
Για αυτούς τους λόγους υπάρχουν πολλά κράτη μέλη αλλά και παραγωγοί χοιρείου κρέατος που απορρίπτουν εξ αρχής την δημιουργία ενός ρυθμιστικού ταμείου, διότι έχουν άλλες μορφές διασφάλισης του εισοδήματός τους στη διάρκεια μιας χαμηλής φάσης του κύκλου.
Αλλα κράτη όμως επιζητούν επίμονα το ρυθμιστικό ταμείο και μπορώ να τους εγγυηθώ κάτι: εάν εμείς τώρα προτείνουμε την υποχρεωτική εισαγωγή του ρυθμιστικού ταμείου, το αποτέλεσμα θα ήταν να πρέπει να ξεχάσουμε το όλο ζήτημα εφόσον στο Συμβούλιο δεν πρόκειται ποτέ να υποστηριχθεί από την πλειοψηφία.
Εν συνεχεία η συμπερίληψη των εξειδικευμένων παραγωγών χοιριδίων στο προτεινόμενο σύστημα, όπως αναφέρεται στις τροπολογίες 7 και 13.
Αυτό το βρίσκω πολύ προβληματικό διότι α) η παραγωγή χοιριδίων διεξάγεται τελείως διαφορετικά και β) η υποστήριξη των εκτροφέων χοιριδίων δεν είναι απαραίτητο να εμπίπτει αυτόματα στην ίδια κυκλική φάση με την υποστήριξη εκτροφέων χοίρων πάχυνσης.
Επιπλέον το βάρος των χοιριδίων παρουσιάζει μεγάλες διακυμάνσεις μεταξύ 8 και 30 κιλών.
Επίσης δεν υπάρχει ένα ενιαίο σύστημα τιμολόγησης των κανονικών θα λέγαμε χοιριδίων και κατά συνέπεια δεν υπάρχει μια βάση πάνω στην οποία να μπορεί κανείς να στηριχθεί.
Εδώ πιστεύω ότι είναι καλύτερα η οικονομική ισορροπία μεταξύ των τιμών των χοιριδίων και των χοίρων που προορίζονται για σφαγή να επιτευχθεί μέσα από την αγορά παρά από τεχνητά μέτρα.
Ιδιαίτερα δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι σε πολλές χώρες οι κτηνοτρόφοι εφαρμόζουν μεθόδους πάχυνσης στα χοιρίδια που οι ίδιοι παράγουν και με την πώλησή τους αποκτούν άμεση πρόσβαση στο ρυθμιστικό ταμείο.
Η τροπολογία 16 δεν μπορεί να γίνει δεκτή από την Επιτροπή, διότι θα είχε καταλυτική επίδραση στην ελευθερία λήψης αποφάσεων εκείνων των αγροτών που δεν προσφεύγουν στο ταμείο, προκειμένου να μπορέσουν να διατηρήσουν την ελευθερία τους.
Επιπλέον τα μέτρα δεν διευκρινίζονται, έτσι ώστε η απόφαση για τα παρόντα μέτρα να βρίσκεται ουσιαστικά στο χέρι των κρατών μελών.
Αυτό θα αποτελούσε μια επανεθνικοποίηση με την οποία δεν μπορώ να συμφωνήσω.
Η προβλεπόμενη μείωση της παραγωγής που εξαρτάται στο κάθε κράτος μέλος από την προηγούμενη παραγωγή μοιάζει πάλι επικίνδυνα με θέσπιση ποσοστώσεων.
Επιπλέον, με αυτόν τον τρόπο θα είχαμε και την πρόκληση μεγάλου γραφειοκρατικού φόρτου σε σχέση και με τη διεξαγωγή ελέγχων.
Σύμφωνα με την άποψη της Επιτροπής, μόνο για τους αγρότες που συμμετέχουν στο ρυθμιστικό ταμείο είναι δίκαιο να υπακούουν σε μια πειθαρχία, εφόσον παίρνουν ως αντιστάθμισμα μια συγκεκριμένη εγγύηση για το εισόδημά τους, ενώ οι άλλοι που δεν συμμετέχουν δεν την έχουν.
Μαζί με αυτά τα τέσσερα βασικά σημεία που συνδέονται με τη συζήτηση της έκθεσης, υπάρχει και μια σειρά από άλλες τροπολογίες μικρότερης σημασίας, οι οποίες ασχολούνται με λεπτομέρειες της ρύθμισης που κατά την άποψή μου όμως δεν θα συμπεριληφθούν στον κανονισμό του Συμβουλίου, αλλά θα πρέπει να συμπεριληφθούν στο πλαίσιο των διατάξεων εφαρμογής.
Όσον αφορά την κλιμάκωση των ενισχύσεων ανάλογα με τον αριθμό των ζώων, θα ήθελα να επισημάνω ότι η πρόταση της Επιτροπής προβλέπει ήδη μια νομική βάση για μια τέτοια διαδικασία.
Επιτρέψτε μου στο τέλος να θίξω ένα θέμα, το οποίο αναφέρεται προ πάντων στην τροπολογία 6, ειδικότερα για τη βελτίωση των στατιστικών πληροφοριών σχετικά με την εξέλιξη των αγελών χοίρων και τις δυνατότητες πρόβλεψης για την ανάπτυξη της παραγωγής.
Κατά την άποψή μου δεν χρειάζεται εδώ καμία νέα διάταξη και κανένας νέος νόμος.
Απαραίτητη είναι πολύ περισσότερο μια σωστή και περιεκτική εφαρμογή των ήδη υπαρχουσών διατάξεων εκ μέρους των κρατών μελών και των στατιστικών τους υπηρεσιών.
Οι δικές μας υπηρεσίες επισήμαναν τα ανοικτά προβλήματα στους συναδέλφους της Eurostat που είναι υπεύθυνοι για τη διεξαγωγή αυτών των ερευνών και ζήτησαν επίσης μια ανάλογη βελτίωση των αποτελεσμάτων.
Στη διάρκεια των τελευταίων μηνών έχουν γίνει πολλές συζητήσεις πάνω σε αυτό και εκείνο που προέκυψε είναι ότι δεν υπάρχει έλλειψη διατάξεων, απλώς αυτές δεν λαμβάνονται σοβαρά υπόψη, ενώ επίσης οι έρευνες για τις αγέλες χοίρων δεν διεξάγονται σωστά, ούτε και οι ερωτήσεις που απευθύνονται στα κράτη μέλη απαντώνται με ειλικρίνεια.
Εκείνο που συνάγεται από όσα είπα είναι ότι δεν μπορώ να αποδεχθώ τις κατατεθειμένες τροπολογίες.
Ωστόσο, είμαι ευγνώμων για αυτή την σοβαρή συζήτηση που είχαμε εδώ και ελπίζω ότι είναι ακόμη δυνατό με βάση την πρόταση της Επιτροπής να καταλήξουμε σε αποτέλεσμα στο Συμβούλιο, διότι όπως και παλαιότερα αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα των πολύ διαφορετικών απόψεων μεταξύ των κρατών μελών πάνω στο εν λόγω θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου μια ερώτηση στον κύριο Επίτροπο διότι είμαι λίγο εκνευρισμένος.
Μας είπε ότι η Επιτροπή δεν είχε καθόλου την πρόθεση να αλλάξει την κοινή οργάνωση αγοράς για το χοίρειο κρέας.
Ωστόσο όμως ο τίτλος ονομάζεται "σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
2759/75 περί κοινής οργανώσεως αγοράς στον τομέα του χοιρείου κρέατος" .
Παρακαλώ λοιπόν τον κύριο Επίτροπο να μας πει, τι μας προτείνει τότε η Επιτροπή;
Εάν δεν θέλετε να προχωρήσετε σε δραστικές αλλαγές όπως εμείς, τότε μπορούμε να συμφωνήσουμε, εάν όμως δεν θέλετε καν να προβείτε σε αλλαγές, τότε το κείμενο είναι λάθος.
Ίσως θα θέλατε να μας το διευκρινίσετε.
Το Κοινοβούλιο είναι ελεύθερο να αντιπαραθέτει τις προτάσεις του όταν η Επιτροπή καταθέτει μια πρόταση.
Είναι αναφαίρετο δικαίωμά μας!
Κύριε Πρόεδρε, διευκρινίζω: Δεν είπα ότι με την εισαγωγή της πρότασης της Επιτροπής δεν πρόκειται να γίνουν αλλαγές της οργάνωσης αγοράς για το χοίρειο κρέας.
Ασφαλώς και αποτελεί αυτό τροποποίηση της οργάνωσης της αγοράς, δεν τίθεται θέμα πάνω σε αυτό.
Όμως στη διάρκεια της συζήτησης εκφράστηκαν απόψεις σαν να επρόκειτο να εισάγουμε μια οργάνωση αγοράς και εδώ απλώς επισήμανα ότι ήδη υπάρχει.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.10)