# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Για το λόγο αυτό προσπαθήσαμε με το MEDIA να συμμετέχουμε στις παραγωγές, προκειμένου να ολοκληρωθούν όσα έπρεπε να γίνουν και όσα πραγματοποιούν τα κράτη μέλη.
Ούτε αυτό όμως αρκεί, και ορισμένοι από τους ομιλητές έχουν, δικαίως, επικαλεστεί την εμπειρία που αποκτήσαμε συν τω χρόνω από ένα Ταμείο Εγγυήσεων που απέτυχε.
Προσπαθούμε να θεσπίσουμε και πάλι ένα ανάλογο ταμείο.
Πράγματι, συναντήθηκα με τον Πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων: συμφωνήσαμε και οι δύο ότι για να αναπτυχθεί η βιομηχανία του περιεχομένου στην Ευρώπη, πρέπει να αναπτύξουμε τη διάθεση κεφαλαίου υψηλού κινδύνου και, συνεπώς, να αναπτύξουμε τα μέσα προώθησης των επενδύσεων στο οπτικοακουστικό περιεχόμενο.
Μάλιστα οι αρμόδιοι υπάλληλοι της Επιτροπής και οι υπάλληλοι της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων έχουν προχωρήσει σε διαπραγματεύσεις προς αυτήν την κατεύθυνση, προκειμένου να στήσουν ένα τέτοιο επενδυτικό ταμείο, όσο το δυνατόν συντομότερα, στο πνεύμα της E-Europe που προβλήθηκε στη Λισσαβόνα και επικυρώθηκε στη Feira.
Μόλις η υπόθεση μπει σε καλό δρόμο, θα έλθω και πάλι ενώπιον του Κοινοβουλίου σας, κύριε Πρόεδρε, για να σας ενημερώσω.
Συμφωνώ επίσης ότι η κοινοτική πολιτική για τον οπτικοακουστικό τομέα πρέπει να διαθέτει μεν ευρύ ορίζοντα, αλλά και να εξελίσσεται στη βάση της συμπληρωματικότητας και της συνεργίας με τις εθνικές και τοπικές πολιτικές στον εν λόγω τομέα.
Δεύτερον, μία από τις αναγνωρισμένες επιτυχίες του προγράμματος MEDIA συνιστά η ανταπόκρισή του στις ανάγκες των επιχειρήσεων του τομέα, ιδίως των ΜΜΕ επιχειρήσεων, μέσω ενός μηχανισμού οικονομικής στήριξης και μέσω της υποστήριξης προγραμμάτων κατάρτισης, προσαρμοσμένων στις πρακτικές και τις στρατηγικές τους.
Αυτοί οι μηχανισμοί πρέπει να στοχεύουν στην υπέρβαση των εμποδίων των εθνικών αγορών και να επωφεληθούν πλήρως από ένα διευρυμένο χώρο διάθεσης.
Αρα, είναι σημαντικό η εφαρμογή του MEDIA Plus να βασίζεται στην επαγγελματική γνώση, και οι μηχανισμοί στήριξης να είναι προσπελάσιμοι από την πλειονότητα των επιχειρήσεων, σε όλες τις χώρες, σε όλες τις περιφέρειες που απαρτίζουν την Κοινότητά μας.
Και αυτή η εφαρμογή πρέπει να βρει την κατάλληλη ισορροπία ανάμεσα στην αποτίμηση των αναγκών των επαγγελματιών και την ανάγκη διαφάνειας και αυστηρού ελέγχου των δημοσίων δαπανών, κύριε Perry, στο πλαίσιο κυρίως των οικονομικών ρυθμίσεων.
Τέλος, τρίτον, με ευχαρίστηση διαπιστώνω ότι το Κοινοβούλιο συμμερίζεται τις θέσεις της Επιτροπής σχετικά με τους τομείς-στόχους του προγράμματος, όπως και την ευχή να γίνει μάρτυρας της ανάπτυξης των διακρατικών συνεργασιών -θεωρώ ότι εδώ ακριβώς βασίζεται το μέλλον της ευρωπαϊκής βιομηχανίας περιεχομένου, δηλαδή στις συμπαραγωγές- των διακρατικών συνεργασιών, λοιπόν, ανάμεσα στους τομείς της παραγωγής και της διανομής, και αυτό θα είναι κάτι νέο εν όψει μιας ανταγωνιστικότερης βιομηχανίας.
Εάν όμως μιλάμε για βιομηχανία πολιτισμού, εξακολουθούμε βεβαίως πάντα να μιλάμε για πολιτισμό, και εάν θέλουμε οι ταινίες μας να ταξιδέψουν, θέλουμε να ενθαρρύνουμε, θέλουμε να τονίσουμε, θέλουμε να κάνουμε πραγματικότητα τούτη την πολιτιστική και γλωσσική ποικιλομορφία που δεν μας έχει απλώς επιβάλει η συνθήκη, αλλά που οι πολίτες θέλουν και επιβάλλει η πολιτική μας γνώση.
Λοιπόν, κυρίες, κύριοι, ποια είναι η θέση της Επιτροπής στο θέμα των τροπολογιών που μας προτάθηκαν;
Καταρχάς, όσον αφορά την πτυχή "επαγγελματική κατάρτιση" είμαι σε θέση να δεχθώ πλήρως ή σε μεγάλο βαθμό τις 37 από τις 48 τροπολογίες που παρουσιάστηκαν σήμερα.
Κύριε Πρόεδρε, θέτω τον κατάλογο των τροπολογιών στη διάθεσή σας.
Πράγματι, οι μοναδικές τροπολογίες, για τις οποίες επιφυλάσσομαι, αφορούν βεβαίως τον προϋπολογισμό.
Πιστέψτε με, αγαπητοί συνάδελφοι, με ενοχλεί να βρίσκομαι εδώ, ενώπιόν σας, και να δηλώνω ότι δεν μπορώ να δεχθώ το ποσό που προτείνετε.
Προσωπικά, εάν δεν ομιλούσα ως Επίτροπος, θα θεωρούσα ότι οι πιστώσεις που προτείνει το Κοινοβούλιο είναι ακόμη πολύ πενιχρές συγκριτικά με τους στόχους που θέλουμε να επιτύχουμε.
Δυστυχώς, η αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή μάς πιέζει.
Δυστυχώς επίσης οι κυβερνήσεις μας επιθυμούν ακόμη λιγότερα από όσα η αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή μού επιτρέπει να θέλω.
Βλέπετε λοιπόν ότι αναγκάζομαι να σας δηλώσω ότι οι προτάσεις που υποβάλλετε, και οι οποίες δεν είναι υπερβολικές, κυρία εισηγήτρια, δεν μπορούν να υποστηριχθούν από την Επιτροπή.
Έτερο στοιχείο συνιστά ο αποκλεισμός από την αρχική κατάρτιση: τροπολογίες 12, 110, 111 και 112.
Εκτιμώ ότι ο συγκεκριμένος τύπος κατάρτισης θα πρέπει να υποστηριχθεί, όχι όμως ως γενικός κανόνας που εφαρμόζεται κατ' εξαίρεση και με βάση την αρχή της επικουρικότητας, όταν δεν υφίσταται άλλο μέσο στήριξης σε εθνικό και ευρωπαϊκό επίπεδο, κυρίως δε για τις δράσεις δικτύωσης των οργανισμών αρχικής κατάρτισης, προκειμένου η αρχική κατάρτιση να αποκτήσει ευρωπαϊκή εμβέλεια.
Έτερο πρόβλημα: ο αποκλεισμός των τομέων κατάρτισης υποστηριζόμενης από το πρόγραμμα οικονομικής, χρηματοοικονομικής και εμπορικής κατάρτισης: τροπολογίες 113 και 114.
Καταλαβαίνετε ότι, εάν θέλουμε να δημιουργήσουμε επαγγελματίες από την οπτική της αποτελεσματικότητας είναι και σε ευρωπαϊκό επίπεδο ουσιώδες να τους μάθουμε να αντιλαμβάνονται την ευρωπαϊκή και διεθνή διάσταση της αγοράς στο πλαίσιο του τομέα δραστηριότητάς τους.
Το μοντάζ μιας διεθνούς συμπαραγωγής, το μάρκετινγκ, η διανομή στις ξένες χώρες, όλα αυτά πρέπει να διδαχθούν στους μελλοντικούς μας επαγγελματίες του οπτικοακουστικού τομέα, εάν θέλουμε να δραστηριοποιούνται σε παγκόσμια κλίμακα, και αυτός είναι ο στόχος μας.
Ακριβώς λοιπόν σε αυτό το πλαίσιο της ευρωπαϊκής προοπτικής θα υποστηριχθεί αυτή η οικονομική, χρηματο­οικονομική και εμπορική διαχείριση.
Τέταρτο σημείο: η ένταξη της κατάρτισης στα τεχνικά επαγγέλματα του οπτικοακουστικού τομέα, τροπολογία 18, και του ραδιοφώνου, τροπολογία 33.
Οι εν λόγω μορφές κατάρτισης είναι πολύ ανεπτυγμένες σε εθνικό επίπεδο και , ως τέτοιες, δεν απαιτούν την ευρωπαϊκή διάσταση όπως οι λοιπές προτεινόμενες μορφές κατάρτισης.
Αντιθέτως, υπερψηφίζω το άνοιγμα των δράσεων της κατάρτισης MEDIA για τους επαγγελματίες του ραδιοφώνου, κάτι που θα μπορούσε να αποτελέσει συμβιβασμό των τροπολογιών 33 και 34.
Τέλος, υπάρχουν δύο τροπολογίες με χαρακτήρα δήλωσης που αφορούν την ενθάρρυνση των φορολογικών μέτρων, τροπολογία 4, και την πνευματική ιδιοκτησία, τροπολογία 9.
Παρ' όλο που, ως προς τη σύλληψή τους, οι τροπολογίες είναι εύλογες, υπερβαίνουν το κίνητρο της απόφασης.
Κύριε Πρόεδρε, έρχομαι στο δεύτερο μέρος της πρότασης οδηγίας: "Ανάπτυξη, διανομή και προώθηση" .
Προτίθεμαι να δεχθώ, στο γράμμα ή το πνεύμα τους, 57 τροπολογίες, ήτοι το 80% των τροπολογιών που προτείνει το Κοινοβούλιο.
Ο κατάλογος των τροπολογιών αυτών είναι στη διάθεσή σας, κύριε Πρόεδρε.
Οφείλω απαραιτήτως να εκφράσω τις επιφυλάξεις μου για έντεκα από τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν.
Τέσσερις από αυτές, οι τροπολογίες 53, 65, 69, και 93, έχουν χαρακτήρα δήλωσης και υπερβαίνουν το πλαίσιο της απόφασης.
Η ένταξή τους, αν και νόμιμη κατ' ουσίαν, δεν δικαιολογείται στο κείμενο της πρότασης απόφασης.
Οι επιφυλάξεις μου αφορούν, κυρίως, τις επόμενες τροπολογίες, γεγονός που δεν θα σας προκαλέσει έκπληξη: πρόκειται για τις τροπολογίες 44 και 54 σχετικά με τη νομική βάση.
Το Κοινοβούλιο εύχεται να προσθέσει στη νομική βάση που προτείνει η Επιτροπή, δηλ. στο άρθρο 157, παράγραφος 3, μία άλλη νομική βάση, το άρθρο "Πολιτισμός" .
Αγαπητοί βουλευτές, σας κατανοώ, όμως θεωρώ, όπως και στην περίπτωση του MEDIA 2, ότι το άρθρο 157 σχετικά με τη βιομηχανία αποτελεί την ενδεδειγμένη νομική βάση για τη λήψη της συγκεκριμένης απόφασης σε ό,τι αφορά το αντικείμενο, το στόχο και το περιεχόμενό της.
Το έχω ήδη αναφέρει στην ομιλία μου: χάραξη βιομηχανικής πολιτικής για τον οπτικοακουστικό τομέα δεν σημαίνει ότι ξεχνούμε την πολιτιστική ποικιλομορφία.
Η επιλογή όμως ενός άρθρου σχετικού με τη βιομηχανία, ως νομική βάση, συνάδει με μια πάγια νομολογία εκ μέρους του Δικαστηρίου η οποία καθορίζει ότι (παραθέτω): "στο πλαίσιο του συστήματος αρμοδιότητας της Κοινότητας, η επιλογή της νομικής βάσης μιας πράξης πρέπει να βασίζεται σε αντικειμενικά στοιχεία τα οποία επιδέχονται νομικούς ελέγχους, από αυτά δε τα στοιχεία διακρίνονται κυρίως ο σκοπός, το περιεχόμενο της πράξης" .
Το MEDIA Plus είναι ένα πρόγραμμα το οποίο στοχεύει στην ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας της βιομηχανίας στο πλαίσιο του οπτικοακουστικού τομέα, όμως εγώ επιμένω ό,τι ένα σημείο, το σημείο 11, υπογραμμίζει, εάν υφίσταται ακόμη λόγος, την πολιτιστική διάσταση αυτού του οπτικοακουστικού τομέα, σύμφωνα με το άρθρο 151, παράγραφος 4 της Συνθήκης.
Σημειώνω τις ανησυχίες σας και πραγματικά ελπίζω ότι η επόμενη αναθεώρηση της Συνθήκης θα προσφέρει νέο πλαίσιο καθώς και ρυθμίσεις που θα επιτρέπουν την ευρύτατη συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στις αποφάσεις που αφορούν την πολιτική του οπτικοακουστικού τομέα.
Όσον αφορά την τροπολογία 87 σχετικά με τον προϋπολογισμό του δευτέρου μέρους, θα κάνω την ίδια παρατήρηση όπως και στην περίπτωση της τροπολογίας που αφορά τον προϋπολογισμό της πτυχής "κατάρτιση" .
Κατά συνέπεια, δεν υπάρχει λόγος να επανέλθω.
Αναφορικά με την τροπολογία 103 για το ραδιόφωνο, λαμβάνοντας υπόψη τις οικονομικές δυσκολίες, το MEDIA Plus δεν μπορεί να επεκταθεί και σε άλλους τομείς, έχω όμως ήδη προβεί σε μία παραχώρηση, ως προς την πτυχή "κατάρτιση" , προκειμένου να συμπεριλάβω το ραδιόφωνο στο πρόγραμμα.
Σχετικά με τις τροπολογίες 115 και 116: περιφερειακές και μειονοτικές γλώσσες. αΟπως γνωρίζετε, η Επιτροπή ενδιαφέρεται για το σεβασμό και την προώθηση της γλωσσικής και πολιτιστικής ποικιλομορφίας.
Εξάλλου, το ενδιαφέρον αυτό λαμβάνεται υπόψη σε ολόκληρο το πρόγραμμα MEDIA Plus, κυρίως μέσω των μέτρων θετικής διάκρισης στο πλαίσιο των μηχανισμών στήριξης των επαγγελματιών που δραστηριοποιούνται σε χώρες και περιοχές χαμηλής παραγωγικής δυνατότητας και περιορισμένου γεωγραφικού ή γλωσσικού χώρου.
Η τροπολογία 115 θα δημιουργούσε ένα υποπρόγραμμα μέσα στο πρόγραμμα.
Δεν πιστεύω λοιπόν ότι πρέπει να φτάσουμε μέχρι εκεί.
Όμως η τροπολογία 116 δεν κάνει τίποτε άλλο στην πραγματικότητα παρά να επαναλαμβάνει και να καθορίζει τα μέτρα που ήδη βρίσκονται διάσπαρτα σε όλο το πρόγραμμα.
Κατά συνέπεια, εάν το Κοινοβούλιο το θέλει πολύ, το εγκρίνει, εγώ δεν θα αντιταχθώ σε αυτήν τη τροπολογία.
Αγαπητοί συνάδελφοι, κύριε Πρόεδρε, πέρα από αυτά τα περιορισμένα σημεία διαφωνίας, που είναι ασήμαντα, θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίησή μου για τη συνεργασία και την πληθώρα των σημείων συμφωνίας ανάμεσα στην Επιτροπή και το Κοινοβούλιο.
Οι τροπολογίες που παρουσιάστηκαν το πρωί, και οι οποίες είναι υψηλής ποιότητας, θα επιτρέψουν αναμφίβολα τη βελτίωση των κειμένων που απαρτίζουν το πρόγραμμα MEDIA.
Θα συμβάλουν στη επίτευξη του σκοπού μας: να δημιουργήσουμε στην Ευρώπη ισχυρή βιομηχανία περιεχομένου.
Εμείς, με το πρόγραμμα MEDIA Plus, επιθυμούμε να συμπληρώσουμε όλες τις άλλες δράσεις οι οποίες πρέπει να προσδώσουν στον ευρωπαϊκό κινηματογράφο, όχι την παλιά του αίγλη, αφού δεν την έχασε ποτέ, αλλά εμπιστοσύνη, διότι μόνο αν έχουμε εμπιστοσύνη στην ικανότητα του ευρωπαϊκού κινηματογράφου θα μπορέσουμε να τον αναπτύξουμε όπως όλοι επιθυμούμε.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε Reding.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Αξιολόγηση της ποιότητας στη σχολική εκπαίδευση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0185/2000) της κ. Sanders-ten Holte, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την πρόταση σύστασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί ευρωπαϊκής συνεργασίας για την αξιολόγηση της ποιότητας στη σχολική εκπαίδευση (COM (1999) 709 - C5-0053/2000 - 2000/0022(COD)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, ένας από τους σημαντικότερους στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι η ενίσχυση της κινητικότητας στην αγορά εργασίας, στόχος που μπορεί να πραγματοποιηθεί μόνον εφόσον δημιουργήσουμε τις προϋποθέσεις για μία εκπαίδευση υψηλής ποιότητας.
Γι' αυτό είναι εξαιρετικά σημαντικό να δημιουργηθούν τα κατάλληλα όργανα προκειμένου όχι μόνο να βελτιωθεί η εκπαίδευση, αλλά κυρίως να εξασφαλίσουμε ότι θα ανταποκριθεί στις απαιτήσεις της σύγχρονης εποχής.
Η αξιολόγηση της ποιότητας, και μάλιστα η αυτοαξιολόγηση των σχολείων, αποτελεί ένα στοιχείο κλειδί για την ανάπτυξη ποιοτικής εκπαίδευσης.
Γι' αυτό με ικανοποιεί γενικά η σύσταση που μας υπέβαλε η Επιτροπή.
Θα είχα ωστόσο να κάνω ορισμένα σχόλια για τη σύσταση αυτή, σχόλια που αναφέρονται και στην έκθεσή μου.
Θεωρώ πρώτα απ' όλα ιδιαίτερα σημαντικό να προσφερθεί υποστήριξη στα κράτη μέλη προκειμένου να αναπτύξουν καλές μεθόδους για την αξιολόγηση των εκπαιδευτικών τους συστημάτων, στα πλαίσια των οποίων η αυτοαξιολόγηση μπορεί να δρα συμπληρωματικά προς την εξωτερική αξιολόγηση.
Θεωρώ επίσης σημαντικό να υπάρχει ανταλλαγή πληροφοριών και αλληλοενημέρωση για καλά παραδείγματα και βέλτιστες πρακτικές και να συμμετέχουν στην αυτοαξιολόγηση όλοι όσοι συμμετέχουν στην καθημερινή σχολική ζωή, περιλαμβανομένων των γονέων και των μαθητών.
Είναι εξάλλου σημαντικό να ενισχυθεί η συνεργασία μεταξύ σχολείων και διαφόρων αρχών, περιλαμβανομένων τοπικών και περιφερειακών.
Υπάρχουν σχετικά καλά παραδείγματα από διάφορα σχέδια που εφαρμόσθηκαν πειραματικά σε εθνικό και βέβαια και σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Καλούμε την Επιτροπή να πραγματοποιήσει μία καταγραφή των καλών μεθόδων που εφαρμόζονται αυτή τη στιγμή, προκειμένου να δημιουργηθεί μία βάση δεδομένων η οποία να μπορεί να χρησιμοποιείται διαδραστικά, προκειμένου να σχεδιάζονται οι διάφορες δραστηριότητες και να υποβάλλονται σε τακτικά διαστήματα εκθέσεις προς το Κοινοβούλιο εφόσον τεθεί το ζήτημα αυτό στη rolling agenda.
Χρησιμοποίησα ευχαρίστως πολλές από τις ιδέες των συναδέλφων, αλλά και άλλων ιδρυμάτων στον τομέα της εκπαίδευσης με τα οποία ήλθα σε επαφή.
Διαπίστωσα την καθολική επιθυμία να επιτύχει το σχέδιο αυτό.
Διαπίστωσα επίσης ότι τα ερεθίσματα που δίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πέφτουν αναμφισβήτητα σε γόνιμο έδαφος.
Λυπούμαι ιδιαίτερα για το γεγονός ότι παρά τις επανειλημμένες προσπάθειές μου να συντονιστώ με το Συμβούλιο, γιατί γνωρίζετε ότι η προσπάθειά μου είχε ως στόχο να ολοκληρωθεί η έκθεση στην πρώτη ανάγνωση, υπήρξαν διαρκείς αναβολές: οι απαντήσεις έρχονταν πολύ αργά, δεν αρκούσε η εντολή.
Καλώ το Συμβούλιο να υποβάλει το ταχύτερο δυνατό πρόταση για μία κοινή θέση.
Σχεδόν έχουμε φθάσει σ' αυτή, αλλά θα ήθελα να καταστεί πρώτα σαφές ποια είναι η γραμμή του Κοινοβουλίου και στη συνέχεια μπορούμε να ευθυγραμμισθούμε με το Συμβούλιο.
Τέλος, επιτύχαμε γενική συμφωνία στην επιτροπή σχετικά με ένα μεγάλο αριθμό τροπολογιών.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους σας για την πολύ εποικοδομητική σας στάση.
Σας καλώ να εξακολουθείτε να υποστηρίζετε αυτές τις συμφωνίες και στο μέλλον.
Σας ζητώ να μην δεχθείτε τις τροπολογίες που υπέβαλε το ΕΣΚ.
Η σύνδεση της εκπαίδευσης με την αγορά εργασίας είναι σημαντική, όπως μας δείχνουν και τα αποτελέσματα της Λισσαβώνας.
Δεν θα πρέπει να εκπαιδεύουμε μελλοντικούς ανέργους, η εκπαίδευση οφείλει να προετοιμάζει τους μαθητές για την αγορά εργασίας.
Αυτό θα πρέπει να αναφέρει και η παρούσα έκθεση.
Οι άλλες τροπολογίες περιλαμβάνονται λίγο ή πολύ στο κείμενο ήδη ή καλύπτονται από άλλες τροπολογίες.
Τέλος η παράγραφος για τη χρηματοδότηση.
Σκοπίμως δεν άλλαξα τίποτα εδώ, όχι διότι πιστεύω ότι δίνονται όλοι οι αναγκαίοι πόροι, αλλά διότι πιστεύω ότι οι εκθέσεις που θα υποβληθούν θα δείξουν εάν οι πόροι είναι υπερβολικά περιορισμένοι ή όχι.
Τότε θα είναι η κατάλληλη στιγμή να ζητήσουμε ενδεχομένως την αύξηση της χρηματοδότησης.
Σας ευχαριστώ και προσβλέπω με ενδιαφέρον στις απαντήσεις σας.
Κύριε Πρόεδρε, ήταν αργά όταν εκφώνησα την τελευταία μου ομιλία και είναι ακόμα πιο αργά τώρα, επομένως θα προσπαθήσω να είμαι ακόμα πιο σύντομος.
Όμως, η εκπαίδευση είναι σημαντική και πρέπει να φροντίσουμε ώστε να λάβει την προσοχή που της αξίζει.
Συχνά η εκπαίδευση ελκύει ωραία λόγια.
Αυτό που δεν λαμβάνει πάντα είναι δράση ανάλογη με αυτά τα λόγια.
Γνωρίζουμε όλοι ότι η ΕΕ έχει πολύ περιορισμένες αρμοδιότητες όσον αφορά την εκπαίδευση, αλλά υπάρχουν κάποια σημεία όπου η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να προσφέρει προστιθέμενη αξία.
Η ποιοτική αξιολόγηση είναι ένα από αυτά.
Είχα κατέβει στην πόλη νωρίτερα απόψε και είδα νεαρούς στο κέντρο του Στρασβούργου να κοιτούν κάποια έγγραφα αναρτημένα σε ένα τοίχο.
Κοιτούσαν τα αποτελέσματα των απολυτήριων εξετάσεών τους.
Λοιπόν, πολύ εύκολα αξιολογούμε τους νέους.
Αυτό που οφείλουμε να κάνουμε είναι να αξιολογήσουμε τα σχολεία και να φροντίσουμε ώστε να λειτουργούν καλά.
Καθώς τα σχολεία προετοιμάζουν τους νέους για μία εκπαίδευση στην ενιαία αγορά της Ευρώπης, πρέπει να φροντίσουμε ώστε όλα τα σχολεία σε ολόκληρη την Ευρώπη να κάνουν τη δουλειά τους για την προετοιμασία των νέων για την ενιαία αγορά όπου θα εργαστούν.
Σε ορισμένα μέρη της Ένωσης - και δεν θα διστάσω να αναφέρω το Ηνωμένο Βασίλειο - δεν τα καταφέρνουμε όσο καλά θα έπρεπε.
Υπάρχουν πάρα πολλοί νέοι που τα πάνε καλά στο σχολείο τους, αλλά το 20% των νέων εγκαταλείπουν το σχολείο χωρίς κανένα τίτλο.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να συνεχιστεί αυτό το φαινόμενο.
Υπάρχουν εκτιμήσεις ότι τα επόμενα δύο χρόνια θα χρειαστούμε μισό εκατομμύριο επιπλέον άτομα σε θέσεις εργασίας σχετικές με την πληροφορική.
Από που θα έρθουν αυτοί οι νέοι;
Πρέπει να φροντίσουμε ώστε να μπορέσουν να μας τους προσφέρουν τα σχολεία και είμαι πολύ σίγουρος ότι όσα περιέχονται σε αυτή την έκθεση αποτελούν έναν από τους τρόπους με τούς οποίους μπορούμε να βοηθήσουμε στη βελτίωση του επίπεδου στα σχολεία.
Στα Αγγλικά λέμε "δύο κεφάλια είναι καλύτερα από ένα" .
Είμαι διατεθειμένος να πιστέψω ότι 15 κεφάλια, ή 15 σειρές δεδομένων σε ολόκληρη την Ένωση, θα μας βοηθήσουν να επιτύχουμε καλύτερη ποιότητα στα σχολεία μας.
Θα έλεγα απλώς στο Συμβούλιο - και ελπίζω ότι υπάρχει κάποιος από το Συμβούλιο που να το ακούει αυτό - ότι γνωρίζω ότι μπορούμε να έχουμε εμπιστοσύνη στην Επίτροπο, αλλά ας πούμε στο Συμβούλιο ότι τα ωραία λόγια του στη Λισσαβόνα ήταν καταπληκτικά αλλά πρέπει να τα τηρήσει.
Λυπούμαι, για το λόγο αυτό, που οι σημαντικές προσπάθειες που κατέβαλε η εισηγήτρια για να επιτύχει πλήρη συμφωνία δεν ανταμείφθηκαν στην πραγματικότητα.
Επομένως, μην σας εκπλήξει τόσο εάν το Κοινοβούλιο υποστηρίξει την εισηγήτρια και προσπαθήσει να πιέσει το Συμβούλιο να τηρήσει τα ωραία λόγια που τόσο εύκολα είπε.
Κύριε Πρόεδρε, η οικοδόμηση της Ευρώπης σημαίνει καταρχάς γνώση της πολυμορφίας και των διαφορών της.
Η μελέτη των εκπαιδευτικών συστημάτων των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να μας οδηγήσει σε μια σκέψη που να απορρέει από τη βαθιά γνώση των πρακτικών και των κεκτημένων που διαθέτουν οι διαφορετικές μας χώρες, διότι κάθε μία από τις χώρες μας έχει τη δική της εκπαιδευτική πραγματικότητα.
Κάθε τροποποίηση του εκπαιδευτικού συστήματος θέτει υπό αμφισβήτηση την ιδεολογία της κοινωνίας και την οικονομική της εξέλιξη.
Η ποιότητα της παιδείας είναι πρόκληση για την κοινωνία μας, η παιδεία όμως δεν πρέπει να καταστεί πρόκληση για κοινωνικούς παράγοντες που επιθυμούν να επιβάλουν τις προσωπικές τους βλέψεις.
Στην περίπτωση που πρέπει να πραγματοποιηθεί μια εκ βάθρων αναθεώρηση του εκπαιδευτικού συστήματος, αυτή θα πρέπει να συμπεριλαμβάνει όλους τους εταίρους του συστήματος και κυρίως να μην είναι άκαμπτη.
Πρέπει να μπορεί να εξελίσσεται ταυτόχρονα με την κοινωνία, διότι τα εκπαιδευτικά συστήματα υστερούν, επειδή δεν σχετίζονται άμεσα με τη ζωή.
Ωστόσο δεν πρέπει να ξεχνούμε ότι η ανάπτυξη του ανθρώπου συνιστά ουσιαστικό στόχο της εκπαίδευσης.
Δεν πρέπει να θέλουμε να ανταποκριθούμε, με κάθε τίμημα, σε μια αγορά που βρίσκεται σε διαρκή εξέλιξη.
Αντιθέτως, πρέπει να δώσουμε την ευκαιρία στους νέους να αποκτήσουν τα γνωστικά εφόδια που θα τους επιτρέψουν να αντιμετωπίσουν με επιτυχία το μέλλον.
Ο στόχος μας σήμερα είναι να μην περιμένουμε πρώτα να γνωρίσουν οι μαθητές την αποτυχία, μετά το πέρας της σχολικής τους εκπαίδευσης, για να αποδείξουμε ότι διαθέτουμε φαντασία.
Πρέπει να τους προτείνουμε μια προσαρμοσμένη εκπαίδευση.
Κανένα παιδί δεν στερείται ταλέντου.
Κάθε σύστημα έχει την αποτυχία που του αναλογεί.
Τα κριτήρια αναγνώρισης της αποτυχίας είναι ουσιαστικά υποκειμενικά.
Επιτυγχάνουμε σε σχέση με έναν προκαθορισμένο κανόνα.
Ποιος είναι αυτός ο κανόνας;
Πώς καθορίστηκε;
Ανάλογα με τις συνθήκες, οι πολιτικοί μπορεί ακόμη και να θεωρήσουν συμφέρον τους να προβάλουν υπερβολικά ή να υποβαθμίσουν τα αρνητικά στοιχεία, ιδιαίτερα αφ' ης στιγμής τα προβλήματα της παιδείας καταλαμβάνουν συνεχώς μεγαλύτερο χώρο στις πολιτικές συζητήσεις και τα μέσα ενημέρωσης.
Κάθε μαθητής με μαθησιακές δυσκολίες είναι ένας νέος του οποίου το προσωπικό μέλλον διακυβεύεται.
Κάθε παιδί που αποτυγχάνει στα μαθήματα εκφράζει τη δυσφορία του για το θεσμό του σχολείου αλλά και για ολόκληρη την κοινωνία.
Ο νέος που δεν νιώθει αναγνώριση γι' αυτό που είναι, για τη ζωή του, για τη γνώση του, είναι ένα άτομο απαρνημένο.
Αισθανόμενος την άρνηση του κόσμου θα κραυγάσει την απογοήτευσή του, θα κραυγάσει το μίσος του.
Η καταπολέμηση της σχολικής αποτυχίας, δηλαδή της αποτυχίας του μαθητή στα πλαίσια της κοινωνίας, είναι και οφείλει να αποτελεί κύριο μέλημα κάθε υπεύθυνου πολιτικού.
Έχει έλθει λοιπόν η στιγμή να θεωρήσουμε τον νέο ως άτομο εν εξελίξει που θέλει να μορφωθεί, όχι να διαμορφωθεί.
Θα πρέπει ίσως να τροποποιήσουμε τους τρόπους προσέγγισης της γνώσης και να θέσουμε εκ νέου υπό αμφισβήτηση τη λειτουργία των εκπαιδευτικών μας συστημάτων, αφετέρου όμως θα πρέπει να αποφύγουμε την εξομοίωση διότι η πολιτισμική ποικιλομορφία συνιστά πηγή που εμπλουτίζει την προσωπικότητά μας, καθώς και προϋπόθεση για την επιτυχημένη ανάπτυξη του ανθρώπου.
Δεν υπάρχει θαυματουργό φάρμακο αλλά μάχες που πρέπει να δοθούν.
Η σύμπραξη όσων πιστεύουν στον αγώνα αυτό είναι απαραίτητη.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, είναι σχεδόν μεσάνυχτα και δεν θέλω να παρατείνω χωρίς λόγο τη συζήτηση.
Συμφωνώ με τα λεγόμενα της κ. Roure και του κ. Perry και φυσικά με το περιεχόμενο της έκθεσης της κ. Sanders-ten Holte.
Θα περιοριστώ σε ένα δύο σημεία.
Επανέρχομαι και πάλι στη Λισσαβόνα και στη Φέιρα.
Η παρούσα έκθεση αποτελεί βασικά συνέχιση των σκέψεων που διατύπωσαν οι κκ. συμμετέχοντες στη Λισσαβόνα και στη Φέιρα.
Αντικρίζοντας την κοινωνία των πληροφοριών και την παγκοσμιοποίηση και διαπιστώνοντας πόσο γρήγορα αλλάζει η κοινωνία στον τομέα της τεχνολογίας θα πρέπει να εξασφαλίσουμε μια σχολική εκπαίδευση που θα καταστήσει τους νέους ικανούς να παρακολουθήσουν τις εξελίξεις αυτές.
Πρέπει να δημιουργήσουμε βάσεις για τη απαραίτητη διά βίου μάθηση.
Ως εκ τούτου βρίσκω καλό αυτό που πρόκειται να γίνει εδώ.
Μας βοηθά πιθανότατα να ανταποκριθούμε καλύτερα στο ζήτημα αυτό.
Θα επανέλθω μόνο σε ένα σημείο σχετικά με το οποίο έχω υποβάλει η ίδια μια τροπολογία.
Πρέπει να είναι δυνατόν να μπορεί κανείς να εργάζεται με τους πόρους, τα δίκτυα και τις τράπεζες πληροφοριών που υπάρχουν.
Δεν χρειάζεται να εφευρίσκουμε συνεχώς εκ νέου τον τροχό.
Πρέπει να εκμεταλλευόμαστε όσα έχουμε, να συγκρίνουμε τις γνώσεις μας και να εργαζόμαστε με αυτές.
Θα αναφερθώ τώρα σε ένα σημείο τεχνικής υφής.
Τις τελευταίες ημέρες ακούσαμε ότι η κ. Sanders προσπάθησε να κάνει την πρώτη ανάγνωση και τελευταία ανάγνωση.
Αυτό κοστίζει βέβαια κάτι.
Όποιος θέλει μόνο μία ανάγνωση στο πλαίσιο της δυνητικής διοργανικής συμφωνίας, θα πρέπει να πληρώσει και κάτι για αυτό.
Αυτό δεν γίνεται par ordre de mufti των κυρίων στην Επιτροπή Μονίμων Αντιπροσώπων που δεν έχουν να πούνε τίποτα επ' αυτού.
Σε αυτή την περίπτωση θα πρέπει απλά να πούνε: αποδεχόμαστε τις λογικές προτάσεις του Κοινοβουλίου.
Δεν είπαν όμως αυτό, μας υποσχέθηκαν μόνο κάτι, αλλά τις υποσχέσεις δεν τις εμπιστευόμαστε.
Αύριο θα αποφασίσουμε σχετικά με την έκθεση.
Αν οι κκ. στην Επιτροπή Μονίμων Αντιπροσώπων θεωρούν ότι μπορούν να αποδεχθούν τις τροπολογίες μας, τότε και εμείς είμαστε πρόθυμοι να φέρουμε το ζήτημα σε πέρας το φθινόπωρο - δεν υπάρχει φυσικά βιασύνη.
Δεν πρέπει να αγοράσουμε γουρούνι στο σακί και θα πρέπει αύριο να αποφασίσουμε για την έκθεσή μας και να δώσουμε στους κ.κ. την ευκαιρία να το ξανασκεφτούν.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, ως συμπλήρωση των όσων ελέχθησαν ήδη, τα οποία μπορώ οπωσδήποτε να υποστηρίξω, θέλω να επισημάνω ακόμα μία φορά ότι στις σημερινές σχολικές τάξεις μπαίνουν οι βάσεις για τις μελλοντικές ευκαιρίες της αυριανής νεολαίας και ότι η "brain-power", η δύναμη του μυαλού θα παίξει στο μέλλον αποφασιστικό ρόλο.
Μία από τις βασικές δεξιότητες που πρέπει να αποκτήσουμε, είναι να καταστήσουμε τη νεολαία ικανή να αντεπεξέρχεται στην ιλιγγιώδη ταχύτητα που χαρακτηρίζει την εποχή μας.
Επίσης θα πρέπει να της κινήσουμε το ενδιαφέρον για τη δια βίου μάθηση και να της δημιουργήσουμε την προθυμία για περιέργεια, κινητικότητα, ευελιξία, να τη μάθουμε να είναι ανοικτή, να είναι πρόθυμη να αναλαμβάνει ευθύνες και να την διαπαιδαγωγήσουμε έτσι ώστε να είναι αυτόνομη.
Θα αναφερθώ σε έναν μόνο σημείο που μπορεί να μας δώσει νέα κίνητρα και να υποστηρίξει νέες ιδέες.
Στην πατρίδα μου την Αυστρία ένα τέτοιου είδους benchmarking, μια παρακολούθηση μετά κριτηρίων, η επονομαζόμενη TIMSS Pop 3 μελέτη, όπου τα δικά μας αποτελέσματα δεν ήταν απόλυτα ικανοποιητικά, οδήγησε σε ένα σχέδιο που ονομάζεται "Q.I.S-Qualitδt in Schulen" (ποιότητα στα σχολεία).
Στο επίκεντρο του εν λόγω σχεδίου βρίσκεται το σχολικό πρόγραμμα.
Περιέχει το πρότυπο που ακολουθεί το σχολείο, πληροφορίες για την πραγματική του κατάσταση καθώς και συγκεκριμένους στόχους και μέτρα σε διάφορους ποιοτικούς τομείς.
Είναι μια χρονικά περιορισμένη συμφωνία που δρά τόσο προς τα μέσα όσο και προς τα έξω ως προσανατολιστική βοήθεια για την παιδαγωγική πράξη, ως πληροφόρηση για την κοινή γνώμη, ως μέσο για τον σχεδιασμό και προσφέρει τα κριτήρια με τα οποία θα αξιολογηθεί η εξέλιξη του σχολείου.
Η σύγκριση δημιουργεί ανταγωνισμό και ο ανταγωνισμός δημιουργεί την ιδιαιτερότητα των σχολικών προτύπων και κατά συνέπεια προσφέρει προσανατολιστική βοήθεια.
Θα πρέπει να προχωρήσουμε περισσότερο προς αυτήν την κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, όπως πάντα, υπάρχει ουσιαστική ταύτιση απόψεων ανάμεσα στο Κοινοβούλιο και την Επιτροπή.
Η ποιότητα της σχολικής παιδείας και η αξιολόγησή της είναι απαραίτητη, το έχετε ήδη αναφέρει, για τη βελτίωση των συστημάτων.
Τούτο βεβαίως δεν είναι πάντοτε εύκολο για τους υπουργούς, όταν τίθενται ενώπιον των συγκριτικών αποτελεσμάτων, διότι όσοι εμφανίζουν τις καλύτερες επιδόσεις είναι πολύ περήφανοι και εκφράζουν την υπερηφάνειά τους, οι άλλοι όμως έχουν να απαντήσουν ενώπιον των εθνικών τους κοινοβουλίων σε δυσαπάντητα ερωτήματα.
Πρέπει λοιπόν να γίνει αντιληπτό ότι η έγκριση των ποιοτικών αξιολογήσεων συνιστά θέμα ενίοτε πολύ δύσκολο για τους υπουργούς παιδείας, αλλά απαραίτητο, εάν θέλουμε να προοδεύσει το σύστημα, τα σχολικά συστήματα, γεγονός που όλοι ανέφεραν απόψε.
Επιτρέψτε μου καταρχάς να ευχαριστήσω την εισηγήτριά σας.
Η κυρία Sanders ten-Holte εκπόνησε μία εξαίρετη έκθεση και μάλιστα σε πολύ μικρό χρονικό διάστημα.
Επικουρήθηκε από την κυρία Marie-Hιlθne Gillig, η οποία υποστήριξε το θέμα ενώπιον της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων.
Η ίδια βεβαίως είχε την υποστήριξη των μελών της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, τα οποία μάλιστα κατέθεσαν πολύ ενδιαφέρουσες τροπολογίες.
Οφείλω επίσης να υπογραμμίσω την ιδιαίτερα θετική στάση της πορτογαλικής προεδρίας η οποία κατέβαλε πολλές προσπάθειες για την προώθηση του εν λόγω φακέλου, και λυπούμαι όπως κι εσείς που στάθηκε αδύνατο να εξεταστεί σε πρώτη ανάγνωση.
Όμως εναπόκειται μόνο στο Κοινοβούλιο να αποφασίσει αν θέλει να καταλήξει ο φάκελος σε πρώτη ανάγνωση ή αν προτιμά να κάνει ένα βήμα περαιτέρω.
Εσείς θα αποφασίσετε προφανώς να προχωρήσετε ένα βήμα περαιτέρω.
Η Επιτροπή συμπορεύεται μαζί σας με την ελπίδα ότι θα καταλήξουμε το συντομότερο δυνατόν σε συμφωνία, εφόσον υπάρχει καλή θέληση και από τις δύο πλευρές.
Η πρόταση σύστασης που έχετε μπροστά σας βασίζεται σε ένα από τα ζητήματα-κλειδιά που βρίσκονται στο επίκεντρο των πολιτικών προτεραιοτήτων: πώς μπορούμε να διασφαλίσουμε και πώς μπορούμε να βελτιώσουμε την ποιότητα της εκπαίδευσης;
Γνωρίζετε ότι στη διάρκεια των τελευταίων ετών η Επιτροπή ανέλαβε πολλές δράσεις προς αυτήν την κατεύθυνση.
Αρχικά δρομολογήθηκε το νέο ευρύ πιλοτικό πρόγραμμα για την αξιολόγηση της ποιότητας, το οποίο ξεκίνησε το 1997.
Η πρόταση σύστασης εδράζεται μάλιστα σε μεγάλο βαθμό στα πορίσματα που έχουν συναχθεί από την συγκεκριμένη πιλοτική εμπειρία.
Η αξιολόγηση λοιπόν καθίσταται μέσο βελτίωσης της ποιότητας και ρόλος της ευρωπαϊκής συνεργασίας στον εν λόγω τομέα.
Σε ό,τι αφορά το μέλλον, η ποιοτική αξιολόγηση είναι ουσιαστική, εάν επιζητούμε την πρόοδο, διότι η εκ βαθέων βελτίωση των ικανοτήτων θα μας επιτρέψει να επιτύχουμε και να επωφεληθούμε πλήρως από τις ευκαιρίες που θα παρουσιαστούν στις νεολαίες μας στους κόλπους αυτής της νέας κοινωνίας της γνώσης.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβώνας υπογράμμισε, όπως ήδη αναφέρατε, τη σημασία των σύγχρονων συστημάτων εκπαίδευσης.
Πρέπει να προχωρήσουμε με τέτοιο τρόπο ώστε αυτές οι δηλώσεις -οι οποίες είναι επαναστατικές διότι για πρώτη φορά ένα Συμβούλιο ασχολήθηκε σοβαρά με κάτι σημαντικό, πέρα από την οικονομία και τα οικονομικά, με τη βάση δηλαδή της κοινωνίας μας, με τη γνώση- με τρόπο ώστε, λεω, να εμφυσήσουμε ζωή σε αυτές τις δηλώσεις της Λισσαβώνας.
Γνωρίζετε πολύ καλά ότι έχουν ήδη ξεκινήσει αμέσως με το πρόγραμμα E-Learning και ότι τώρα συνεχίζουμε με το πρόγραμμα για την ποιότητα, επειδή έχω ήδη παρουσιάσει την πρώτη έκθεση για την ποιότητα στη βάση των δεκαέξι κριτηρίων ποιότητας που έχουν επεξεργαστεί τα κράτη μέλη και οι ειδικοί του ΟΟΣΑ.
Κάποιοι βουλευτές αιτήθηκαν, κύριε Πρόεδρε, να επανέρχομαι σε τακτά διαστήματα με τη συγκεκριμένη προβληματική.
Αυτό έχει επίσης αποφασιστεί ήδη, δεδομένου ότι ο ποιοτικός έλεγχος έχει περάσει ως θέμα προτεραιότητας στο νέο πλαίσιο συνεργασίας του Συμβουλίου, το Rolling Agenda, για το οι υπουργοί συμφώνησαν, δηλαδή να επανέρχεται το θέμα σε κάθε συνεδρίαση του Συμβουλίου Υπουργών, ώστε να μην αποτελέσει σχέδιο μίας μέρας, αλλά για να καταστεί σαφές σε όλους ότι πρόκειται για μεγαλόπνοο σχέδιο και ότι κάθε φορά, σε διαστήματα λίγων μηνών, θα αξιολογείται η πρόοδος που πραγματοποιείται στα κράτη μέλη.
Επιτρέψτε μου στο σημείο αυτό να επανέλθω στο θέμα των τροπολογιών τις οποίες το Κοινοβούλιο επιθυμεί να εισαγάγει στην πρότασή μας.
Η Επιτροπή θα λάβει υπόψη εξ' ολοκλήρου, κατ' ουσίαν ή εν μέρει, το σύνολο των κατατεθειμένων τροπολογιών.
Ορισμένες τροπολογίες όντως αποσκοπούν στην ενίσχυση των μέτρων παρακολούθησης, τα οποία έχει ήδη εξάρει η Επιτροπή.
Θα σας αναφέρω, εν είδει παραδείγματος, την τροπολογία 40 η οποία καλεί την Επιτροπή να καταρτίσει, σε στενή συνεργασία με τα κράτη, ένα σχέδιο παρακολούθησης.
Είναι ακριβώς αυτή η περίπτωση.
Στο ίδιο πνεύμα, εκφράζω την ικανοποίησή μου για την τροπολογία 42, η οποία παρέχει τη δυνατότητα στην Επιτροπή να υποβάλει, τρία χρόνια μετά την έγκριση της σύστασης, νέες προτάσεις παρακολούθησης.
Όλα εξελίσσονται με τέτοια ταχύτητα που νομίζω ότι, πράγματι, η λογική αξιώνει από εμάς να κινηθούμε προς τη συγκεκριμένη κατεύθυνση.
Αλλες τροπολογίες αποσκοπούν στη διεύρυνση της πολιτικής εμβέλειας της σύστασης, γεγονός που με χαροποιεί.
Με αυτό το σκεπτικό λοιπόν αποδέχομαι τις τροπολογίες 17 και 18, οι οποίες έχουν ως στόχο να συνδέσουν ήδη από τώρα τις χώρες που βρίσκονται σε προ-ενταξιακή φάση με την ευρωπαϊκή συνεργασία στο θέμα της ποιοτικής αξιολόγησης.
Συνάντησα προσφάτως τους υπουργούς των χωρών αυτών στη Διάσκεψη που πραγματοποιήθηκε στο Βουκουρέστι και εκ μέρους τους υπήρξε έντονο αίτημα να ενταχθούν στη συνεργασία αυτή.
Εξάλλου, οφείλω να σας δηλώσω ότι εξετάζοντας την αξιολόγηση που έχει πραγματοποιηθεί διαπιστώνουμε ότι οι προς ένταξη χώρες συχνά υπερβαίνουν τους ευρωπαϊκούς μέσους όρους από πλευράς ποιότητας της εκπαίδευσης.
Δεν πρέπει να σκεφτούμε ότι είμαστε οι καλύτεροι σε όλα: στις χώρες αυτές η ποιότητα της παιδείας είναι συχνά αξιόλογη.
Δέχομαι ακόμη τις τροπολογίες 1 έως 14 οι οποίες προτείνουν νέες παραμέτρους.
Ομοίως λαμβάνω υπόψη την αρχή της τροπολογίας 36 που αναφέρεται στο δίκτυο πληροφοριών Ευρυδίκη.
Συμμερίζομαι τη γνώμη του Κοινοβουλίου που εκτιμά ότι πρέπει να βασιστούμε στα υπάρχοντα δίκτυα, όπου αυτό είναι εφικτό.
Είναι όντως αλήθεια ότι το δίκτυο Ευρυδίκη, και κυρίως η ευρωπαϊκή μονάδα, είναι σε θέση να υποστηρίξει την ευρωπαϊκή συνεργασία σε θέματα αξιολόγησης θέτοντας στη διάθεση των διαφορετικών παραγόντων μια βάση κοινών γνώσεων.
Μου φαίνεται δύσκολο, ωστόσο, να εμπιστευτούμε στα δίκτυα τη φροντίδα του συντονισμού των εμπειριών που σχετίζονται με το θέμα.
Η τροπολογία 36 θα μπορούσε λοιπόν να γίνει αποδεκτή από την Επιτροπή υπό την αίρεση μιας αναδιατύπωσης που λαμβάνει υπόψη τις ικανότητες και τα χαρακτηριστικά του δικτύου Ευρυδίκη.
Εξάλλου, θεωρώ ότι θα ήταν προτιμότερο η αναφορά στην Ευρυδίκη να είχε συμπεριληφθεί στις προσκλήσεις προς την Επιτροπή αντί για το σημείο που αφορά τα κράτη μέλη.
Εν πάσει περιπτώσει θα μπορούσα να συμφωνήσω με μια αναδιατυπωμένη τροπολογία 36.
Ικανοποίηση επίσης μου προκαλούν οι τροπολογίες 21 έως 35 οι οποίες διευκρινίζουν τις προσκλήσεις προς τα κράτη μέλη.
Υπάρχουν ακόμη οι τροπολογίες 27 έως 31 που αποσκοπούν στην εισαγωγή μιας αναφοράς στην αξιολόγηση βάσει προκαθορισμένων κριτηρίων.
Θα ήθελα να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο ότι το σύστημα αξιολόγησης βάσει προκαθορισμένων κριτηρίων (benchmarking) δημιουργεί ακόμη προβλήματα στους υπουργούς, επειδή ο ορισμός του δεν είναι ακόμη τέλειος.
Οι υπουργοί και η Επιτροπή δέχθηκαν με μεγάλη ευχαρίστηση την ολλανδική πρωτοβουλία για συγκέντρωση των εμπειρογνωμόνων και των υπουργών το φθινόπωρο, προκειμένου να αναζητηθεί ένας καλύτερος ορισμός.
Το Κοινοβούλιο θα ενημερώνεται, βεβαίως, για τα αποτελέσματα της εν λόγω διάσκεψης.
Θα ήθελα, συμπερασματικά, να υπογραμμίσω ότι προχωρούμε σε καλό δρόμο προκειμένου να καταλήξουμε σε θετική απόφαση.
Επιθυμώ ολόψυχα το Συμβούλιο να συνταυτιστεί με αυτήν την απόφαση η οποία απορρέει από ευρύτατη συναίνεση μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής.
Ελπίζω ότι το Συμβούλιο θα υιοθετήσει την κοινή του θέση το συντομότερο δυνατό, και σε περίπτωση που δεν υπάρξουν αμφιλεγόμενα σημεία θα μπορούσαν οι τροπολογίες να αποτελέσουν αντικείμενο συμβιβασμού κατά τη δεύτερη ανάγνωση.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω για μία ακόμη φορά την Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, την εισηγήτριά της και τα μέλη της για την ποιότητα της εργασίας τους.
Η ποιότητα δεν υφίσταται μόνο στο σχολείο, είναι επίσης παρούσα και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο: αυτό θα έπρεπε μάλιστα να αναφέρεται συχνότερα.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε Reding, και ιδιαίτερα επειδή θα πάμε σπίτια μας πριν τα μεσάνυχτα.
Ευχαριστώ και σας, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, για την μεγάλη αντοχή που επιδείξατε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00
(Η συνεδρίαση λήγει στις 24.00)