# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Είναι αλήθεια ότι ο αγώνας κατά της διαφθοράς και ο αγώνας υπέρ της δημοκρατίας θα πρέπει να αποτελούν επίσης αιτήματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε όλες τις διαπραγματεύσεις της, όμως και οι αφρικανικές χώρες από την πλευρά τους μπορούν επίσης να απαιτήσουν από τους φίλους του Le Pen, του Haider και του Martinez να σταματήσουν να βιαιοπραγούν συστηματικά κατά των πληθυσμών τους που είναι εγκατεστημένοι εδώ.
Είμαστε σύμφωνοι ότι δεν μπορούμε να συνεχίσουμε να στηρίζουμε δικτάτορες εξ ονόματος της realpolitik.
Πρέπει να στηρίξουμε ανεπιφύλακτα τους δημοκράτες: αυτό που συνέβη στη Σενεγάλη αποτελεί από αυτή την άποψη μια ισχυρή ένδειξη που αποδεικνύει ότι η Αφρική δεν είναι καταδικασμένη να υπόκειται σε διαμάχες, σε πραξικοπήματα και σε φυλετικούς πολέμους.
Πρέπει να επιβληθεί μια νέα πολιτική η οποία θα βασίζεται στην από κοινού ανάπτυξη, στην πρόληψη των συγκρούσεων, στην απόρριψη των επιταγών των οικονομικών αγορών.
Αυτό προϋποθέτει προφανώς την παραγραφή του χρέους, ύψους 350 δισεκατομμυρίων δολαρίων, που στραγγαλίζει κάθε προσπάθεια ανάπτυξης αυτών των κρατών.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, η Ευρώπη πλούτισε επίσης χάρη στην αποικιοκρατία και τη δουλεία.
Έχει συνεπώς ένα ηθικό χρέος απέναντι στην Αφρική.
Ένα μέρος του πλούτου μας προέκυψε από τα αποτελέσματα της αποικιοκρατικής λεηλασίας, θύμα της οποίας υπήρξε η Αφρική.
Η αναγνώριση ότι η δουλεία αποτέλεσε έγκλημα κατά της ανθρωπότητας θα ήταν μια πολύ σημαντική ενέργεια συμβολικού χαρακτήρα.
Κύριε Πρόεδρε, μετά από μήνες ατέρμονων παζαριών για τα θέματα και τους συμμετέχοντες στη Διάσκεψη του Καΐρου, αυτή πραγματοποιήθηκε τελικά, απλώς για να διακηρύξει αυτό που όλοι μας γνωρίζουμε από καιρό, ότι δηλαδή η πλειονότητα του πληθυσμού της Αφρικής ζει ακόμα σε άθλιες συνθήκες και στενάζει κάτω από δυσβάστακτα χρέη.
Σίγουρα όλες αυτές οι άτυπες επαφές που έλαβαν χώρα στα περιθώρια της Διάσκεψης ήταν χρήσιμες.
Διερωτώμαι όμως πολύ σοβαρά εάν μπορούμε να κάνουμε λόγο για ευρωαφρικανική Διάσκεψη Κορυφής καθ' ήν στιγμή η κοινωνία των πολιτών "εξορίστηκε" στη Λισαβόνα και ούτε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ούτε η Συνέλευση ΑΚΕ-ΕΕ μπόρεσαν να συμμετάσχουν στη Διάσκεψη.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο υπέκυψε στην απαίτηση των Αφρικανών δικτατόρων να μην επιτραπεί η συμμετοχή κοινοβουλίων στη Διάσκεψη, παρ' όλο που λέξεις όπως "δημοκρατία" και "λαϊκό συμφέρον" θα είχαν ηχήσει πιο αξιόπιστες εάν ο λαός είχε πραγματικά αντιπροσωπευθεί εκεί.
Από αυτή την άποψη, στο Κάιρο δεν πραγματοποιήθηκε μια ευρωαφρικανική Διάσκεψη Κορυφής, αλλά μια Διάσκεψη μεταξύ κάποιων ελίτ.
Με τη δήλωσή του ότι η Αφρική δε χρειάζεται δημοκρατία αλλά αντλίες νερού, ο συνταγματάρχης Khadaffi εξέφρασε αναμφίβολα αυτό που πιστεύουν πολύ από τους δικτάτορες συναδέλφους του.
Φυσικά και δεν μπορούν να μεταφερθούν αυτούσια τα πολιτικά μας συστήματα στην Αφρική.
Οι Αφρικανοί οφείλουν να αναζητήσουν οι ίδιοι τη δική τους εκδοχή της δημοκρατίας.
Όμως είναι αδύνατο να συζητηθούν θεμελιώδεις αρχές όπως η χρηστή διακυβέρνηση, η διάκριση των εξουσιών, οι ελεύθερες και αδιάβλητες εκλογές και ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αντιδρά συχνά χωρίς αποφασιστικότητα και συντονισμό απέναντι σε όσους παραβιάζουν αυτές τις αρχές.
Για παράδειγμα στη Ζιμπάμπουε, όπου πραγματοποιούνται επιθέσεις κατά των μελών της αντιπολίτευσης κατά την προεκλογική περίοδο, οι λευκοί αγρότες απειλούνται και οι περιουσίες τους καταλαμβάνονται παράνομα, ενώ ο Mugabe υποκινεί τους οπαδούς του σε βίαιες εκδηλώσεις.
Τι άλλα μηνύματα περιμένει άραγε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή προκειμένου να διακόψει τη βοήθεια προς τη χώρα αυτή;
Σε συνέντευξη στους Sunday Times του προηγουμένου Σαββάτου ο Kofi Annan κατηγόρησε τους Αφρικανούς ηγέτες για απληστία, μεγαλομανία και αποτυχία να δημιουργήσουν καλύτερες συνθήκες ζωής για τους πολίτες των χωρών τους.
Εάν όντως έχει δίκιο ο Kofi Annan, διερωτώμαι μήπως η πραγματοποίηση τέτοιων μεγαλόσχημων εκδηλώσεων όπως αυτή του Καΐρου θεωρηθεί από τους λαούς ως συνωμοσία μεταξύ ελίτ.
Η διεθνής κοινότητα δεν θα πρέπει να νιώθει τύψεις για ό,τι την κατηγορούν Αφρικανοί ηγέτες, οι οποίοι στερούνται οιασδήποτε δημοκρατικής νομιμότητας.
Καιρός είναι να θέσει με τη σειρά της η Ευρωπαϊκή Ένωση τους Αφρικανούς δικτάτορες προ των ευθυνών τους
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, είναι πάρα πολλοί στην Ευρώπη εκείνοι που θεωρούν την Αφρική μια χαμένη ήπειρο, και γι' αυτό η Διάσκεψη Κορυφής ΕΕ/Αφρικής ήταν περισσότερο από αναγκαία.
Δεν πρέπει να αποτελεί μια εκδήλωση-άλλοθι παρά να σηματοδοτήσει την απαρχή μιας γνήσιας εταιρικής σχέσης.
Αν θελήσουμε να φανούμε ειλικρινείς, πρέπει να παραδεχτούμε και τα δικά μας σφάλματα, διότι αν είμαστε ειλικρινείς, θα παραδεχτούμε ότι ένα είδος αφρικανικής διάσκεψης θα ταίριαζε και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, γιατί κατά κανόνα η ενασχόληση με το θέμα αυτό περιλαμβάνει στην καλύτερη περίπτωση επίκαιρα γεγονότα, συνήθως δραματικού χαρακτήρα.
Έτσι, οι αντιπαραθέσεις ιδεών και η προσπάθεια ανεύρεσης γνήσιων προοπτικών συνήθως παραμελείται, αν εξαιρέσουμε το γεγονός ότι η Αφρική αποτελεί κύριο θέμα στη Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ.
Ποιος όμως το παίρνει είδηση αυτό στις χώρες μας;
Η Αφρική είναι η ήπειρος που πλήττεται περισσότερο από τις αδικίες του διεθνούς οικονομικού και χρηματοπιστωτικού συστήματος και τις συνέπειες της παγκοσμιοποίησης.
Η υπόσχεση της γερμανικής κυβέρνησης και των κυβερνήσεων άλλων ευρωπαϊκών χωρών για πλήρη διαγραφή των χρεών των φτωχότερων χωρών του κόσμου μπορεί να αποτελέσει μεγάλη βοήθεια, γιατί η υπερχρέωση εμποδίζει την επένδυση σε κάθε είδους υποδομή στις εν λόγω χώρες, αποτελώντας έτσι ένα από τα μεγαλύτερα εμπόδια στην καταπολέμηση της φτώχειας.
Οι κυβερνήσεις που δεν έχουν ακόμη θελήσει να κάνουν το βήμα αυτό θα πρέπει να μιμηθούν εκείνες που το έκαναν ήδη.
Μια μόνιμη επιτυχία είναι δυνατή μόνον αν αναζητηθούν τα στοιχεία που μας ενώνουν με την Αφρική και όχι εκείνα που μας χωρίζουν από αυτή και αν υπάρξει προσπάθεια αμοιβαίας κατανόησης προκειμένου να ενσωματωθεί η Αφρική στη διεθνή κοινότητα.
Είναι ωστόσο προφανές ότι πρέπει να προβληθούν στην Αφρική ορισμένες απαιτήσεις αναφορικά με τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, με τη δημοκρατική τάξη πραγμάτων και το κράτος δικαίου.
Δεν είναι δυνατόν να επιτρέπεται να υπάρχουν στην αφρικανική ήπειρο δικτατορικά καθεστώτα που προωθούν τον ρατσισμό, την απαλλοτρίωση και τη βίαιη καταπίεση και καταλύουν εύρυθμα νομικά συστήματα, όπως συμβαίνει τώρα στη Ζιμπάμπουε.
Η Σύμβαση Λομέ προσφέρει το κατάλληλο πλαίσιο διαβουλεύσεων, πολιτικού διαλόγου και εν ανάγκη παύσης της συνεργασίας.
Ακόμη πιο απαράδεκτο είναι να γίνεται κατάχρηση της οικονομικής και επισιτιστικής βοήθειας της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την προμήθεια όπλων.
Η τηλεόραση δείχνει και πάλι σήμερα αξιοθρήνητες εικόνες του λιμού της Αιθιοπίας, ενώ παράλληλα η εκεί κυβέρνηση επενδύει εκατομμύρια για νέο εξοπλισμό.
Λέγεται μάλιστα ότι απέρριψε την πρόταση της Ερυθραίας να διαθέσει τους λιμένες και το οδικό της δίκτυο για τη μεταφορά της βοήθειας προς την Αιθιοπία, μολονότι οι δύο χώρες εξακολουθούν να βρίσκονται σε εμπόλεμη κατάσταση.
Αυτό είναι ανήθικο και ίσως έτσι χάθηκε μια σημαντική ευκαιρία για να γίνει ένα βήμα συμφιλίωσης.
Ένα εξαιρετικά δυσάρεστο επιφαινόμενο ήταν ο αποκλεισμός της διεξαγωγής της συνάντησης των ΜΚΟ στο Κάιρο.
Οι αφρικανικές χώρες θα πρέπει να συνηθίσουν ότι οι ΜΚΟ, ως τμήμα της κοινωνίας των πολιτών, έχουν μεγάλη αξία.
Μπορούν να μεσολαβήσουν για την ανάπτυξη μιας αυτόνομης κοινωνίας των πολιτών σε αυτές τις ευάλωτες χώρες κατά την πορεία τους προς τη σταθερότητα και την ειρήνη.
Κύριε Πρόεδρε, η Διάσκεψη Κορυφής του Καΐρου ήταν πραγματικά σημαντική, ένα ιστορικό ορόσημο.
Ήταν σημαντική τόσο λόγω του νοήματός της όσο και λόγω της ανεπάρκειας των επιτευγμάτων.
Έχει ιστορική σημασία γιατί ήταν η πρώτη φορά που η αποικιοκρατική Ευρώπη, η οποία είναι υπεύθυνη για την υπανάπτυξη και την ένδεια της Αφρικής, συνέρχεται με αυτούς που εκπροσωπούν τις συνέπειες των πράξεών της, με τις αφρικανικές χώρες που υποφέρουν σοβαρά από υπανάπτυξη.
Επίσης, ήταν σημαντική επειδή τα συμπεράσματά της δεν θα μπορούσαν να είναι πιο πενιχρά.
Παρατηρήθηκε ότι σχεδιάστηκε ως εγχείριση αισθητικής, με βιασύνη, χωρίς να αναληφθούν οι ευθύνες του παρελθόντος και χωρίς να εκπονηθούν περιεκτικά και σταθερά προγράμματα για το μέλλον των σχέσεων μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Αφρικής.
Είναι πράγματι αντιφατικό να εκφράζουμε τη λύπη μας για τη συνεχιζόμενη αστάθεια και τους πολέμους, όταν διεξάγεται πραγματική μάχη για την εξουσία και τον έλεγχο των πόρων στην Αφρική, η οποία διευρύνει με τη σειρά της τον κύκλο της φτώχειας και σπρώχνει κύματα μεταναστών προς την Ευρώπη.
Είναι επίσης αντιφατικό να λυπόμαστε για το AIDS, όταν αιτία του ήταν η αστάθεια και η αβεβαιότητα που δημιουργήθηκε στις χώρες αυτές από τα προγράμματα διαρθρωτικής προσαρμογής που επιβάλαμε εμείς, το ΔΝΤ και η Παγκόσμια Τράπεζα.
Για τον λόγο αυτό η Ευρώπη έχει συσσωρεύσει εδώ και αιώνες ένα τεράστιο ιστορικό χρέος προς την Αφρική, το οποίο θα έπρεπε να εξοφλήσει, όχι μόνο ζητώντας συγγνώμη, αλλά και μέσω της ανάπτυξης κοινωνικών, οικονομικών, πολιτικών και πολιτιστικών δεσμών που να αποδεικνύουν την ύπαρξη της αναγκαίας αλληλεγγύης.
Κύριε Πρόεδρε, η Διάσκεψη Κορυφής ΕΕ/Αφρικής τιτλοφορήθηκε στον Τύπο "να είσαστε όλοι φίλοι" .
Δυστυχώς, εδώ χάθηκε μια μοναδική έως σήμερα ευκαιρία προσέγγισης των διαφορετικών τρόπων θεώρησης των σημερινών προβλημάτων και της επίλυσής τους.
Εκ πρώτης όψεως είναι παράξενο και καθόλου ικανοποιητικό που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν συμπεριλήφθηκε σε αυτή τη Διάσκεψη, που είχε ωστόσο χαρακτηριστεί μελλοντοστραφής.
Στο σημείο αυτό φαίνεται ότι ακόμη δεν έχει εμπεδωθεί από τα μέλη του Συμβουλίου η ιδέα ότι ο πληθυσμός της Ευρώπης εκπροσωπείται κατά κύριο λόγο από αυτό το Κοινοβούλιο.
Επίσης, προφανώς δεν υπάρχει ούτε μεγάλο ενδιαφέρον να εξηγηθεί αυτό στα αφρικανικά κράτη.
Έτσι, ασφαλώς δεν πρόκειται για μια διάσκεψη κινητοποίησης, όπως περιγράφηκε στον Τύπο.
Αναφορικά τώρα με το περιεχόμενο, μπορούμε βέβαια να καταλάβουμε ότι οι αναπτυσσόμενες χώρες ενδιαφέρονται για τη διαγραφή των χρεών τους, όμως δεν είναι δυνατόν να γίνει πλήρης διαγραφή χωρίς όρους.
Στην τελευταία Διάσκεψη ΑΚΕ-ΕΕ στην Abuja πληροφορηθήκαμε ότι δυστυχώς στη Νιγηρία π.χ., η οποία επανήλθε στη δημοκρατία, ένας από τους τελευταίους δικτάτορες μετέφερε σε ιδιωτικούς τραπεζικούς λογαριασμούς αρκετά δισεκατομμύρια ευρώ.
Το μόνο που μπορεί κανείς να συστήσει σχετικά στις αναπτυσσόμενες χώρες είναι να ασκήσουν δίωξη για τις πράξεις αυτές, που είναι και στην Αφρική αξιόποινες, και να προβούν σε κατάσχεση των χρημάτων.
Έτσι θα ήταν και πάλι διαθέσιμο ένα μέρος, και μάλιστα σημαντικό, των ποσών που χρειάζονται για την αποπληρωμή των χρεών.
Θα μπορούσε κανείς να διαπιστώσει την καλή πρόθεση των αναπτυσσόμενων χωρών και εν συνεχεία θα ήταν δυνατή η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων για την εξόφληση και τη διαγραφή των χρεών που απομένουν.
Αυτό αποτελεί επίσης συστατικό στοιχείο της χρηστής διακυβέρνησης που δεσμεύθηκαν να ασκήσουν τα αφρικανικά κράτη, αν θέλουν να εξακολουθήσει η παροχή αναπτυξιακής βοήθειας.
Από την άλλη, μου είναι εντελώς ακατανόητο το γεγονός ότι π.χ. ο Γερμανός Καγκελάριος ακολουθεί, σε αντίθεση με τα υπόλοιπα κράτη μέλη της ΕΕ, έναν δρόμο που προβλέπει ότι πρώτα θα διαγραφούν όλα τα χρέη των πιο φτωχών ανάμεσα στις φτωχές χώρες.
Η εντυπωσιακή αυτή, αλλά στην πραγματικότητα πολύ λίγο ρεαλιστική συμπεριφορά αντιβαίνει στις αποφάσεις της περυσινής Διάσκεψης Κορυφής της Ομάδας των 8 και ταιριάζει απόλυτα με την αποχώρησή του από τη συγκεκριμένη διάσκεψη.
Στην πραγματικότητα, δεν βοηθάει την κατάσταση να προτιμά κανείς να συνομιλεί για 10 λεπτά με τον Καντάφι αντί να συμμετέχει στις συναντήσεις εργασίας.
Για το θέμα μπορεί κανείς να κάνει μόνο εικασίες.
Ο καγκελάριος των μέσων ενημέρωσης, όπως αποκαλείται επίσης στη χώρα μας, έδωσε έτσι την παράστασή του και είναι φανερό πως του ήταν αδιάφορο τι προέκυψε από την τελική δήλωση που έγινε αρκετές ώρες αργότερα.
Κατά τη γνώμη μου, δεν μπορεί κανείς να διαμορφώνει με τέτοιον τρόπο την αναπτυξιακή πολιτική ούτε και να επιτύχει την επειγόντως απαραίτητη εναρμόνιση των εθνικών αναπτυξιακών πολιτικών.
Θεωρώ ότι πρέπει να εξακολουθήσουμε να επικρίνουμε ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αυτές τις εθνικές μοναχικές πορείες και να απαιτήσουμε μεγαλύτερη υπευθυνότητα από τις κυβερνήσεις των κρατών μελών.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, ορισμένοι συνάδελφοι φαίνεται ότι κατηγορούν κυρίως τους Αφρικανούς για τα προβλήματα της Αφρικής.
Αλλοι αντίθετα μας είπαν ότι κυρίως η Ευρώπη και οι πρώην αποικιοκράτες ευθύνονται για αυτά.
Το ίδιο φαίνεται να συνέβη και στο Κάιρο: ορισμένοι το θεώρησαν ως χαμένη ευκαιρία και είναι ιδιαίτερα απογοητευμένοι κατηγορώντας τους πάντες και τα πάντα, ενώ άλλοι το θεωρούν μοναδικό ιστορικό γεγονός.
Το γεγονός ότι για πρώτη φορά στην Ιστορία πραγματοποιήθηκε μια τέτοια συνάντηση μεταξύ ηγετών της Αφρικής και της Ευρώπης είναι βέβαια ιστορικής σημασίας.
Δεδομένου ότι είχαν πραγματοποιηθεί ήδη πολλές ανάλογες επαφές με τη Λατινική Αφρική και την Ασία, φαίνεται ότι κάτι δεν πάει καλά στις σχέσεις της Αφρικής με την Ευρώπη.
Και βέβαια κάτι δεν πάει καλά, αφού συχνά στην Αφρική δεν στέλνουμε τους Υπουργούς μας των Εξωτερικών, αλλά τους Υπουργούς που είναι υπεύθυνοι για έκτακτες καταστροφές.
Δεν υπήρξαν μέχρι τώρα αρκετές κανονικές επαφές με την Αφρική στους διάφορους τομείς του εμπορείου, της γεωργίας, των εξωτερικών υποθέσεων και βέβαια και της συνεργασίας για την ανάπτυξη.
Αυτό οφείλεται αναμφίβολα στη διπρόσωπη στάση που μαρτυρά αδυναμία να απομακρυνθούμε από την παλιά αποικιοκρατική αντίληψή μας για την Αφρική.
Εκεί βρίσκονται οι Αφρικανοί, εδώ βρισκόμαστε εμείς.
Γι' αυτό και θεωρώ εξαιρετικά χρήσιμη την ευκαιρία της Διάσκεψης του Καΐρου, προκειμένου , παρά τα έντονα προβλήματα που υπάρχουν - φυσικά υπάρχουν δικτάτορες στην Αφρική, φυσικά στερούμαστε εμείς μιας σωστής πολιτικής - να πραγματοποιήσουμε μια νέα αρχή.
Συγχαίρω την πορτογαλική Προεδρία, που συντέλεσε στην επιτυχή και ταχεία ολοκλήρωση των εργασιών της Διάσκεψης.
Βέβαια, δεν επιτεύχθηκαν θεαματικά αποτελέσματα, το σημαντικό είναι ωστόσο όλα εκείνα που πέρασαν σε δεύτερο πλάνο.
Το Κοινοβούλιο έλαβε επιστολή από τον κ. Prodi, στην οποία αναφέρει ότι η Επιτροπή του ανέθεσε να υποβάλει προτάσεις προκειμένου εφέτος κιόλας να αποκτήσουν ελεύθερη, δηλαδή χωρίς δασμούς, πρόσβαση στην ευρωπαϊκή αγορά διάφορα αφρικανικά προϊόντα.
Η πρωτοβουλία αυτή είναι σημαντική.
Είπαμε ότι θέλουμε να χορηγήσουμε σημαντικά ποσά και να συμμετάσχουμε σε μια ευρύτατη πρωτοβουλία παραγραφής του χρέους, πρωτοβουλία η οποία ωστόσο θα πρέπει να συνδεθεί με την κοινωνική ανάπτυξη.
Ο κ. Nielson είναι υπέρ μιας ριζικής αναθεώρησης της αναπτυξιακής μας πολιτικής προκειμένου να δοθεί πολύ μεγαλύτερη έμφαση, όπως γίνεται στη Συνθήκη ΑΚΕ-ΕΕ, αλλά και εντός της ίδιας της ΕΕ, στην κοινωνική ανάπτυξη και στην καταπολέμηση της φτώχειας.
Δεν μπορούμε εμείς να αναπτύξουμε τους Αφρικανούς.
Οι Αφρικανοί διαθέτουν οι ίδιοι σχέδια και τη θέληση να αναπτυχθούν μόνοι τους, αν και χρειάζονται βοήθεια στην προσπάθειά τους αυτή.
Ένα τέτοιο νέο πλαίσιο δημιουργεί πραγματικά νέες δυνατότητες.
Έμφαση στα πλαίσια αυτά θα πρέπει να δοθεί και στην πρόληψη των συγκρούσεων.
Οι κανονικές, συνήθεις επαφές δεν είναι κάτι το θεαματικό, δεν χρειάζεται καν να έχουν συγκλονιστικά αποτελέσματα, είναι όμως αναγκαίο να πραγματοποιούνται.
Χαίρομαι που η πορτογαλική Προεδρία μάς δήλωσε ότι προτίθεται να μεριμνήσει προκειμένου να πραγματοποιηθεί μια τέτοια Διάσκεψη Κορυφής εκ νέου μετά από ένα διάστημα.
Τέτοιες συναντήσεις θα πρέπει να γίνονται σε τακτική βάση, να γίνουν κάτι το συνηθισμένο.
Εφόσον συμβεί κάτι τέτοιο, μπορούμε να συνεργαζόμαστε όλο και πιο στενά και ουσιαστικά μεταξύ μας προκειμένου να επιτύχουμε συγκεκριμένα αποτελέσματα.
Και κάτι άλλο ακόμα: ελπίζω ότι και ο προϋπολογισμός μας για το 2001 - ο Επίτροπος γνωρίζει πόσο σημαντικό είναι το ζήτημα για μένα, αφού είμαι εισηγητής προϋπολογισμού για το τμήμα αυτό - θα λάβει υπόψη του ορισμένες από αυτές τις υποσχέσεις.
45 εκατομμύρια παιδιά στην Αφρική δεν έχουν πάει ποτέ στο σχολείο.
Εάν εμείς κατορθώσουμε να διπλασιάσουμε τα κονδύλια για την εκπαίδευση για το 2001, όχι τον προϋπολογισμό στο σύνολό του, αλλά μόνο στο σημείο αυτό, τότε θα έχουμε περάσει από τα λόγια στα έργα.
Εκφράζω μάλιστα εδώ το σύνολο της ευρωπαϊκής σοσιαλιστικής ομάδας.
Σας ευχαριστώ θερμά, κύριε Πρόεδρε, και γιατί είναι η πρώτη φορά που μου δίδεται ο λόγος σε αυτή την αίθουσα.
Και εγώ θεωρώ θετική την πρωτοβουλία γι' αυτή την πρώτη Διάσκεψη Κορυφής μεταξύ Ευρώπης και Αφρικής: ήταν αισθητή η ανάγκη για κάτι τέτοιο και ίσως και να γινόταν λόγος σχετικά εδώ και πενήντα χρόνια.
Ωστόσο, ως μέλος της Επιτροπής Διεθνούς Ανάπτυξης και Συνεργασίας εκφράζω επιφυλάξεις όσον αφορά την απουσία του κόμματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Λυπάμαι επίσης που η Ατζέντα 2000 δεν αντιμετώπισε καν το θέμα των μελλοντικών ευθυνών της Ευρωπαϊκής Ένωσης απέναντι ακριβώς στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Από αυτή την αντιπαράθεση προκύπτουν δύο προσεγγίσεις του προβλήματος: αφενός το ευρωπαϊκό αίτημα για σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τη χρηστή διακυβέρνηση και τους δημοκρατικούς θεσμούς και αφετέρου ένα ισχυρό αίτημα από την πλευρά των αφρικανικών χωρών για διαγραφή του χρέους, το οποίο θεωρείται υπεύθυνο για τον στραγγαλισμό της ανάπτυξης, της προόδου και της ευημερίας των πληθυσμών.
Πρέπει να βρεθεί ένα σημείο ισορροπίας, ένα σημείο επαφής.
Το Κοινοβούλιο ασχολήθηκε πολλές φορές με αυτό το πρόβλημα χωρίς ποτέ να καταλήξει, πιστεύω, σε σαφή αποτελέσματα.
Χρειάζεται μια ισχυρή, αισθητή και ευρεία πρωτοβουλία.
Από πολλές πλευρές, και από την Αγία Έδρα, επ' ευκαιρία του έτους του Ιωβηλαίου, απαιτείται μια σημαντική μείωση, αν όχι η πλήρης διαγραφή, του διεθνούς χρέους με όρους που να ενισχύουν την ενσωμάτωση των χωρών με βαρύ εξωτερικό χρέος στο παγκόσμιο δίκτυο της παραγωγής και των εμπορικών συναλλαγών.
Πιστεύω ότι χρειάζεται συγκεκριμένα να δημιουργήσουμε μια δομή που να αναλύει την κατάσταση των διαφόρων χωρών και να αξιολογεί την πολιτική κατάσταση, έτσι ώστε να καθορίζει με ποιον τρόπο θα καταπολεμηθεί ή και θα διαγραφεί το χρέος, λαμβάνοντας επίσης υπόψη τη σωστή χρήση των χρηματοδοτήσεων που έγιναν, εμπλέκοντας κατά συνέπεια τις κυβερνήσεις, την κοινωνία των πολιτών, την τοπική εκκλησία και τις μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Κύριε Πρόεδρε, οι απλοί άνθρωποι στις περισσότερες αφρικανικές χώρες είναι σήμερα φτωχότεροι από ό,τι όταν οι χώρες τους έγιναν ανεξάρτητες.
Η φτώχεια επομένως είναι μια αρρώστια που μαστίζει αθώους πληθυσμούς και επιβάλλεται από φαύλους δικτάτορες, καθώς και άπληστους και διεφθαρμένους πολιτικούς.
Οι φυσικές καταστροφές, και η αλλαγή του κλίματος, έχουν επιδεινώσει το πρόβλημα.
Οι Touareg στην έρημο της Βόρειας Νιγηρίας και οι Makonde στη Τανζανία και τη Μοζαμβίκη παίρνουν τις οικογένειες τους και μαζεύουν τα λιγοστά υπάρχοντά τους σε ένα μικρό καλάθι όταν θέλουν να μετακινηθούν.
Είναι φτωχοί, ανασφαλείς και εκτεθειμένοι στα στοιχεία της φύσης.
Δεν έχουν νερό, εγκαταστάσεις υγιεινής, ηλεκτρισμό, ιατρική περίθαλψη, εκπαίδευση ούτε ασφαλές καταφύγιο.
Ανθρωποι σε τόσο απελπιστική κατάσταση δεν μπορούν να σκεφτούν για τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα, όπως κάνουμε εμείς από τα σπίτια μας και τα καταπράσινα προάστια της Δύσης.
Δεν έχουν κανένα συμφέρον στο χωριό τους ούτε στην τοπική και εθνική οικονομία.
Αυτοί οι ξεριζωμένοι και απελπισμένοι άνθρωποι γίνονται εύκολη λεία στα χέρια φαύλων πολιτικών, και αυτός είναι ο λόγος που επικρατεί τόσο μεγάλη διαμάχη και κοινωνικός αναβρασμός στις εν λόγω χώρες.
Εμείς στο παρόν Σώμα προσφέρουμε σε αυτούς τους ανθρώπους ανοικτή και ελεύθερη πρόσβαση στις αγορές μας της ΕΕ.
Τους καλούμε να ενταχθούν στην παγκόσμια οικονομία ούτως ώστε να μπορούν να προσέλθουν και να συμμετάσχουν στις διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ στο Seattle.
Τι σημαίνει αυτό για τους φτωχούς αυτούς ανθρώπους οι περισσότεροι από τους οποίους δεν έχουν πού την κεφαλήν κλίναι, οι οποίοι δεν διαθέτουν γνώσεις ούτε μέσα αποτελεσματικής καλλιέργειας, συγκομιδής, επεξεργασίας και συσκευασίας ακόμα και των λίγων προϊόντων που παράγουν;
Δεν μπορούν καν να τα εμπορευτούν στις χώρες τους, πόσο μάλλον στο εξωτερικό.
Προτείνω λοιπόν να τους διδάξουμε να είναι αυτοδύναμοι και ανεξάρτητοι, διδάσκοντας τους πώς να καλλιεργούν και να συλλέγουν τα προϊόντα που παράγουν αυτές οι χώρες.
Ας τους μεταφέρουμε τη σχετική τεχνογνωσία για να μπορούμε στη συνέχεια να τους πούμε πως οι αγορές μας είναι ανοιχτές γι' αυτούς.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα να σας εκφράσω τις ευχαριστίες μου για τις παρεμβάσεις σας, οι οποίες μας δίνουν κουράγιο και μας παρέχουν το κίνητρο για να συνεχίσουμε αυτή την πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Αφρική.
Θα ήθελα να διευκρινίσω ορισμένα σημεία.
Πρώτον, το ζήτημα της σύνδεσης ανάμεσα σε κοινοβουλευτικά όργανα, της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Όπως γνωρίζετε, ενόψει της συγκεκριμένης Διάσκεψης Κορυφής πραγματοποιήθηκαν διαπραγματεύσεις με τη συμμετοχή και άλλου ενδιαφερόμενου μέρους.
Η πραγματοποίησή της ούτε επεβλήθη ούτε θα μπορούσε άλλωστε να επιβληθεί.
Δεν επρόκειτο για μια Διάσκεψη Κορυφής που ενδιέφερε μόνο την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά υπήρχε και ένας συνομιλητής, ο οποίος έπρεπε να γίνει σεβαστός γιατί, αν δεν υπήρχε σεβασμός απέναντί του, τότε δεν θα υπήρχε ούτε διάλογος ούτε Διάσκεψη Κορυφής.
Λοιπόν, ας πούμε ότι προέκυψαν και κάποιες δυσκολίες ως προς τη συμπερίληψη αναφορών στην ομάδα των χωρών ΑΚΕ στα τελικά συμπεράσματα.
Γιατί όμως;
Πρώτον, γιατί είχαμε κατά νου ότι αυτή ήταν η πρώτη μεγάλη συνολική προσέγγιση Αφρικής και Ευρώπης και ότι δεν είναι όλες οι αφρικανικές χώρες χώρες ΑΚΕ.
Δεύτερον, η ομάδα των ΑΚΕ δεν αποτελείται μόνο από αφρικανικές χώρες, αλλά και από χώρες της Καραϊβικής και της Ασίας.
Συνεπώς, όπως αντιλαμβάνεστε, η σκέψη για συμπερίληψη της ομάδας χωρών ΑΚΕ στη συγκεκριμένη Διάσκεψη Κορυφής, κυρίως σε επίπεδο Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης, εφόσον επιπλέον δεν έγινε λόγος για συμμετοχή τους σε οποιοδήποτε άλλο επίπεδο, δεν ήταν πολύ εύκολο να προωθηθεί.
Κατά δεύτερον, και σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, θα ήθελα να διευκρινίσω ότι αντιλαμβανόμαστε την ανάγκη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και τη σημασία που έχει γι' αυτό η συμμετοχή του σε αυτές τις πρωτοβουλίες, και γι' αυτόν τον λόγο εμείς, ως Προεδρία, διεξάγουμε εκτενείς συζητήσεις με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, τόσο στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων όσο και εδώ στην Ολομέλεια, όπως γίνεται σήμερα.
Λυπάμαι μόνο που το ακροατήριο είναι μικρό, αν και αποτελούμενο από εξαιρετικά αρμόδια άτομα.
Συζητήσαμε εκτενώς σχετικά με τη διεξαγωγή της εν λόγω Διάσκεψης Κορυφής, η οποία όμως για να πραγματοποιηθεί στηρίχθηκε σε δύο φορείς: στην Ευρωπαϊκή Ένωση και στον Οργανισμό Αφρικανικής Ενότητας.
Συμβαίνει εντούτοις ο εν λόγω οργανισμός να μη διαθέτει, από την πλευρά του, κοινοβούλιο.
Για τον λόγο αυτό υπήρχε πρόβλημα ως προς τη συμπερίληψή στο πλαίσιο μιας Διάσκεψης Κορυφής, που - επαναλαμβάνω - είναι μια διάσκεψη μεταξύ ισότιμων και όχι μεταξύ ανισότιμων μερών, ενός θεσμικού οργάνου αντίστοιχο του οποίου δεν διέθετε η άλλη πλευρά.
Κατά την προετοιμασία της επόμενης Διάσκεψης Κορυφής, για το 2003, μπορούμε σίγουρα να εξετάσουμε τρόπους για την ενίσχυση της συμμετοχής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε ένα πλαίσιο το οποίο θα πρέπει να λαμβάνει υπόψη και το άλλο ενδιαφερόμενο μέρος, δεδομένου ότι αυτό υπάρχει.
Και έχει κανείς μαύρα μεσάνυχτα σχετικά με το ζήτημα των σχέσεων με την Αφρική αν δεν κατανοήσει ότι η Αφρική μόλις αρχίζει να υπάρχει, να έχει γνώμη και άποψη για τα διάφορα θέματα.
Ας μη θέλουμε να επιβάλουμε την άποψη ότι οι ιδέες μας, απλά επειδή είναι δικές μας, θεωρούνται αυτομάτως δεδομένες και περιλαμβάνονται στο πλαίσιο των οιωνδήποτε διαπραγματεύσεων.
Ένα άλλο σημαντικό σημείο αφορά το εξωτερικό χρέος.
Προσωπικά δεν θα είχα τον σκεπτικισμό που εκφράστηκε σε κάποιες από τις παρεμβάσεις που ακούστηκαν εδώ σήμερα, μέχρι που θεωρώ ότι η αντίδραση των Αφρικανών στη Διάσκεψης Κορυφής και μετά από αυτή στον τρόπο με τον οποίο αντιμετωπίστηκε το θέμα του εξωτερικού χρέους ήταν μια αντίδραση εμπιστοσύνης.
Δεν μπορούμε να ξεχνάμε ότι υπάρχει μια ποιοτική διαφορά.
Σας υπενθυμίζω τη δέσμευση των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έναντι των χωρών με βαρύ εξωτερικό χρέος, να μειώσουν ή να παραγράψουν αυτό το χρέος, χωρίς να ξεχνάμε τη συνεισφορά της Ευρωπαϊκής Ένωσης ύψους πολλών δις ευρώ σε αυτό το πρόγραμμα.
Θα ήθελα επίσης να επιστήσω την προσοχή σας στο γεγονός ότι το 2000 η Ευρωπαϊκή Ένωση θα δεσμευτεί σαφώς για την υλοποίηση προγράμματος πρόσβασης στην οικονομία της έως το 2005, χωρίς τελωνειακούς δασμούς για τα προϊόντα των λιγότερο αναπτυγμένων χωρών, κάτι που αποτελεί σημαντική συμβολή στην κινητοποίηση των οικονομιών αυτών των χωρών σε ένα πλαίσιο ασύμμετρης ελευθέρωσης του εμπορίου.
Δεν υπάρχουν προηγούμενα, κάτι τέτοιο δεν έχει γίνει από καμία ένωση κρατών.
Είναι κάτι άκρως καινοτόμο και καλωσορίζεται θερμά από τις χώρες αυτές.
Και οι αφρικανικές χώρες έκαναν ευρέως αποδεκτή την εκ νέου δήλωση αυτών των αρχών στη Διάσκεψη Κορυφής.
Η Διάσκεψη Κορυφής δεν είναι διεθνής χρηματοπιστωτικό ίδρυμα, και το πρόβλημα της μείωσης ή της παραγραφής του εξωτερικού χρέους δεν μπορεί να επιλυθεί σε αυτή.
Η Διάσκεψη Κορυφής συνεισέφερε στην επιβεβαίωση αξιών και βουλήσεων, και ήταν επίσης ύψιστης σημασίας ότι πολλά από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης επωφελήθηκαν της περίστασης για να ανακοινώσουν δημοσίως τις μειώσεις ή παραγραφές του εξωτερικού χρέους των φτωχότερων χωρών με βαρύ εξωτερικό χρέος, οδηγώντας στον παραδειγματισμό και τη συνεργία που προέκυψε.
Τονίζεται το σημαντικότερο γεγονός της Διάσκεψης Κορυφής, το οποίο τόνισε με μεγάλη έμφαση και η αφρικανική πλευρά: για πρώτη φορά η Ευρωπαϊκή Ένωση επέτρεψε τη διαχείριση του εξωτερικού χρέους των αφρικανικών χωρών για όλη την αφρικανική ήπειρο μέσω μηχανισμών παρακολούθησης μιας Διάσκεψης Κορυφής, γιατί η ομάδα υψηλών αξιωματούχων ΕΕ-Αφρικής έχει επιφορτιστεί με την κατάρτιση έκθεσης σχετικά με το εξωτερικό χρέος των αφρικανικών χωρών, η οποία στη συνέχεια θα συζητηθεί σε επίπεδο Υπουργών, κάτι που σηματοδοτεί απόλυτη αλλαγή πλεύσης σε αυτό το θέμα.
Είναι η πρώτη φορά που η Ευρωπαϊκή Ένωση αποδέχεται και επιτρέπει, εκτός του πλαισίου των διεθνών χρηματοπιστωτικών ιδρυμάτων, τη συζήτηση σε επίπεδο θεσμικών οργάνων με το σύνολο των αφρικανικών χωρών σχετικά με το πρόβλημα του εξωτερικού χρέους των τελευταίων.
Κατά την άποψη των αφρικανικών χωρών αυτό αποτελεί έναν από τους σημαντικότερους σταθμούς στην ιστορία αυτής της Διάσκεψης Κορυφής.
Πρέπει να σας πω πως η πορτογαλική Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης είχε ως στόχο να κάνει κάτι σχετικά με την Αφρική, όχι μόνο επειδή το είχαμε ήδη κάνει με άλλες ηπείρους και περιοχές, όπως τη Λατινική Αμερική και την Ασία, αλλά επειδή άλλες χώρες ή ομάδες χωρών, οι Ηνωμένες Πολιτείες, η Ιαπωνία, ακόμη και η Κίνα, ξεκίνησαν να δραστηριοποιούνται πριν από εμάς.
Ήταν ώρα να θέσουμε τέρμα σε αυτή την καθυστέρηση.
Γι' αυτόν τον λόγο, και σε συνεργασία με τον Επίτροπο Poul Nielsen, για πρώτη φορά στην ιστορία το Συμβούλιο για την Ανάπτυξη που διεξήχθη στη Λισαβόνα τον Ιανουάριο ήταν αφιερωμένο στο θέμα των σχέσεων Ευρωπαϊκής Ένωσης - Αφρικής.
Αυτό δεν είχε ξαναγίνει.
Πρόκειται για ένα εξαίρετο έργο, κάτι που εξάλλου φάνηκε από τα αποτελέσματα της Διάσκεψης Κορυφής.
Έχουμε επίσης ολοκληρώσει τις διαπραγματεύσεις των συμφωνιών ΑΚΕ για τη 2η Σύμβαση Λομέ και ολοκληρώσαμε τη συμφωνία για το ελεύθερο εμπόριο με τη Νότιο Αφρική.
Εργαζόμαστε εξάλλου πυρετωδώς για τη διαδικασία της Βαρκελώνης, σχετικά με τις αφρικανικές χώρες στα πλαίσια των συμφωνιών σύνδεσης με στόχο τη δημιουργία μιας ελεύθερης ζώνης εμπορίου μέχρι το 2010.
Εργαζόμαστε για την αναθεώρηση της μεσογειακής στρατηγικής και για την εντατική κατάρτιση του Χάρτη Ασφαλείας και Σταθερότητας στη Μεσόγειο, καθώς και για την αναθεώρηση του κανονισμού MEDA II.
Είχαμε το Μεσογειακό Φόρουμ στο Φουνσάλ και θα έχουμε μια ανεπίσημη υπουργική συνάντηση στη Λισαβόνα σχετικά με τη διαδικασία της Βαρκελώνης, ακριβώς για να διαπιστώσουμε τι πάει καλά και τι όχι, τι πρέπει να διορθωθεί και προκειμένου να προετοιμάσουμε τη Διάσκεψης Κορυφής που θα διεξαχθεί το δεύτερο εξάμηνο.
Όσον αφορά τη Διάσκεψης Κορυφής στο Κάιρο, δεν υπήρχε στο αρχικό μας πρόγραμμα γιατί όταν αναλάβαμε την Προεδρία δεν είχε ακόμη παγιωθεί, αλλά πάντα λέγαμε ότι, αν επιλυόταν το πρόβλημα, θα ήμαστε διατεθειμένοι να τη διεξαγάγουμε.
Αργότερα προτείναμε μια Διάσκεψη Κορυφής, επιλύσαμε τα διπλωματικά προβλήματα και διεξαγάγαμε μια Διάσκεψης Κορυφής το αποτέλεσμα της οποίας χαιρέτισαν οι αφρικανικές χώρες.
Φυσικά όλα τα προβλήματα σχετικά με την αφρικανική ήπειρο δεν επιλύθηκαν από τη μία στιγμή στην άλλη, χρειάστηκε να κάνουμε ένα βήμα για να συμπεριλάβουμε την Αφρική στην ημερήσια διάταξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Χρειάστηκε να διεξαγάγουμε μια Διάσκεψη Κορυφής με αυτό το βάρος, αυτές τις διαστάσεις, και να επισημάνουμε αυτές τις οδούς.
Εμείς το κάναμε αυτό το βήμα.
Τώρα απομένει να συνεχίσουμε, αλλά είμαι σίγουρος και βέβαιος ότι με τη σαφέστερη ένταξη του θέματος των αφρικανικών χωρών στις ευρωπαϊκές πολιτικές είμαστε σε θέση να συνεχίσουμε πάνω σε σταθερές βάσεις και με επιτυχία, γιατί το απαιτεί η αφρικανική ήπειρος, γιατί οι συγκρούσεις, η ένδεια και οι ασθένειες απαιτούν μεγάλη υπευθυνότητα εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και είναι απαραίτητο να διαθέτει η Ευρωπαϊκή Ένωση μια αφρικανική ατζέντα.
Όλοι, το Κοινοβούλιο, η Επιτροπή και το Συμβούλιο εργαζόμαστε προς αυτή την κατεύθυνση.
Θα ήθελα να αναφερθώ σε κάποιες συγκεκριμένες παρατηρήσεις που ακούστηκαν κατά τη διάρκεια της συζήτησης.
Η κ. Kinnock αναφέρθηκε στην επικείμενη συνάντηση του Ντακάρ σχετικά με τη στοιχειώδη εκπαίδευση.
Στο πλαίσιο των προπαρασκευαστικών εργασιών μας για την εν λόγω συνάντηση εξέτασα το μεγαλύτερο μέρος της δράσης μας αναφορικά με τη στοιχειώδη εκπαίδευση στην Αφρική και βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να μπορώ να εκφράσω κάτι θετικό για όσα είδα στην Επιτροπή.
Κάνουμε πολύ περισσότερα από ό,τι περίμενα, και θα ήταν χαρά μου να ενημερώσω το Κοινοβούλιο σχετικά με το σύνολο των δραστηριοτήτων στις οποίες συμμετέχουμε στον τομέα της στοιχειώδους εκπαίδευσης στην Αφρική.
Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν θα μπορούσαμε να κάνουμε περισσότερα, αλλά είναι πολύ καλύτερο από τη γενική κατάσταση.
Αναφέρομαι κατά δεύτερον στον κ. Rod, ο οποίος είπε ότι όσο περισσότερο διαρκεί η συζήτησή μας τόσο περισσότεροι άνθρωποι θα πεθάνουν από AIDS στην Αφρική: έχω στη διάθεσή μου μόνο πέντε λεπτά.
Συζήτησα το πρόβλημα του AIDS στην Αφρική με τον Πρόεδρο Mugabe.
Τον άκουσα με μεγάλο ενδιαφέρον να παραδέχεται ανοιχτά πως ακολουθούν σήμερα μια πολιτική ανοιχτής και ειλικρινούς πληροφόρησης σχετικά με το AIDS και τον σχετικό ιό HIV, σχεδόν παράλληλα με ό,τι κάνει η Ουγκάντα με κάποια επιτυχία.
Αυτό δεν σημαίνει πως το πρόβλημα έχει επιλυθεί, αλλά θεωρώ πραγματική πρόοδο το γεγονός ότι ένας από τους πολιτικούς ιθύνοντες της Αφρικής, ο οποίος στο πλαίσιο αυτής της συζήτησης θεωρείτο για κάποιον καιρό μέρος μάλλον του προβλήματος παρά της λύσης, παραδέχεται σήμερα ανοιχτά πως γνωρίζει την ανάγκη να αλλάξει την πολιτική του.
Δεν διατείνομαι πως περιγράφω τη συνολική κατάσταση στη Ζιμπάμπουε, αλλά πρόκειται για σημαντική επισήμανση.
Ο κ. Miranda μας υπενθύμισε τις έμμεσες συνέπειες που έχει στον προϋπολογισμό για την Αφρική η επικέντρωση στα προβλήματα των Βαλκανίων στην περιοχή της Ανατολικής Ευρώπης.
Μιλώντας απόλυτα, η επικέντρωσή μας στο Κοσσυφοπέδιο και σε άλλες δραστηριότητες δεν συνεπάγεται περιορισμό της σημερινής δράσης μας στην Αφρική.
Μιλώντας σχετικά, αυτό συμβαίνει, αλλά καταφέραμε να προστατεύσουμε την Αφρική από άμεσες μειώσεις του αριθμού των δραστηριοτήτων μας.
Εκτιμώ την υποστήριξη του Κοινοβουλίου γι' αυτόν τον σκοπό.
Η κ. Maij-Weggen επεσήμανε πως η αναπτυξιακή βοήθεια έχει αυξηθεί συν τον χρόνο.
Μακάρι να ήταν αλήθεια.
Εξετάζοντας τη συνολική επίσημη αναπτυξιακή βοήθεια διαπιστώνουμε πως έχει ουσιαστικά μειωθεί.
Σήμερα έχουμε φτάσει στο 0,23%, και πολλές κυβερνήσεις θα πρέπει και θα μπορούσαν να κάνουν περισσότερα.
Σε αυτό το πλαίσιο είναι προνόμιο να εκπροσωπεί κανείς την Ευρωπαϊκή Ένωση διεθνώς σε αυτόν τον τομέα, επειδή δεν συμμετείχαμε στην καθοδική αυτή τάση.
Σε συνολικά αριθμητικά στοιχεία, προβλέπεται αύξηση της δράσης μας τα επόμενα χρόνια.
Ο προϋπολογισμός και οι δραστηριότητες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου αποτελούν ένα είδος διορθωτικού μέτρου της παγκόσμιας τάσης, κάτι για το οποίο θα πρέπει να είμαστε υπερήφανοι και να το αξιοποιήσουμε με τον καλύτερο δυνατό τρόπο και στις πολιτικές σχέσεις.
Ο κ. van den Bos και άλλοι μίλησαν για περιορισμό του εξωτερικού χρέους, και αυτά τα προβλήματα χρειάζονται βεβαίως μεγάλη προσοχή.
Σας υπενθυμίζω εντούτοις πως το μεγαλύτερο μέρος του 1 δισεκατομμυρίου ευρώ, που αντιστοιχεί στη συνεισφορά της ΕΕ στην πρωτοβουλία HIPC II (πρωτοβουλία για τις φτωχές χώρες με βαρύ εξωτερικό χρέος), θα διατεθεί στην Αφρική.
Τα 680 εκατομμύρια ευρώ, η συνεισφορά μας δηλαδή ως χορηγού και όχι ως πιστωτή, θα διατεθούν στο σύνολό τους στην Αφρικανική Τράπεζα Ανάπτυξης με προορισμό το ειδικό ταμείο στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας HIPC II προκειμένου να ενισχυθεί οικονομικά η Αφρική και να μπορέσει η Αφρικανική Τράπεζα Ανάπτυξης να συνεχίσει να βοηθά τις φτωχές αφρικανικές χώρες.
Κάνουμε πάρα πολλά και το πρόβλημα τώρα είναι μέχρι ποίου σημείου οι χώρες της G7 - που άρχισαν την πρωτοβουλία HIPC II στην Κολωνία πέρυσι - θα ανταποκριθούν όχι μόνον ως χορηγοί, αλλά στα στενότερα όρια του ρόλου τους ως πιστωτές.
Χαιρετίζουμε τη διαγραφή του διμερούς χρέους, που αποτελεί σχετικά εύκολη πολιτική απόφαση, αλλά η δυσκολία αφορά το πολυμερές χρέος.
Ως προς αυτό ακριβώς η ΕΕ ως χορηγός - και όχι συμμετέχοντας άμεσα ως πιστωτής - μπορεί να βοηθήσει αποτελεσματικά.
Αυτό είναι κάτι που δεν θα πρέπει να ξεχαστεί στις συνεχιζόμενες συζητήσεις.
Μπορεί να μην επαρκεί, αλλά είναι αναμφισβήτητα περισσότερο από ό,τι έχει κάνει μέχρι σήμερα κάθε άλλη ομάδα χορηγών.
Ο κ. Zimmerling αναφέρθηκε στο πρόβλημα της Νιγηρίας και την επιστροφή χρημάτων.
Στο Κάιρο κάναμε ορισμένες αλλαγές της τελευταίας στιγμής στο κείμενο ενισχύοντας τις εκπεφρασμένες απόψεις, και ελπίζω πως η Ευρώπη θα μπορέσει να βοηθήσει στον εντοπισμό μέρος αυτών των χρημάτων και στην επιστροφή τους όπου ανήκουν.
Το θέμα αυτό εντάσσεται στο πλαίσιο της διεθνούς οικονομικής διαχείρισης.
Τα χρήματα δεν θα πρέπει να εξαφανίζονται, όπως συνέβη στην προκειμένη περίπτωση.
Ήταν πραγματικά σημαντικό που οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων πέρασαν μαζί δύο ημέρες.
Τα πήγαν πολύ καλά.
Αυτή η διαπίστωση είναι πολύ ευχάριστη και εξαιρετικά σημαντική όχι μόνο για το κλίμα μεταξύ Ευρώπης και Αφρικής, αλλά και για το είδος της εταιρικής σχέσης που θέλουμε να δημιουργήσουμε, το οποίο χρειάζεται επίσης τις προσωπικές αυτές σχέσεις.
Οι εν λόγω σχέσεις εξελίχθηκαν αναμφισβήτητα πολύ καλά αυτό το διήμερο.
Τέλος, θα ήθελα να επωφεληθώ της ευκαιρίας για να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για την πολύ καλή συνεργασία που υπήρξε με την πορτογαλική Προεδρία κατά τη διάρκεια της σημαντικής αυτής προσπάθειας.
Η συνεργασία με την Προεδρία υπήρξε πολύ επιτυχής και ευχάριστη εμπειρία.
Η συζήτηση έληξε.
Έλαβα επτά προτάσεις ψηφίσματος που υπεβλήθησαν βάσει του άρθρου 37, παρ.
2, του Κανονισμού.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Δέσμη "εξωτερικές σχέσεις
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με τη δέσμη "εξωτερικές σχέσεις" .
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα συζητήσαμε στην Επιτροπή ορισμένα θέματα, μεταξύ των οποίων οι γενικές κατευθυντήριες γραμμές οικονομικής πολιτικής που αποτέλεσαν το αντικείμενο μιας δήλωσης στην οποία προέβη ο συνάδελφός μου Επίτροπος Solbes κάπου αλλού στο Κοινοβούλιο σήμερα το απόγευμα.
Θα ήθελα όμως να εστιαστώ σε δύο θέματα που αφορούν τις εξωτερικές σχέσεις, και ειδικά σε ένα από αυτά τα θέματα.
Θα αναφερθώ πρώτα απ' όλα, αν και εν συντομία, στην ανακοίνωσή μας σχετικά με την παρακολούθηση και την παροχή βοήθειας για τη διεξαγωγή εκλογών, την οποία θα δημοσιεύσουμε σύντομα και επί της οποίας αδημονώ να συζητήσουμε με το Κοινοβούλιο κατά τις επόμενες εβδομάδες και μήνες.
Οφείλω να ομολογήσω ευθύς εξ αρχής - και εφόσον ο Δρ.
Paisley δεν παρίσταται στο Σώμα μπορώ κατά πάσα πιθανότητα να προβώ σε μια ομολογία - πως το έγγραφο δεν αποτελεί μια ριζικά νέα προσέγγιση παρά μια απόπειρα να ρυθμιστεί μια δραστηριότητα που έχει εξελιχθεί τα τελευταία χρόνια σε έναν τομέα με πραγματικά μεγάλη ανάπτυξη.
Έχουμε διαθέσει 150 εκατομμύρια ευρώ για τη σημαντική αυτή δραστηριότητα.
Πρόκειται πλέον σαφώς για μια δραστηριότητα πρώτου πυλώνα μετά από την έγκριση των κανονισμών, που παρέχει μια νομική βάση για τα ανθρώπινα δικαιώματα και τη δραστηριότητα εκδημοκρατισμού.
Οι βουλευτές του Κοινοβουλίου θα διαπιστώσουν πως η ανακοίνωση καλεί τόσο το Κοινοβούλιο όσο και το Συμβούλιο να συνεργαστούν μαζί μας για μια πιο συντονισμένη προσέγγιση.
Καλεί όλους να διδαχθούν από το παρελθόν.
Πρόκειται για έγγραφο με μεγάλη πρακτική αξία.
Εισηγείται πως χρειαζόμαστε μεγαλύτερη συνοχή σε ό,τι κάνουμε, και ανυπομονώ να ακούσω τις απόψεις των βουλευτών του Κοινοβουλίου σχετικά με το εν λόγω έγγραφο, το οποίο ελπίζω να θεωρήσουν σημαντική και χρήσιμη συνεισφορά σε μια συζήτηση που θα αποκτά όλο και μεγαλύτερη σημασία κατά τα επόμενα χρόνια.
Θέλω να περάσω σε ένα θέμα για το οποίο θα ήθελα να μιλήσω διεξοδικότερα στο Κοινοβούλιο.
Πρόκειται για ένα θέμα για το οποίο ενδιαφέρομαι προσωπικά πάρα πολύ - αν και το δείγμα μπορεί να μην είναι και τόσο αντιπροσωπευτικό.
Πρόκειται για τo ταμείο αμέσου αντίδρασης, κάτι που συζητάμε εδώ και κάμποσο καιρό και για το οποίο καταλήξαμε σε ορισμένα συμπεράσματα.
Ο συνάδελφος μου Επίτροπος Nielson αναφέρθηκε προ ολίγου στη Διάσκεψη Κορυφής ΕΕ-Αφρικής, που διεξήχθη στο Κάιρο μόλις πριν από μία εβδομάδα και κάτι.
Είναι αλήθεια πως ο Πρόεδρος της Επιτροπής, οι συνάδελφοί μου Pascal Lamy και Poul Nielson και εγώ προσωπικά βρεθήκαμε όλοι αντιμέτωποι κατά τη διάρκεια της εν λόγω Διάσκεψης Κορυφής με μια σειρά παραπόνων σχετικά με τη βραδύτητα της παροχής της βοήθειας εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όσοι διατύπωσαν αυτά τα παράπονα είχαν πολύ συχνά δίκιο - όχι πάντα βέβαια, αλλά πολύ συχνά.
Το πρόβλημα δεν είναι καινούριο, όπως θα γνωρίζουν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου - και ειδικά οι βουλευτές που έχουν επισκεφθεί άλλες χώρες ως μέλη αντιπροσωπειών.
Από τότε που ανέλαβα τα καθήκοντά μου ως Επίτροπος, το περασμένο φθινόπωρο, έχω απογοητευτεί από τη βραδύτητα και τη δυσκινησία των διαδικασιών μας.
Θέλω να επαναλάβω για μια ακόμη φορά πως το πρόβλημα δεν οφείλεται στο προσωπικό μας, που εργάζεται εξαιρετικά σκληρά καθώς είναι ολιγάριθμο, παρά είναι ένα πρόβλημα με το οποίο παλεύει το προσωπικό μας εδώ και αρκετά χρόνια.
Τα προβλήματα της βραδύτητας στη λήψη αποφάσεων και στην εφαρμογή τους είναι τόσο διαρθρωτικά όσο και πολιτιστικά.
Οι διαδικασίες μας είναι ξεπερασμένες, "δυσκίνητες" , όπως προείπα.
Ωστόσο, η παραδοσιακή νομοθετική προσέγγιση της κοινοτικής εργασίας δεν ταιριάζει μερικές φορές στην ταχέως μεταβαλλόμενη πραγματικότητα των εξωτερικών σχέσεων.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για την πρόληψη των συγκρούσεων, καθώς και για τις προσπάθειες διαχείρισης κρίσεων.
Σήμερα μας κατηγορούν πως είμαστε βραδείς, πως αιφνιδιαζόμαστε πάρα πολύ συχνά από τα γεγονότα, και νομίζω - για να χρησιμοποιήσω μια κοινοτοπία - πως "η ιστορία δεν πρόκειται να μας περιμένει για πολύ ακόμα" ούτε οι διεθνείς εταίροι μας ούτε καν το Συμβούλιο, και έχουν δίκιο.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε πως είμαστε έτοιμοι και ικανοί να δράσουμε όταν απαιτείται η δράση και όχι έξι εβδομάδες ή έξι μήνες αργότερα.
Πρέπει να βελτιωθούμε και νομίζω πως έχουμε τη δυνατότητα.
Έχουμε πλέον ξεκινήσει μια φιλόδοξη μεταρρύθμιση των προγραμμάτων μας εξωτερικής βοήθειας με στόχο να βελτιωθεί σημαντικά η αποτελεσματικότητά τους και ο ρυθμός υλοποίησής τους.
Θα παρουσιάσουμε τις προτάσεις μας τις προσεχείς εβδομάδες.
Μπορούμε να κάνουμε μερικά πράγματα σχετικά γρήγορα, ενώ για άλλα θα απαιτηθεί περισσότερος χρόνος, εάν π.χ. απαιτούνται περίπλοκες νομικές αλλαγές.
Το ταμείο αμέσου αντίδρασης είναι κάτι που κατά την κρίση μας μπορούμε να πραγματοποιήσουμε αρκετά γρήγορα, εάν έχουμε την υποστήριξη του Κοινοβουλίου και την υποστήριξη του Συμβουλίου.
Ελπίζω αυτή η υποστήριξη να παρασχεθεί σύντομα επειδή δεν έχουμε καιρό για χάσιμο.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι μάς κάλεσε, στο πλαίσιο της ανάπτυξης των δομών της Ένωσης για τη διαχείριση κρίσεων εντός του ΣΑΚΧ, να συστήσουμε έναν μηχανισμό ταχείας αντίδρασης.
Η αδράνεια δεν αποτελεί παρά μέρος του σημερινού μας προβλήματος.
Πρέπει επίσης να μπορούμε να συνδυάζουμε αποτελεσματικότερα και πιο ευέλικτα διάφορα μέσα, ούτως ώστε να προκύπτει ένας συνδυασμός ειδικά προσαρμοσμένος στη συγκεκριμένη κατάσταση.
Το ταμείο αμέσου αντίδρασης ανταποκρίνεται σε αυτές τις ανάγκες.
Σκοπός του είναι να μας επιτρέπει να χρησιμοποιούμε άμεσα τους υφιστάμενους κοινοτικούς πόρους και εμπειρογνωμοσύνη προκειμένου να αντιμετωπίζουμε ειδικές καταστάσεις κρίσεων, συμπληρώνοντας το αξιόλογο έργο που έχει ήδη αναλάβει το ECHΟ στον τομέα της ανθρωπιστικής βοήθειας.
Προτείνω έναν μηχανισμό με τα ακόλουθα γενικά χαρακτηριστικά.
Πρώτον, υπάρχουν οι επείγουσες εντός περιορισμένων χρονικών ορίων επιχειρήσεις σε καταστάσεις κρίσεων ή αναδυόμενων κρίσεων.
Η δράση δεν θα πρέπει κατά κανόνα να διαρκεί περισσότερο από εννέα μήνες.
Δεύτερον, όπου απαιτείται πιο μακροπρόθεσμη παρέμβαση, οι δράσεις στο πλαίσιο του ταμείου αμέσου αντίδρασης θα επισπεύδουν τις επιχειρήσεις στο πλαίσιο των υφιστάμενων μέσων, που μπορούν να αναλάβουν δράση, χρησιμοποιώντας τις συνήθεις διαδικασίες.
Τρίτον, όπως και με το ECHO, οι διαδικασίες πρέπει να είναι απλοποιημένες.
Η Επιτροπή θα πρέπει να μπορεί να ενεργεί ως επί το πλείστον με δική της ευθύνη και, εάν πρέπει να ζητήσει τη γνώμη των κρατών μελών, αυτό να γίνεται επί της απλούστερης δυνατής συμβουλευτικής βάσης.
Τέταρτον, υπεύθυνη για τη διαχείριση του ταμείου αμέσου αντίδρασης θα είναι μια μικρή ομάδα, η μονάδα συντονισμού κρίσεων της Γενικής Διεύθυνσης Εξωτερικών Σχέσεων.
Δεν επιθυμώ τη συσσώρευση μεγάλων δομών, όπου οι άνθρωποι δημιουργούν εργασίες εν αναμονή μιας κρίσης.
Η προστιθέμενη αξία του ταμείου αμέσου αντίδρασης συνίσταται στην ταχεία και ευέλικτη κοινοτική παρέμβαση σε καταστάσεις κρίσεων.
Θα μας βοηθήσει να υπερβούμε τα διαδικαστικά εμπόδια που επιβράδυναν τη δράση μας στο παρελθόν και θα μας επιτρέψει να συνδυάζουμε διάφορα μέσα στο πλαίσιο μίας και μόνης δράσης και για έναν και μοναδικό στόχο.
Ακουσα να εκφράζονται φόβοι πως αναλαμβάνουμε νέα καθήκοντα τη στιγμή που θα πρέπει να επικεντρώσουμε τις προσπάθειές μας σε συγκεκριμένα.
Κατανοώ αυτόν τον φόβο, αλλά το ταμείο αμέσου αντίδρασης δεν δημιουργεί νέα καθήκοντα παρά προσπαθεί να επιτύχει περισσότερα οφέλη με βάση ό,τι ήδη διαθέτουμε.
Βασίζεται στα υφιστάμενα κοινοτικά μέσα, τα οποία χρησιμοποιούνται συντονισμένα σε ένα νέο πλαίσιο.
Μπορεί να καλύπτει δράσεις σε διάφορους τομείς, όπως η εργασία για τα ανθρώπινα δικαιώματα, η παρακολούθηση εκλογών, η διαμεσολάβηση, η θεσμική οικοδόμηση και η υποστήριξη των ΜΜΕ, η διαχείριση τελωνειακών και διασυνοριακών υποθέσεων, η δράση στον τομέα των ναρκών, η υποστήριξη αστυνομικών επιχειρήσεων, η παροχή βοήθειας σε μη στρατιωτικές περιπτώσεις έκτακτης ανάγκης, η επανεγκατάσταση και η αποκατάσταση.
Υπάρχει μια αναπόφευκτη, και βέβαια απαραίτητη, περιοχή επικάλυψης με τα υφιστάμενα μέσα.
Επαναλαμβάνω πως το ταμείο αμέσου αντίδρασης δεν δημιουργεί νέο μέσο.
Παρέχει έναν μηχανισμό αποτελεσματικότερης αξιοποίησης των υφιστάμενων μέσων και η επικάλυψη περιορίζεται από τη διαδικαστική φύση του ταμείου αμέσου αντίδρασης και από τον χρονικό περιορισμό στις παρεμβάσεις του.
Το εν λόγω ταμείο είναι ένα είδος δέσμης μέτρων ταχείας εκκίνησης.
Θα μας επιτρέπει να αντιδρούμε εγκαίρως και, εάν παραστεί ανάγκη, να αναλαμβάνουμε πρωτοβουλία σε καταστάσεις εκτάκτου ανάγκης.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα είμαστε σε καλύτερη θέση να αξιοποιούμε με τον βέλτιστο τρόπο την πλούσια κοινοτική εμπειρία και πόρους προς όφελος ολόκληρης της Ένωσης.
Όμως, η δράση στο πλαίσιο του ταμείου αμέσου αντίδρασης δεν νοείται να διαρκεί περισσότερο από το απολύτως απαραίτητο.
Εάν χρειαστεί να εξακολουθήσει πέρα από το άμεσο χρονικό πλαίσιο της κρίσης, θα πρέπει να την αναλάβει, μόλις κάτι τέτοιο καταστεί δυνατόν, το τακτικό γεωγραφικό ή θεματικό κοινοτικό όργανο που ενδείκνυται περισσότερο για την πιο μακρόχρονη διαχείριση της εν λόγω δράσης.
Γι' αυτόν τον λόγο η Επιτροπή προτείνει τη διάθεση ενός μάλλον μικρού προϋπολογισμού για το ταμείο αμέσου αντίδρασης: περίπου 30 εκατομμύρια ευρώ για το τρέχον έτος και 40 εκατομμύρια ευρώ για τα επόμενα.
Χρειάζεται να διαθέτουμε επαρκή χρηματοδότηση για την ταχεία έναρξη της δράσης σε περίπτωση κρίσης, αλλά δεν θέλουμε να δεσμεύσουμε πολλούς πόρους, που θα μπορούσαν και θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν καλύτερα σε τακτικά προγράμματα.
Ομοίως, δεν θέλουμε να δημιουργήσουμε έναν μεγάλο νέο γραφειοκρατικό μηχανισμό που θα καραδοκεί έως ότου ανακύψει η επόμενη κρίση.
Αναφέρθηκα σε αυτό το σημείο στα προηγούμενα σχόλιά μου.
Ανακεφαλαιώνοντας, είμαι πεπεισμένος πως το ταμείο αμέσου αντίδρασης θα μας βοηθήσει και ουσιαστικά - θα ήθελα να το είχαμε στη διάθεσή μας όταν ξεκινήσαμε το πρόγραμμα "Ενέργεια για τη δημοκρατία" , το περασμένο φθινόπωρο - και θεσμικά, μέσω της παροχής συγκεκριμένης συνεισφοράς της Επιτροπής στο υπό κατάρτιση ΣΑΚΧ.
Δεν πρόκειται για ιδανική λύση.
Η αγαπημένη μου οικονομολόγος και αναγνωρισμένη αυθεντία, Jane Jacobs, επισημαίνει πως στην πράξη τα πάντα απογοητεύουν.
Σπάνια υπάρχουν ιδανικές λύσεις, αλλά πιστεύω όντως πως πρόκειται για πολύ εφικτή λύση και κανείς δεν θα χαιρόταν περισσότερο από εμένα εάν, κατά την αναθεώρηση του προγράμματος σε τρία χρόνια, ανακαλύψουμε πως δεν χρειαζόμαστε πια το εν λόγω ταμείο επειδή διαθέτουμε ολοκληρωμένους παρόμοιους μηχανισμούς ταχείας αντίδρασης στα τακτικά προγράμματα παροχής εξωτερικής βοήθειας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τον Επίτροπο κ. Patten για τις λεπτομερείς εξηγήσεις που μας έδωσε.
Ένα ερώτημα έχω να θέσω για το πρώτο ζήτημα που ανέφερε.
Διαπίστωσα προς μεγάλη μου ικανοποίηση ότι η Επιτροπή θέλει να οργανώσει καλύτερα τις αποστολές παρατηρητών από την Ευρωπαϊκή Ένωση σε εκλογές που διεξάγονται σε τρίτες χώρες.
Ερωτώ: οι αποστολές αυτές θα οργανώνονται όπως κάνουν οι Ηνωμένες Πολιτείες;
Παρατήρησα ότι σε τέτοιες περιπτώσεις αναλαμβάνει πάντοτε ηγετικό ρόλο το Ίδρυμα Carter, με τρόπο πάντοτε πολύ επαγγελματικό και κυρίως διαφανή.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία στέλνει πολυπληθείς ομάδες παρατηρητών, δεν δίνει μια τέτοια εντύπωση.
Μπορείτε μήπως να μας πληροφορήσετε εάν προτίθεστε να εξετάσετε το ζήτημα, διότι θεωρώ την οργάνωση των Αμερικανών ένα καλό παράδειγμα προς μίμηση.
Η αξιότιμη βουλευτής διατύπωσε, όπως πάντα, μια εξαιρετικά ευφυή παρατήρηση.
Υπάρχει ένα πρόβλημα με την εικόνα μας, ένα πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε στην επικοινωνία.
Θέλουμε να εξασφαλίσουμε τη μεγαλύτερη προβολή της δράσης της Ένωσης: δεν είναι απλά θέμα συνθημάτων ή περιβραχιονίων, αλλά της συνολικής παρουσίασης όσων κάνουμε.
Νομίζω πως οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα έχουν απογοητευτεί μερικές φορές ανακαλύπτοντας πως βάσει της χρηματοδότησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης άνθρωποι από άλλες χώρες, ακόμα και από τη Βόρειο Αμερική και ορισμένες άλλες χώρες, λαμβάνουν όλες τις πιστώσεις, ενώ καμία δεν παρέχεται στον Ευρωπαίο φορολογούμενο που πληρώνει για όλα αυτά.
Δεν υπάρχουν ευρωπαϊκά κονδύλια παρά κονδύλια των φορολογούμενων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και είναι σημαντικό να το θυμόμαστε.
Η εικόνα που προβάλλεται είναι σημαντική και ασχοληθήκαμε με το θέμα αυτό στο παρόν έγγραφο.
Εάν η αξιότιμη βουλευτής πιστεύει πως δεν έχουμε πράξει αρκετά, ελπίζω να μας ενημερώσει.
Το παρόν έγγραφο στοχεύει εν μέρει να προσπαθήσει να συγκεντρώσει περισσότερες ιδέες από βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, οι οποίοι είναι φυσικά πολύ εξοικειωμένοι με τη σημαντική δραστηριότητα που εξετάζουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αναφέρομαι στην ερώτηση της κ. Maij-Weggen.
Συμμετείχα αρκετές φορές σε παρακολούθηση εκλογών και επισημάναμε πολλές φορές - όχι μόνο εγώ ο ίδιος - ότι σε σχέση με την αρχή "να κάνεις το καλό, αλλά να το λες κιόλας" συχνά η παρουσία μας δεν ήταν αρκετά ορατή.
Τάσσομαι υπέρ της συνέχισης της συνεργασίας μας με τον ΟΑΣΕ και με το Συμβούλιο της Ευρώπης, όμως είναι πολύ κακό να αναλαμβάνουμε - όπως συνέβη ορισμένες φορές - ως Ευρωπαϊκή Ένωση το συνολικό κόστος, ενώ σχεδόν κανείς δεν αντιλαμβάνεται ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στην παρακολούθηση των εκλογών.
Θεωρώ ότι ασφαλώς είναι λογικό να δώσουμε εδώ σημασία στην προβολή της παρουσίας μας.
Δεύτερον, θέλω να σας ρωτήσω, κύριε Επίτροπε, πότε σκοπεύετε να θέσετε σε λειτουργία, τουλάχιστον στοιχειωδώς, το εν λόγω ταμείο αμέσου αντίδρασης, γιατί αυτό είναι βέβαια σημαντικό και για την εργασία του Κοινοβουλίου.
Ποιο χρονοδιάγραμμα να λάβουμε υπόψη;
Τρίτον, κύριε Επίτροπε, δεν μπορούν βέβαια να αποτραπούν όλες οι κρίσιμες καταστάσεις, στις οποίες πρέπει να αντιδράσουμε, ορισμένες όμως μπορούν.
Είσαστε ικανοποιημένος με την κατάσταση και με την εξέλιξη της πρόληψης των κρίσεων και πώς σκοπεύετε να συνδυάσετε την πρόληψη των κρίσεων με το ταμείο αμέσου αντίδρασης;
Πρώτον, ως προς το θέμα της προβολής, στην αρχή της κάπως μακροσκελούς αυτής ανακοίνωσης υπάρχει μια παράγραφος που κατά την κρίση μου συνοψίζει αρκετά καλά το πρόβλημα.
Δηλώνει πως η προβολή της ΕΕ δεν είναι τόσο συνεχής όσο θα θέλαμε, και αυτό οφείλεται σε ορισμένους λόγους.
Ο πρώτος είναι η απουσία μιας σαφούς κοινοτικής πολιτικής και των απαραίτητων μέσων εφαρμογής της.
Η έγκριση μιας κοινής δράσης ΚΕΠΠΑ δεν αποτελεί εγγύηση αυξημένης προβολής, όπως διαπίστωσαν πέρυσι οι άνθρωποι στη Νιγηρία.
Ένας δεύτερος λόγος είναι η συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη σκιά άλλων διεθνών παραγόντων.
Αυτό αποτέλεσε συχνά πρόβλημα στα Βαλκάνια, ένα πρόβλημα που θα γνωρίζει ο αξιότιμος βουλευτής.
Σε άλλες περιπτώσεις, όπως στην Παλαιστίνη, η έλλειψη προβολής οφειλόταν σε ανεπαρκείς προσπάθειες, όσον αφορά τα ΜΜΕ.
Έπειτα, τελειώνουμε ίσως κάπως υπερβολικά προκλητικά: "Αντίθετα με τις Ηνωμένες Πολιτείες, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν αναθέτει αυτά τα καθήκοντα σε πρώην πολιτικούς υψηλού επιπέδου." .
Υπάρχουν πολιτικοί που ακόμα και σήμερα βρίσκονται στον παλμό των γεγονότων.
Ίσως θα πρέπει να διδαχθούμε από αυτό, μολονότι συμφωνώ πως υπάρχουν ορισμένοι σημαντικοί πρώην πολιτικοί υψηλού επιπέδου που δεν θα ήθελε κανείς να δει κατ' ανάγκη να επιβλέπουν εκλογές.
Εδώ η καλύτερη στρατηγική είναι η περίσκεψη.
Δεύτερον, όσον αφορά το ταμείο αμέσου αντίδρασης, επιθυμώ να δημιουργηθεί και να λειτουργήσει το συντομότερο δυνατόν, και μπορώ να παραθέσω αρκετά περιστατικά που δικαιολογούν την ανυπομονησία μου.
Δεν αμφιβάλλω καθόλου πως το πρόγραμμα μας "Ενέργεια για τη δημοκρατία" , στο οποίο αναφέρθηκα στα σχόλιά μου, έχει τρομερή επιτυχία.
Αυτό επεσήμανε ο δήμαρχος μίας από τις πόλεις δικαιούχους σε επιστολή του την περασμένη εβδομάδα προς τους συναδέλφους του της σερβικής αντιπολίτευσης.
Σήμερα, μετά το τέλος της έκτακτης ανάγκης του χειμώνα, εξετάζουμε τι μπορούμε να κάνουμε κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού για να το αξιοποιήσουμε.
Δεν αμφιβάλλω μάλιστα καθόλου πως, όλα τα μαρτύρια που χρειάστηκε να υποστούν οι υπάλληλοί μας για να επιτύχουν την έναρξη του προγράμματος, θα είχαν αντιμετωπιστεί πολύ πιο εύκολα εάν διαθέταμε ένα τέτοιου είδους ταμείο.
Όποιος πιστεύει πως δεν το χρειαζόμαστε ας προσπαθήσει απλά να συζητήσει με τους υπαλλήλους μας που διαχειρίζονταν τον πυλώνα 4 στο πλαίσιο της UNMIK στο Κοσσυφοπέδιο.
Και εδώ υπάρχουν πάρα πολλές, σχεδόν απίστευτες, ιστορίες που υπογραμμίζουν τη σημασία ενός τέτοιου είδους ταμείου - ενός ταμείου που δεν συνιστά αποφυγή ούτε τρόπο παράκαμψης των δημοσιονομικών διαδικασιών παρά μας επιτρέπει μια αποτελεσματικότερη και πιο ευέλικτη δράση στο πλαίσιο του υφιστάμενου προϋπολογισμού μας.
Φυσικά, ενεργώντας κανείς ταχύτερα συμβάλλει στην πρόληψη των κρίσεων.
Σύμφωνα με ένα από τα παλαιότερα γνωστά αποφθέγματα, είναι ασύγκριτα ακριβότερη η καταστολή ενός πολέμου από τη διατήρηση της ειρήνης.
Πολύ συχνά αυτό που απαιτείται για τη διατήρηση της ειρήνης ή την πρόληψη μιας κρίσης δεν είναι απλά μια γενναιόδωρη δράση παρά μια ταχεία και γενναιόδωρη δράση.
Καθώς ο αξιότιμος βουλευτής διαθέτει πολύ μεγαλύτερη πείρα από τη δική μου, γνωρίζει πως προσπαθούμε δυναμικά να αναπτύξουμε μια θεωρητικά ορθή επιχειρηματολογία για τη διπλωματία πρόληψης, προσπαθώντας να συνδυάσουμε το σύνολο των διαφόρων μη στρατιωτικών βασικών στόχων που νομίζουμε πως απαιτούνται.
Θα κάνουμε πολλά πράγματα.
Ανυπομονώ να ξαναγυρίσω στο Κοινοβούλιο με ακόμα περισσότερες ιδέες κατά τους προσεχείς μήνες.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, μιλήσατε για την αργή διεκπεραίωση των πληρωμών, η οποία σε διάφορες δράσεις βλάπτει και το γόητρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτόν τον καιρό βρισκόμαστε σε διαδικασία συνδιαλλαγής για την οδηγία late payment, συνεπώς αυτό δεν συνιστά μόνο πρόβλημα των εξωτερικών σχέσεων, αλλά και πρόβλημα εντός της Ευρώπης.
Θεωρώ ότι θα ήταν σκόπιμο να υποστηρίξετε ως Επίτροπος να ισχύσει η οδηγία late payment και για τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, επειδή η πληρωμή θα μπορεί, εφόσον θα υφίσταται νομική βάση, να καταβάλλεται εντός δεδομένης προθεσμίας, δηλαδή μεταξύ 21 και 30 ημερών και, ελπίζουμε, ακόμη συντομότερα.
Η ιδέα που διαγράφεται είναι να εφαρμοστεί η οδηγία late payment και στους συγκεκριμένους τομείς.
Πρόκειται για μια ενδιαφέρουσα και σημαντική επισήμανση, στην οποία θα δώσω συνέχεια, καθώς συνιστά μια εξαιρετικά πολύτιμη συμβολή.
Με απασχολεί επίσης ένα ακόμα πιο ευρύ θέμα, και συγκεκριμένα ο χρόνος που μεσολαβεί μεταξύ της ανάληψης υποχρεώσεων και της υπογραφής των συμβάσεων.
Το ζήτημα είναι σοβαρό, και ελπίζω να μπορούμε να προσφέρουμε σχετικά μερικές χρήσιμες σκέψεις κατά τη διάρκεια των επόμενων εβδομάδων και μηνών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον Επίτροπο για την πρόοδο που σημείωσε σχετικά με την μονάδα ταχείας αντίδρασης.
Θα ήθελα να θέσω στον Επίτροπο μερικές ερωτήσεις.
Πρώτον, αν και αναγνωρίζω πως θέλει να κρατήσει τον προϋπολογισμό σε χαμηλά επίπεδα και να χρησιμοποιήσει υφιστάμενα μέσα, είναι ικανοποιημένος που ο προϋπολογισμός της κατηγορίας 4 επαρκεί ώστε η ειδική μονάδα ταχείας αντίδρασης να μπορεί να εκπληρώσει τους στόχους της κατά τη διάρκεια ενός οικονομικού έτους;
Δεύτερον, όσον αφορά το συντονισμό, ποια θα είναι η σχέση μεταξύ αυτής της μονάδας και των ειδικών απεσταλμένων της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Ένα από τα προβλήματα που αντιμετωπίσαμε στο Κοσσυφοπέδιο δεν ήταν απλά ο συντονισμός στο πλαίσιο της Επιτροπής, αλλά και ο συντονισμός μεταξύ των κρατών μελών, όσον αφορά τη δράση των μεμονωμένων κυβερνήσεων.
Τι είδους σχέση θα καταφέρετε να διατηρείτε με τα κράτη μέλη προκειμένου να εξασφαλίζετε τον συντονισμό των ανεξάρτητων δραστηριοτήτων τους;
Όπως γνωρίζει ο αξιότιμος βουλευτής, επειδή ένα έγγραφο που συνέταξα μαζί με τον Ύπατο Εκπρόσωπο έφθασε μυστηριωδώς στις εφημερίδες, το θέμα του καλύτερου συντονισμού των δραστηριοτήτων των κρατών μελών απασχολεί ιδιαίτερα τόσο τον Javier Solana όσο και εμένα προσωπικά.
Κατ' αρχάς, θα ήταν ωραίο να γνωρίζουμε πάντα τι κάνουν τα κράτη μέλη.
Ο Ύπατος Εκπρόσωπος και οι συνάδελφοί του στη γραμματεία κάνουν επί του παρόντος ό,τι καλύτερο μπορούν στην προσπάθειά τους να επιτύχουν αυτόν τον στόχο.
Προσπαθούν π.χ. να εξηγήσουν πλήρως στις Ηνωμένες Πολιτείες τις ενέργειες της Ευρώπης στα Βαλκάνια.
Αντιμετωπίσαμε προβλήματα που θα είχαμε αποφύγει, επειδή δεν γνωρίζαμε πάντα με αρκετές λεπτομέρειες τι ακριβώς σχεδιάζουν τα κράτη μέλη και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Χρειαζόμαστε επομένως στενότερη συνεργασία και μεγαλύτερο συντονισμό.
Πρόκειται για ένα ζήτημα με το οποίο ο Ύπατος Εκπρόσωπος και εγώ προσπαθούμε να ασχοληθούμε θετικότερα.
Ελπίζω η διάσκεψη για το σύμφωνο σταθερότητας, πριν από μερικές εβδομάδες, να μας βοηθήσει στην πορεία μας, αλλά θα συνεχίσουμε φυσικά να ασχολούμαστε με το εν λόγω θέμα.
Όσον αφορά τη σχέση μεταξύ του ταμείου αμέσου αντίδρασης και των ειδικών απεσταλμένων, που είναι φυσικά υπεύθυνοι έναντι του Συμβουλίου - μολονότι εμείς είμαστε υπεύθυνοι για τον προϋπολογισμό - επιθυμία μας είναι να συνεργαστούμε στενά μαζί τους.
Οι δραστηριότητες ορισμένων ιδιαίτερα συνδέονται με όσα μάλλον θέλουμε να υποστηρίξουμε και εμείς οι ίδιοι με το ταμείο αμέσου αντίδρασης, όπως η εργασία που επιτελεί ένας από τους ειδικούς απεσταλμένους μας στην αφρικανική περιοχή των Μεγάλων Λιμνών.
Θα βρισκόμαστε σε επαφή μαζί τους.
Νομίζω πως τα κονδύλια για τα οποία μιλάμε δεν πρόκειται να μας δημιουργήσουν δημοσιονομικά προβλήματα.
Μπορούμε να διαχειριστούμε 30 ή 40 εκατομμύρια ευρώ.
Είμαι βέβαιος πως θα μου δοθούν άλλες ευκαιρίες να επανέλθω στο Κοινοβούλιο και να εξηγήσω μερικές από τις πιέσεις που δεχόμαστε για πολύ μεγαλύτερες δαπάνες στην κατηγορία 4.
Κάτι που δεν παύω να σκέφτομαι διαρκώς είναι το χάσμα μεταξύ όσων αναφέρονται στα ανακοινωθέντα μας και όσων συμφωνούνται όταν συναντώνται οι Υπουργοί Οικονομικών για να συζητήσουν αυτά τα πράγματα.
Προσβλέπω σε αυτό που καλείται πλήρης και ειλικρινής ανταλλαγή απόψεων με το Κοινοβούλιο επί αυτών των θεμάτων.
Θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για μια εξαιρετική παρουσίαση του ταμείου αμέσου αντίδρασης, για το οποίο υπάρχει μεγάλη ανάγκη.
Θα ήθελα να τον ρωτήσω πώς οραματίζεται την αρωγή σε περιπτώσεις καταστροφών όπως αυτή που χρειάστηκε τελευταία η Μοζαμβίκη - πώς αυτό το μέσο ταχείας αντίδρασης θα συνδεθεί και θα συνεργαστεί με τον στρατό και το ναυτικό των κρατών μελών.
Θα εξετάσει επίσης το ενδεχόμενο να επεκτείνει την έκκληση για βοήθεια - εάν παραστεί ανάγκη - σε χώρες πέραν της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Στη Μοζαμβίκη π.χ. θεώρησα πολύ παράδοξο το γεγονός ότι το ναυτικό της Ινδίας βρισκόταν στην άλλη πλευρά του Ινδικού Ωκεανού και θα μπορούσε να φθάσει πολύ σύντομα στη Μοζαμβίκη, αλλά κανείς δεν τους κάλεσε να συμμετάσχουν στην αποστολή αρωγής για να ανακουφιστεί από την καταστροφή η Μοζαμβίκη, ενώ οι άνθρωποι κρέμονταν από τα δέντρα.
Υπάρχουν διάφορα είδη κρίσεων και διάφορα είδη καταστροφών.
Οι τρομερές πλημμύρες στη Μοζαμβίκη ήταν κλασική περίπτωση, όπου χρειάστηκε να παρέμβει το ECHO παρέχοντας ανθρωπιστική βοήθεια.
Η επιδεινούμενη επισιτιστική κρίση στο Κέρας της Αφρικής αποτελεί κλασική περίπτωση όπου χρειάζεται η παροχή παραδοσιακής επισιτιστικής βοήθειας, ακόμα και με επείγουσα αποστολή φορτίων με πλοία και με επείγουσες μεταφορές με φορτηγά, κ.λπ..
Είναι πολύ δύσκολο να διαχωριστούν αυτές οι κρίσεις.
Πολύ συχνά χρειάζεται να χρησιμοποιηθούν διάφορα μέσα.
Ανακαλύψαμε π.χ. πολύ ενωρίς στην κρίση της Μοζαμβίκης την ανάγκη για ελικόπτερα και τη σημασία της χρησιμοποίησης ορισμένων στρατιωτικών δυνατοτήτων προς υποστήριξη μη στρατιωτικών επιχειρήσεων.
Αυτό που πρέπει να εξασφαλίσουμε είναι να μην υπάρχουν "σινικά τείχη"; μεταξύ των ποικίλων αυτών επιχειρήσεων.
Χρειάζεται να υπάρχουν "σινικά τείχη"; μόνο από δημοσιονομική άποψη.
Χρειάζεται να καταστήσουμε απολύτως σαφές πως δεν χρησιμοποιούμε το ταμείο αμέσου αντίδρασης για να κόβουμε δρόμο στο πλαίσιο των δημοσιονομικών μας πρακτικών, όταν αυτό δεν δικαιολογείται από κάποια επείγουσα ανάγκη άμεσης παρέμβασης.
Όμως, ο αξιότιμος βουλευτής έχει απόλυτο δίκιο πως η Μοζαμβίκη απέδειξε μέχρι ποίου σημείου αναμειγνύονται οι διάφορες μορφές παρέμβασης και πως είναι πολύ δύσκολο να κατηγοριοποιήσουμε επακριβώς τις διάφορες μορφές υποστήριξης.
Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ πολύ για τη δήλωσή σας.
Χαιρετίζω θερμά αυτό το ταμείο αμέσου αντίδρασης, το οποίο απαντά σε ανησυχίες που απασχολούν από παλιά πολλούς από εμάς.
Σας αξίζουν συγχαρητήρια για την εργασία σας.
Θα ήθελα να εμβαθύνω περισσότερο στην επισήμανση του συναδέλφου μου Nirj Deva.
Δεν μιλάμε απλά για επείγουσα ανάγκη, δεν μιλάμε απλά για αποτελεσματική δράση.
Το θέμα της συνοχής είναι πολύ σημαντικό.
Φέρετε τη συνολική ευθύνη για τις εξωτερικές σχέσεις όσον αφορά την Επιτροπή.
Αναφέρομαι και πάλι στον ρόλο του ECHO.
Δεν προβλέπετε πως σας δίδεται εδώ μια ευκαιρία να εντάξετε το ECHO στο συνολικό πλαίσιο κατάρτισης της πολιτικής σας, ούτως ώστε να προσεγγίζουμε με συνεκτικότερο τρόπο τις περιπτώσεις εκτάκτου ανάγκης που ανακύπτουν, να μην αντιμετωπίζουμε αυτό το πρόβλημα των διαφορετικών μέσων, να αντιμετωπίζουμε την κατάσταση με ενιαίο τρόπο και να μπορούμε να ενεργούμε άμεσα και αποτελεσματικά;
Αναγνωρίζω το επιχείρημα της συνοχής.
Θα αποτελούσε πολιτική πρόκληση η εκφώνηση ενός λόγου υπέρ της συνοχής.
Ο αξιότιμος βουλευτής έχει απόλυτο δίκιο.
Πρέπει όμως να θυμάται κανείς δύο σημαντικά γεγονότα σχετικά με το ECHO.
Το ECHO δικαίως διαφυλάσσει ζηλότυπα τη φήμη του για παροχή ανθρωπιστικής βοήθειας μακριά από πολιτικά παρασκήνια και χωρίς πολιτική ανάμειξη.
Μπορεί π.χ. να διαφοροποιήσει κανείς σαφέστατα την ανθρωπιστική βοήθεια που παρασχέθηκε μέσω του ECHO στη Σερβία από τη βοήθεια που παρείχαμε μέσω του προγράμματος "Ενέργεια για τη δημοκρατία" .
Και στις δύο περιπτώσεις η βοήθεια συμβάλλει στη βελτίωση της ζωής των ανθρώπων που υποφέρουν εξαιτίας του Milosevic, αλλά είναι προφανές πως σε καθεμία ο μοχλός είναι διαφορετικός, όπως διαφέρουν ελαφρώς και οι στόχοι.
Δεύτερον, συμβαίνει πολύ συχνά να διαφέρουν αυτά που οι διαχειριστές στον τομέα του μάρκετινγκ αποκαλούν "παραδοτέα";.
Στην περίπτωση του ECHO αναφερόμαστε πολύ συχνά σε τρόφιμα, φάρμακα και κουβέρτες, ενώ στην περίπτωση του ταμείου αμέσου αντίδρασης γίνεται συχνά λόγος για συμβούλους, μεσολαβητές, παρατηρητές, τελωνειακούς και αστυνομικούς υπαλλήλους, κ.λπ..
Υπάρχουν διαφορές, αλλά συμφωνώ απολύτως πως χρειάζεται μεγαλύτερη συνοχή.
Αποτελεί σημαντικό πλεονέκτημα το γεγονός ότι στην παρούσα Επιτροπή οι αρμόδιοι επί των εξωτερικών σχέσεων Επίτροποι εργάζονται συλλογικά.
Είμαστε έτοιμοι να αρχίσουμε να λαμβάνουμε από κοινού όλες τις αποφάσεις επί θεμάτων προγραμματισμού.
Ευελπιστώ πως, χωρίς να καταργήσουμε ορισμένες σημαντικές διακρίσεις, μπορούμε να εξασφαλίσουμε πως τα διάφορα κοινοτικά μέσα που αφορούν τη διάθεση πολύ σημαντικών κονδυλίων βοήθειας κινούνται μαζί προς την ίδια κατεύθυνση, κάτι που δεν συνέβαινε πάντα στο παρελθόν.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι βέβαιος πως ο Επίτροπος θα συμφωνήσει πως η σύνταξη της έκθεσης είναι το εύκολο μέρος.
Το δύσκολο είναι η έμπρακτη εφαρμογή.
Όταν συγκροτηθεί όντως αυτή η δύναμη ταχείας αντίδρασης θα λειτουργεί άραγε σε ορισμένες περιπτώσεις σε περιφερειακή καθώς και σε εθνική βάση;
Υπάρχουν καταστάσεις, όπως π.χ. στο Κέρας της Αφρικής, στις οποίες εμπλέκονται περισσότερα του ενός κράτη.
Τα προβλήματα στην περιοχή των Μεγάλων Λιμνών αφορούν αρκετές χώρες.
Θα ήταν χρήσιμο να συνδέσετε αυτά τα προβλήματα σε περιφερειακή βάση και να αναλάβετε δράση με αφετηρία αυτό το σημείο.
Συμφωνεί με αυτό ο Επίτροπος;
Συμφωνώ με τον αξιότιμο βουλευτή στο σημείο αυτό.
Πιστεύω πως και σε πολλούς άλλους τομείς θα πρέπει να εξετάσουμε με πολύ πιο εποικοδομητικό τρόπο λύσεις σε περιφερειακό επίπεδο, και κυρίως όσον αφορά τις εμπορικές μας σχέσεις με άλλες χώρες.
Το ταμείο αμέσου αντίδρασης πρέπει να χρησιμοποιείται όχι μόνο σε διμερή βάση, αλλά και για να βοηθά ομάδες χωρών συχνά στην αντιμετώπιση κοινών πολιτικών προβλημάτων, καθώς και περιβαλλοντικών και άλλων προβλημάτων.
Θέλω απλά να συγχαρώ τον Επίτροπο για τις απαντήσεις του.
Είμαι λίγο αναστατωμένος και ανήσυχος από την αναφορά του στην άμεση αντίδραση και την άρνηση πολιτικής ανάμειξης στο ECHO.
Με πάσα ειλικρίνεια, το ECHO χρειάζεται κάτι περισσότερο από πολιτική ανάμειξη: χρειάζεται να εξετάσει κάποιος τι συμβαίνει εκεί.
Όταν ο κ. Deva ρώτησε τον Επίτροπο Nielson σχετικά με τη Μοζαμβίκη και την καθυστέρηση της άφιξης στη χώρα ελικοπτέρων, ο Επίτροπος αντιπαρήλθε το ερώτημα χωρίς δεύτερη συζήτηση, γεγονός απαράδεκτο.
Στην Αιθιοπία γνωρίζαμε την τελευταία τριετία πως επίκειτο λιμός.
Τα μαγαζιά εκεί κάτω έχουν αδειάσει.
Πού ήταν το ECHO;
Γιατί, κύριε Επίτροπε, το ECHO δεν το προέβλεψε και δεν προέβλεψε πως χρειάζονταν τρόφιμα εκεί τη στιγμή που απειλούνταν τόσοι πολλοί άνθρωποι;
Η Επιτροπή Ανάπτυξης και Συνεργασίας και εγώ προσωπικά προειδοποιήσαμε επανειλημμένως το ECHO και την Επιτροπή πως κάτι θα πρέπει να γίνει γι' αυτό.
Δεν έγινε όμως απολύτως τίποτα.
Ο αξιότιμος βουλευτής διατύπωσε ορισμένες σοβαρές παρατηρήσεις και τον καλώ, εάν είναι εύκαιρος αύριο το πρωί, να παρακολουθήσει τη συζήτηση για την Αιθιοπία, στην οποία θα συμμετέχω ο ίδιος επειδή ο συνάδελφός μου πρέπει να βρίσκεται κάπου αλλού.
Θα παρουσιάσω τα στοιχεία για τις τρέχουσες εκταμιεύσεις επισιτιστικής βοήθειας στην Αιθιοπία και στην Ερυθραία.
Θέλω μόνο να προσθέσω δύο σημεία.
Πρώτον, δεν συμμερίζομαι τις απόψεις του αξιότιμου βουλευτή για το ECHO, το οποίο επιτελεί πολύ καλό έργο υπό δύσκολες συνθήκες.
Θέλω να κάνω αυτή την επισήμανση όσον αφορά το Κέρας της Αφρικής.
Ήμουν Υπουργός Ανάπτυξης από το 1986 ως το 1989 και αφιέρωσα πολύ χρόνο στην προσπάθεια αντιμετώπισης των τότε επισιτιστικών κρίσεων στην Αιθιοπία και την Ερυθραία.
Είμαι βαθιά συγκινημένος που καταφέραμε συν τω χρόνω, παρά τα κατά καιρούς προβλήματα, να ενισχύσουμε την ικανότητά μας να παρέχουμε τρόφιμα και άλλου είδους βοήθεια σε ανθρώπους υπό τις πλέον δύσκολες συνθήκες.
Καταφέραμε να ενισχύσουμε την ικανότητά μας να παρέχουμε ανθρωπιστική βοήθεια.
Αυτό που δεν κάναμε είναι να ενισχύσουμε την ικανότητά μας να καταστήσουμε την παροχή ανθρωπιστικής βοήθειας περιττή πάνω απ' όλα.
Το Κέρας της Αφρικής πλήττεται από επισιτιστική κρίση.
Δύο μεγάλοι στρατοί πολεμούν στα χαρακώματα και αγοράζουν ακριβό στρατιωτικό εξοπλισμό από άλλες χώρες με χρήματα που προορίζονταν για γεωργικές εφαρμογές, καθώς και για τη βελτίωση των έργων υδροδότησης και τη μείωση της θνησιμότητας των βρεφών και των νεαρών μητέρων.
Ελπίζω λοιπόν να τραβήξω την προσοχή σας στην αυριανή συζήτηση αναφερόμενος σε μερικά από αυτά τα θέματα.
Συμπονώ την Αιθιοπία και την Ερυθραία για τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν.
Πρέπει ωστόσο να επισημάνω πως ασχολήθηκα με τα προβλήματα αυτά πριν από 13 με 14 χρόνια, αλλά, δυστυχώς, η πρόοδος που σημειώθηκε είναι πολύ μικρότερη από αυτή που θα ήθελε κανείς.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω επί διαδικαστικού.
Μπορείτε να μας ενημερώσετε επακριβώς πώς θα διαμορφωθεί τώρα το πρόγραμμα της ώρας των ερωτήσεων;
Θα υποβληθούν ερωτήσεις προς την Επιτροπή - που υποτίθεται πως θα διαρκούσαν από 18.30 έως 19.00;
Σας ενημερώνω πως η ώρα των ερωτήσεων θα διαρκέσει μία ώρα.
Επομένως, θα εργαστούμε από τις επτά μέχρι τις οκτώ.
Το πρώτο μέρος των ερωτήσεων, προς την Επιτροπή, θα διαρκέσει 30 λεπτά.
Κάθε Επίτροπος θα έχει στη διάθεσή του 10 λεπτά αντί για 20, όπως συμβαίνει συνήθως.
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ώρα των ερωτήσεων προς την Επιτροπή (B5-0216/2000).
Κατόπιν αιτήματος της Επιτροπής θα ξεκινήσουμε με την τρίτη ερώτηση, για να μπορέσει να απαντήσει ο κ. Patten.
Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
34 του κ.
(H-0306/00):
Θέμα: Συμμετοχή της Επιτροπής στη Στρατιωτική Επιτροπή του Συμβουλίου Συμφωνεί η Επιτροπή ότι η συμμετοχή της σε συνεδριάσεις του Συμβουλίου και όλων των οργάνων του αποτελεί κατοχυρωμένο τμήμα του κοινοτικού κεκτημένου και ουσιαστικό στοιχείο της θεσμικής ισορροπίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Μπορεί η Επιτροπή να σχολιάσει διαδόσεις σύμφωνα με τις οποίες δεν συμμετέχει στις εργασίες της νέας Στρατιωτικής Επιτροπής;
Μπορεί η Επιτροπή να εξηγήσει τους λόγους της μη συμμετοχής της;
Θα επιμείνει η Επιτροπή στην άσκηση του δικαιώματος συμμετοχής της;
Η Επιτροπή συμμερίζεται την άποψη πως η συμμετοχή της στις συνεδριάσεις του Συμβουλίου όλων των οργάνων του αποτελεί τμήμα του κοινοτικού κεκτημένου και ουσιαστικό στοιχείο του θεσμικού πλαισίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η συμμετοχή της Επιτροπής προβλέπεται ρητώς από τον κανονισμό του Συμβουλίου, όπου ορίζεται ότι η Επιτροπή συμμετέχει σε όλες τις συνεδριάσεις του Συμβουλίου και στις συνεδριάσεις όλων των προπαρασκευαστικών οργάνων του.
Μόνο υπό εξαιρετικές συνθήκες και κατά περίπτωση μπορεί να αποκλειστεί η Επιτροπή από αυτές τις συνεδριάσεις.
Στο Ελσίνκι επιβεβαιώθηκε πως η κατάρτιση του Σχεδίου Ανάπτυξης του Κοινοτικού Χώρου θα πρέπει να πραγματοποιηθεί εντός του υφιστάμενου θεσμικού πλαισίου, κάτι που εκφράζει την πλήρη σύνδεση της Επιτροπής με την κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας και το γεγονός πως φέρει από κοινού με το Συμβούλιο την ευθύνη να εξασφαλιστεί η συνοχή στις εξωτερικές σχέσεις της Ένωσης.
Ο αποκλεισμός της Επιτροπής από τις εργασίες σε αυτόν τον τομέα θα ισοδυναμούσε με αποδοχή της εμφάνισης ενός τέταρτου πυλώνα στο πλαίσιο της Συνθήκης, αντίθετα με τα πορίσματα του Ελσίνκι.
Μολονότι όμως η Επιτροπή έχει δικαίωμα να συμμετέχει σε όλες τις δομές εργασίας του Συμβουλίου, δεν υποχρεούται να το πράττει.
Σε ορισμένες περιπτώσεις η Επιτροπή αποφασίζει να μη συμμετάσχει σε συγκεκριμένη συνεδρίαση, συνήθως επειδή θεωρεί πως τα θέματα που πρόκειται να συζητηθούν δεν την αφορούν άμεσα ή δεν επηρεάζουν άμεσα τις κοινοτικές υποθέσεις.
Συμφωνήσαμε χωρίς δυσκολία να συμμετέχουμε σε όλες τις μετα-Ελσίνκι δομές, όπως η προσωρινή Επιτροπή Πολιτικής και Ασφάλειας, με μία εξαίρεση.
Οι συζητήσεις μας σχετικά με το προσωρινό στρατιωτικό όργανο συνεχίζονται.
Ειλικρινά, δεν θα έχουμε να προσφέρουμε τίποτα στο προσωρινό στρατιωτικό όργανο όταν ασχολείται με αμιγώς στρατιωτικά θέματα.
Θα συζητά όμως κατά καιρούς και θέματα πολιτικής και στρατιωτικής συνεργασίας, οπότε σε ανάλογες περιπτώσεις νομίζω πως είναι και φυσικό αλλά και προς το συμφέρον όλων να συμμετέχει η Επιτροπή στις συνεδριάσεις, προκειμένου να συμβάλει στη συνολική συνοχή και αποτελεσματικότητα των πολιτικών και των δράσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο γι' αυτή την εξαιρετική και περιεκτική απάντηση, που με καθησυχάζει σε μεγάλο βαθμό.
Θα τον παρακαλούσα να επιβεβαιώσει πως η επιλογή της Επιτροπής να μη συμμετέχει σε ορισμένες συνεδριάσεις θα γίνεται, όπως είπε, κατά περίπτωση και όχι βάσει της εκάστοτε δομής, ανάλογα με το συζητούμενο θέμα.
Η λήψη μιας απόφασης βάσει της εκάστοτε δομής θα δημιουργούσε όντως ένα ατυχές προηγούμενο, υπονομεύοντας το κοινοτικό κεκτημένο, σύμφωνα με το οποίο η Επιτροπή συμμετέχει σε όλες τις συνεδριάσεις του Συμβουλίου και στις προπαρασκευαστικές συνεδριάσεις.
Κάτι τέτοιο θα αντίβαινε στη Συνθήκη, η οποία ορίζει ότι η Επιτροπή συνδέεται πλήρως και όχι εν μέρει με την ΚΕΠΠΑ και ότι παραμένει επιλογή της Επιτροπής εάν θα συμμετέχει ή όχι.
Αντιλαμβάνομαι πως ο αξιότιμος βουλευτής είναι πιο έμπειρος από μένα στα θεσμικά αυτά θέματα, γι' αυτό και δεν είναι περίεργο πως πέτυχε διάνα.
Το θέμα είναι κατά πόσον η επιλογή γίνεται κατά περίπτωση ή βάσει της εκάστοτε δομής, και ξεκαθαρίσαμε ήρεμα και ευγενικά, αλλά και με αποφασιστικότητα, τις απόψεις μας επί του θέματος.
Ελπίζω ολόψυχα πως το θέμα θα επιλυθεί ικανοποιητικά τις προσεχείς εβδομάδες.
Κύριε Πρόεδρε, εάν το Συμβούλιο δεν συμφωνεί με την Επιτροπή, αυτό σημαίνει πως η Επιτροπή θα πρέπει να πάει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο προκειμένου να συμμετάσχει στη Στρατιωτική Επιτροπή;
Δεύτερον, μήπως η Επιτροπή έχει συναγάγει κάποια συμπεράσματα ως προς τις επιπτώσεις που θα έχει στην ασφάλεια η συμμετοχή της στην εν λόγω επιτροπή;
Ως προς το δεύτερο σημείο, επιτρέψτε μου να απομακρυνθώ κάπως και να επισημάνω πως η ιστορία των τελευταίων πενήντα ετών δεν δείχνει να προκαλούνται σχετικά προβλήματα εξαιτίας θεσμικών οργάνων όπως η Επιτροπή.
Δεν νομίζω φυσικά πως τίθεται ζήτημα.
Υφίσταται ένα γενικό θέμα ασφάλειας, και γνωρίζω πως ασχολείται με αυτό ο Ύπατος Εκπρόσωπος, και πολύ σωστά.
Ως προς το πρώτο σημείο, ελπίζω ολόψυχα να επιλύσουμε αυτά τα θέματα με φιλικό διακανονισμό και είμαι βέβαιος πως, εάν και οι δύο αξιότιμοι κύριοι εκθέσουν εξίσου δυναμικά στους φίλους τους στην κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου τα επιχειρήματα που εξέθεσαν σε εμένα, αυτό θα βοηθήσει πάρα πολύ στην ταχεία επίλυση αυτών των θεμάτων.
Ελπίζω να μη χρειαστεί να προσφύγουμε στα μέτρα που ανέφερε ο αξιότιμος βουλευτής και ελπίζω να επιλύσουμε το θέμα με πολιτισμένο και λογικό τρόπο.
Επαναλαμβάνω πως δεν έχουμε "μεγάλη ιδέα για τον εαυτό μας";.
Προσπαθούμε να εφαρμόζουμε τις διατάξεις της Συνθήκης και να το πράττουμε μόνον όταν βοηθά τη συνολική εφαρμογή της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Patten.
Νομίζω ότι έχουν ήδη υποβληθεί όλες οι ερωτήσεις στις οποίες θα απαντούσατε σήμερα.
Επομένως, σας καληνυχτίζουμε.
Ερώτηση αριθ.
32 του κ.
(H-0293/00):
Θέμα: Δυνατότητα των ατόμων που υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση να ταξιδεύουν εντός της ΕΕ Ένα θεμελιώδες δικαίωμα στην ΕΕ είναι η ελεύθερη κυκλοφορία των πολιτών των κρατών μελών.
Μια ομάδα πολιτών που δεν μπορεί να επωφεληθεί από αυτό το δικαίωμα είναι τα άτομα που πρέπει να υποβάλλονται τακτικά σε αιμοκάθαρση λόγω νεφρικής ανεπάρκειας.
Για να μπορούν να ταξιδεύουν, τα άτομα αυτά πρέπει να επισκέπτονται άλλες μονάδες αιμοκάθαρσης από αυτές που συνήθως τα παρακολουθούν.
Το πρόβλημα αυτό είναι ιδιαίτερα μεγάλο κατά την περίοδο των ευρωπαϊκών διακοπών που σχεδόν όλες οι μονάδες αιμοκάθαρσης μειώνουν τις δραστηριότητές τους και συχνά αρνούνται να δεχτούν "επισκέπτες"; που διέρχονται ή βρίσκονται σε επίσκεψη.
Συνεπώς, η δυνατότητα μετακίνησης των οικογενειών με κάποιο μέλος που υποβάλλεται σε αιμοκάθαρση είναι σημαντικά περιορισμένη.
Προτίθεται η Επιτροπή να αναλάβει πρωτοβουλία, πριν από την έναρξη της προσεχούς περιόδου καλοκαιρινών διακοπών, για να βελτιώσει τη δυνατότητα κυκλοφορίας στην ΕΕ των ατόμων που υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση χωρίς να χρειάζεται να εγκαταλείπουν την αναγκαία αγωγή στην οποία υποβάλλονται;
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θέλω αρχικά να παραπέμψω τον κ. βουλευτή Per Arne Arvidsson στις νομικές διατάξεις της Κοινότητας για τον συντονισμό των συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης των επιμέρους κρατών.
Σύμφωνα με τις διατάξεις αυτές, τα άτομα που βρίσκονται προσωρινά σε άλλο κράτος μέλος από εκείνο στο οποίο είναι ασφαλισμένα έχουν δικαίωμα παροχών στον τομέα της ιατρικής περίθαλψης, αν το απαιτεί επειγόντως η κατάσταση της υγείας τους.
Τα εν λόγω άτομα πρέπει να ζητήσουν από τον ασφαλιστικό φορέα τους το έντυπο Ε 111 και να το υποβάλουν στον αντίστοιχο φορέα του κράτους μέλους όπου διαμένουν προσωρινά ως αποδεικτικό της ασφάλισής τους.
Για να διευκολύνουν την κατάσταση των ατόμων που υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση κατά την προσωρινή παραμονή τους σε άλλο κράτος μέλος και για να διευκρινισθεί κάθε ενδεχόμενη ασάφεια του όρου "άμεση παροχή υπηρεσίας" , τα κράτη μέλη συμφώνησαν ορισμένες ειδικές ρυθμίσεις που καθορίζονται στην απόφαση αριθ.
163 με ημερομηνία 31 Μαΐου 1996 της διοικητικής επιτροπής των ΕΚ για την κοινωνική ασφάλεια των μετακινούμενων εργαζομένων.
Βάσει των ρυθμίσεων αυτών, η αιμοκάθαρση θεωρείται άμεση υπηρεσία εφ' όσον η παραμονή του ασθενούς στη χώρα δεν γίνεται για ιατρικούς σκοπούς.
Επειδή όμως μπορεί να υπάρχουν διαφορές στα κράτη μέλη ως προς την υφιστάμενη δυνατότητα αιμοκάθαρσης, φυσικά συνιστάται στους εν λόγω ασθενείς να συνεννοηθούν εκ των προτέρων με το εκάστοτε νοσοκομείο που παρέχει την υπηρεσία αυτήν, προκειμένου να βεβαιωθούν ότι κατά την προσωρινή παραμονή τους στο συγκεκριμένο κράτος μέλος υπάρχει γι' αυτούς δυνατότητα αιμοκάθαρσης.
Ως προς την ερώτηση αν η Επιτροπή σκοπεύει να αναλάβει κάποιες πρωτοβουλίες για να αυξήσει τη διαθεσιμότητα της αιμοκάθαρσης στην περίοδο των διακοπών θέλω να σας πω ότι δεν υπάρχει στο κοινοτικό δίκαιο ενοποίηση των συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης και η διαμόρφωση των συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης, καθώς και η απόφαση για τις προσφερόμενες υπηρεσίες, τους δικαιούχους και την έκταση της παροχής τους αποτελούν αρμοδιότητα των επιμέρους κρατών μελών.
Κατά συνέπειαν η Επιτροπή δεν είναι αρμόδια για να παρέμβει εδώ και να ασκήσει επιρροή στις ρυθμίσεις των κρατών μελών για τον τρόπο λειτουργίας των νοσοκομείων και των κλινικών τους.
Πολλά νοσοκομεία δεν αντιμετωπίζουν τη χρόνια αιμοκάθαρση ως ένα επείγον μέτρο, και ως εκ τούτου αρνούνται τη δυνατότητα χρήσης των μονάδων αιμοκάθαρσης που διαθέτουν από άτομα εξαρτώμενα από την αιμοκάθαρση, όταν αυτά ταξιδεύουν σε αυτές τις περιοχές.
Τα παιδιά, οι γονείς ή οι νέοι των οικογενειών στις οποίες υπάρχει κάποιος που χρειάζεται αιμοκάθαρση έχουν συχνά μεγάλη επιθυμία να ταξιδέψουν.
Εργάζονται, έχουν διακοπές, αλλά δεν μπορούν να ταξιδέψουν, όπως συνηθίζεται, στο εξωτερικό για τις διακοπές τους.
Το ταξίδι στο εξωτερικό είναι γι' αυτούς τους ανθρώπους ένα διεθνές θέμα, και όταν οι εθνικές υπηρεσίες δεν κάνουν τίποτε, τότε εναποθέτουν τις ελπίδες τους στα όργανα της ΕΕ.
Ακόμη κι αν σε καθαρά νομικό επίπεδο δεν είναι δυνατή η παρέμβαση, ίσως υπάρχουν άλλες δυνατότητες επισήμανσης της ανάγκης αύξησης της δραστηριότητας της αιμοκάθαρσης στα κράτη μέλη κατά την περίοδο των διακοπών.
Θα μπορούσαν π.χ. να προβληθούν τα νοσοκομεία που καταβάλλουν προσπάθειες σε αυτόν τον τομέα ή ίσως να προκηρυχθούν ευγενή ευρωπαϊκά βραβεία γι' αυτούς που λαμβάνουν αυτά τα μέτρα.
Κύριε βουλευτή, ίσως η πρώτη μου διευκρίνιση να είχε υπερβολικά νομικό χαρακτήρα.
Επιτρέψτε μου να επαναλάβω με απλά λόγια: Η αρμόδια επιτροπή διευκρινίζει ότι, στο μέτρο που αυτό αφορά το κοινοτικό δίκαιο, η αιμοκάθαρση κατά την προσωρινή παραμονή σε ένα κράτος μέλος θεωρείται άμεσα παρεχόμενη υπηρεσία.
Συνεπώς, δεν παίζει ρόλο αν πρόκειται για χρόνιο ή οξύ περιστατικό.
Το κρίσιμο ερώτημα είναι αν πρόκειται για άμεσα παρεχόμενη υπηρεσία, και η απάντηση είναι θετική.
Από την άλλη, όπως ήδη ανέλυσα, η Επιτροπή μπορεί να διαθέσει ή να συστήσει τη διάθεση ορισμένων μόνο πληροφοριών.
Οι υπηρεσίες της Επιτροπής φρόντισαν εξάλλου να είναι διαθέσιμες τέτοιες πληροφορίες.
Όμως, σε συγκεκριμένες μεμονωμένες περιπτώσεις και σχετικά με συγκεκριμένα θέρετρα συνιστάται οπωσδήποτε - και μάλλον θα συμφωνήσετε μαζί μου - η εκ των προτέρων ενημέρωση για το αν υπάρχει μονάδα αιμοκάθαρσης στο αντίστοιχο νοσοκομείο ή ίδρυμα.
Ερώτηση αριθ.
33 της κ.
(H-0298/00):
Θέμα: Μέτρα για την προστασία της σοκολάτας Στο πλαίσιο της πολιτικής για την ποιότητα των γεωργικών προϊόντων και των τροφίμων, η Ένωση δημιούργησε συστήματα προστασίας των παραδοσιακών ιδιοτυπιών στο πλαίσιο των οποίων αναγνωρίζεται και η σοκολάτα.
Ο κανονισμός (ΕΟΚ) αριθ.
2088/92 του Συμβουλίου προβλέπει την κατάρτιση και τη διαχείριση εκ μέρους της Επιτροπής μητρώου βεβαιώσεων ιδιοτυπίας, βάσει του οποίου οι παραγωγοί σοκολάτας χωρίς πρόσθετα φυτικά λιπαρά άλλα από το βούτυρο κακάο μπορούν να ζητούν βεβαίωση ιδιοτυπίας (ειδικού παραδοσιακού εγγυημένου προϊόντος) της σοκολάτας αυτής, προκειμένου να αναγνωριστεί ως προϊόν διατροφής που περιέχει παραδοσιακές πρώτες ύλες.
Έχει ήδη λάβει η Επιτροπή από τα κράτη μέλη αιτήσεις παραγωγών για την καταχώριση σοκολάτας με αυτά τα συστατικά στο μητρώο βεβαιώσεων ιδιοτυπίας;
Είναι διατεθειμένη η Επιτροπή να θέσει σε εφαρμογή τα αναγκαία μέσα για να συγκεκριμενοποιήσει τις διατάξεις που περιέχονται στον κανονισμό και να καταχωρίσει τη σοκολάτα που δεν περιέχει πρόσθετα φυτικά λιπαρά μεταξύ των τροφίμων που μπορούν να φέρουν το σήμα ειδικού παραδοσιακού εγγυημένου προϊόντος;
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, δεν έχουν υποβληθεί στην Επιτροπή αιτήσεις παραγωγών για έκδοση βεβαίωσης ιδιοτυπίας για σοκολάτα που δεν περιέχει άλλες φυτικές λιπαρές ουσίες εκτός από βούτυρο του κακάο.
Αν όμως κάποιος υποβάλει παρόμοια αίτηση, επακολουθεί εξέταση σύμφωνα με τη διαδικασία που προβλέπεται από τον κανονισμό 2082/92 για τη βεβαίωση ιδιοτυπίας γεωργικών προϊόντων και τροφίμων.
Οι χαρακτηρισμοί προϊόντων που περιλαμβάνονται στις βεβαιώσεις ιδιοτυπίας μπορούν να φέρουν την προσθήκη - παραθέτω - "ειδικό παραδοσιακό εγγυημένο προϊόν" (ΕΠΕΠ) καθώς και ένα κοινοτικό σήμα που προορίζεται μόνο γι' αυτά.
Από ό,τι κατάλαβα, η Επιτροπή δεν λαμβάνει υπόψη της αυτή τη δυνατότητα.
Θα ήθελα να επιμείνω γιατί πιστεύω ότι μεταξύ των καταναλωτών υπάρχει μια ανησυχία, ότι δηλαδή η σύσταση της εσωτερικής αγοράς θα σημάνει μια μείωση της αξιολόγησης της ποιότητας των προϊόντων.
Πιστεύω πως πρέπει να αντιμετωπίσουμε αυτή την ανησυχία, και ως εκ τούτου, και στα πλαίσια της Λευκής Βίβλου σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων, πιστεύω πως η Επιτροπή - στην περίπτωση φυσικά που ένα κράτος μέλος διαβιβάσει μια σχετική αίτηση από την πλευρά των παραγωγών - θα πρέπει να φροντίσει να προστατεύσει τη σοκολάτα που παράγεται σύμφωνα με τις παραδοσιακές μεθόδους, χωρίς προσθήκες επιπλέον φυτικών λιπαρών, ως ένα ποιοτικό προϊόν της Ευρώπης μας, και να μη δώσει την έγκρισή της σε αυτή την προτίμηση για το πιο χαμηλό επίπεδο, που επιτρέπεται από την αγορά, αλλά ίσως να μην επιτρέπεται από την ποιότητα των παραγομένων προϊόντων και της ζωής των καταναλωτών μας.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία. βουλευτή, όπως είπα, μέχρι τώρα καμία επιχείρηση παραγωγής σοκολάτας δεν έχει ενδιαφερθεί για έκδοση παρόμοιας βεβαίωσης.
Δεν μας έχει υποβληθεί καμία αίτηση.
Για να σας το εξηγήσω όμως κάπως λεπτομερέστερα, όπως ζητήσατε, πρέπει να σας επισημάνω ότι ο κανονισμός που ανέφερα προβλέπει βασικά δύο περιπτώσεις νομικής προστασίας ονομασιών προϊόντων.
Στην πρώτη περίπτωση μία ονομασία μπορεί να προστατευθεί μόνον αν συνοδεύεται από τον κοινοτικό χαρακτηρισμό ΕΠΕΠ και το ανάλογο κοινοτικό σήμα.
Σε αυτή την περίπτωση είναι δυνατόν να συναντήσει κανείς στην αγορά και άλλα προϊόντα με την ίδια ονομασία με το καταχωρημένο προϊόν, τα οποία όμως έχουν παραχθεί με διαφορετική διαδικασία και κατά συνέπεια δεν έχουν το δικαίωμα να φέρουν τον κοινοτικό χαρακτηρισμό και το κοινοτικό προστατευτικό σήμα.
Αυτό είναι το μειονέκτημα αυτής της περίπτωσης.
Στη δεύτερη περίπτωση μπορεί να προστατεύεται η ίδια η ονομασία, αν αντιστοιχεί σε έναν και μόνο τρόπο παραγωγής, και συγκεκριμένα σε εκείνον που έχει καταχωρηθεί.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση δεν είναι πλέον δυνατόν να βρει κανείς στην αγορά προϊόν με την ίδια ονομασία που έχει παραχθεί υπό διαφορετικές συνθήκες.
Η καταχώρηση της ονομασίας "σοκολάτα" με την έκδοση βεβαίωσης ιδιοτυπίας είναι δυνατή μόνο στην πρώτη περίπτωση.
Στη δεύτερη περίπτωση μια καταχώρηση θα ήταν αντίθετη με τη μελλοντική οδηγία για τη σοκολάτα, επειδή, ως γνωστόν, η σοκολάτα ορίζεται εκ νέου και μπορεί να περιέχει σε ορισμένο ποσοστό και άλλα φυτικά λίπη εκτός από το βούτυρο του κακάο.
Ο Επίτροπος απάντησε ουσιαστικά στην ερώτησή μου στο δεύτερο μέρος της απάντησής του.
Ως παθιασμένη λάτρης της σοκολάτας εδώ και εγώ δεν ξέρω πόσα χρόνια, είμαι βέβαιη πως ο Επίτροπος θα συμφωνήσει πως, εάν επί εξήντα χρόνια οι άνθρωποι καταναλώνουν ένα προϊόν που ονομάζεται "σοκολάτα";, δικαιούνται να συνεχίσουν να καταναλώνουν το προϊόν με αυτό το όνομα.
Εκφράζω τη μεγάλη μου χαρά που τελικά εγκρίναμε αυτή την οδηγία στην προηγούμενη σύνοδο.
Σημειώνουμε τη δήλωσή σας υπέρ της σοκολάτας καλής ποιότητας, κυρία Banotti.
Ερώτηση αριθ.
35 της κ.
(H-0307/00):
Θέμα: Δικαιώματα του παιδιού Λαμβανομένων υπόψη των πληροφοριών για σεξουαλική κακοποίηση παιδιών, παιδική πορνεία και τον υψηλό αριθμό μικρών παιδιών που ζουν στους δρόμους στις υποψήφιες για ένταξη χώρες της Ανατολικής Ευρώπης, ποια μέτρα λαμβάνει η Επιτροπή προκειμένου να διασφαλίσει ότι, στο πλαίσιο των διεξαγομένων διαπραγματεύσεων ένταξης, τα δικαιώματα του παιδιού και η προστασία του παιδιού αποτελούν θέματα προτεραιότητας και η ευημερία των παιδιών λαμβάνεται υπόψη κατά την προετοιμασία αυτών των χωρών για μελλοντική προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Κύριε Πρόεδρε, κυρία βουλευτή, αρχικά θέλω να σας πω ότι συμμερίζομαι την ανησυχία από την οποία εκπορεύεται η ερώτησή σας.
Το γεγονός ότι σε αρκετά κράτη της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης βλέπουμε να υποφέρουν ιδίως τα παιδιά από τις συνέπειες της κοινωνικής αλλαγής - ή καλύτερα να πω τις συνέπειες που τα κράτη αυτά δεν μπορούν να ελέγξουν - είναι ιδιαίτερα οδυνηρό.
Πριν ωστόσο απαντήσω στην ερώτησή σας με τα συνηθισμένα νομικά επιχειρήματα, θα ήθελα να εκφράσω εκ των προτέρων μια πολιτική θέση.
Δεν πρόκειται για πρόβλημα ειδικά των υποψήφιων για ένταξη στην ΕΕ χωρών.
Το πρόβλημα, όπως ασφαλώς ξέρετε και η ίδια, υφίσταται δυστυχώς σε πολλές χώρες του πλανήτη, πιστεύω μάλιστα ότι αφορά σχεδόν την πλειοψηφία τους.
Πρόκειται σαφώς για αναπτυξιακό πρόβλημα, πρόβλημα φτώχειας, κοινωνικής εξαθλίωσης και - όπως πιστεύω - επίσης πρόβλημα αδιαφορίας ή έλλειψης αποφασιστικότητας των δικών μας κοινωνιών να κάνουν πραγματικά κάτι για την αντιμετώπιση αυτής της τρομακτικής μορφής εκμετάλλευσης παιδιών.
Θα σας πω τι μπορούμε να κάνουμε στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεων για την ένταξη.
Δυστυχώς, δηλώνω εξαρχής ότι δεν μπορούμε να κάνουμε πολλά.
Βέβαια, οι υποψήφιες για ένταξη χώρες έχουν φυσικά αναλάβει δέσμευση να μεταφέρουν το κοινοτικό κεκτημένο.
Σε αυτό περιλαμβάνονται και οι νομικά δεσμευτικές ρυθμίσεις για την προστασία των παιδιών.
Η πιο σημαντική από αυτές είναι η κοινή δράση που αποφασίστηκε στις 24 Φεβρουαρίου 1997 για την καταπολέμηση του εμπορίου ανθρώπων και της σεξουαλικής εκμετάλλευσης παιδιών.
Πέραν τούτου, η Επιτροπή σκοπεύει να υποβάλει εντός του 2000, δηλαδή μέσα στον χρόνο, πρόταση στο Συμβούλιο να χαρακτηρισθούν αξιόποινες πράξεις το εμπόριο ανθρώπων και η σεξουαλική εκμετάλλευση παιδιών και να ληφθεί εδώ ιδιαίτερα υπόψη η παιδική πορνογραφία στο Internet.
Αν γίνει δεκτή η συγκεκριμένη πρόταση, θα αποτελέσει τμήμα του κοινοτικού κεκτημένου που θα πρέπει να εφαρμόσουν και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες.
Στο πλαίσιο των προενταξιακών συμφωνιών για την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος που έχουν συναφθεί μεταξύ των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής αΕνωσης και των υπό ένταξη χωρών της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης και της Κύπρου - αυτό έγινε στις 28 Μαϊου 1998 - τα συμβαλλόμενα μέρη συνεργάζονται σε ευρύ πλαίσιο για την καταπολέμηση κάθε είδους οργανωμένου εγκλήματος και άλλων μορφών σοβαρών εγκλημάτων.
Προγράμματα όπως τα PHARE και MEDA και τα ανάλογα ειδικά προγράμματα στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων, όπως τα GROTIUS, STOP, ODYSSEUS και FALCONE, παρέχουν επίσης τη δυνατότητα υποστήριξης των υποψήφιων προς ένταξη χωρών στο εν λόγω ζήτημα, και αυτό συμβαίνει πραγματικά.
Τα ακόλουθα προγράμματα είναι σημαντικά για την προστασία των παιδιών.
Πρώτον, το πρόγραμμα DAPHNE που εγκρίθηκε στις 24 Ιανουαρίου 2000.
Αφορά το διάστημα 2000-2003, περιλαμβάνει προληπτικές δράσεις για την καταπολέμηση της βίας εναντίον των παιδιών, των νέων και των γυναικών και καθιστά δυνατή τη διάθεση πόρων για κρατικές και μη οργανώσεις που δραστηριοποιούνται στους συγκεκριμένους τομείς.
Στα προγράμματα αυτά μπορούν να συμμετάσχουν και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες.
Παράλληλα, υπάρχει το πρόγραμμα STOP για το διάστημα 1996-2000.
Πρόκειται για ένα πρόγραμμα υποστήριξης και ανταλλαγής προσώπων που είναι αρμόδια για δράσεις κατά του εμπορίου ανθρώπων και της σεξουαλικής εκμετάλλευσης παιδιών.
Το συγκεκριμένο πρόγραμμα έχει ως στόχο την ανάπτυξη συντονισμένων πρωτοβουλιών για την καταπολέμηση του εμπορίου ανθρώπων και της σεξουαλικής εκμετάλλευσης παιδιών.
Η Επιτροπή θα επεξεργαστεί κατά το τρέχον έτος μια πρόταση για ανανέωση του προγράμματος STOP, που θα είναι έτσι στη διάθεση και των υποψήφιων προς ένταξη χωρών.
Ο Επίτροπος μάς έδειξε τα ανθρωπιστικά του αισθήματα στις εναρκτήριες παρατηρήσεις του.
Θα ήθελα να τον ρωτήσω εάν γνωρίζει πως, παρά την εφαρμογή πολλών από τα κοινοτικά προγράμματα, σε πρόσφατη τηλεοπτική εκπομπή του προγράμματος Newsnight του BBC παρουσιάστηκαν σαφή στοιχεία για την ύπαρξη προγράμματος συστηματικής αναπαραγωγής ειδικά στη Ρουμανία, όπου ανατρέφονται παιδιά για εξαγωγή και πώληση.
Ήταν ένα τρομερό πρόγραμμα, μολονότι συμφωνώ πως ο κοινωνικός αποκλεισμός αποτελεί σοβαρό παράγοντα για την εμφάνιση των φρικτών αυτών φαινομένων.
Υπήρχαν παιδιά που ανατρέφονταν ειδικά για να σταλούν σε ίδρυμα, από όπου πωλήθηκαν στη συνέχεια σε ανθρώπους που πήγαν στη χώρα για να αγοράσουν μωρά.
Υπάρχει επίσης το πρόβλημα της πορνογραφίας στο Internet.
Η Πολωνία είναι μία από τις χώρες από όπου μεταδίδεται κατά κύριο λόγο μεγάλο μέρος του πορνογραφικού υλικού.
Δεν είναι αρκετό να διαθέτουμε αυτά τα μικρά προγράμματα με τη μικρή χρηματοδότηση.
Τι κάνουμε πραγματικά στο πλαίσιο των προενταξιακών συζητήσεων με αυτές τις χώρες προκειμένου να καταστήσουμε απολύτως ξεκάθαρη την άποψή μας πως η κατάσταση αυτή είναι απαράδεκτη;
Κυρία βουλευτή, θα σας εκθέσω για άλλη μια φορά τα συναισθήματά μου για το συγκεκριμένο ζήτημα και όχι μόνο τη νομική πλευρά του.
Το όλο πρόβλημα δεν θα ήταν δυνατόν να δημιουργηθεί και δεν θα υφίστατο αν δεν υπήρχε στις πλούσιες κοινωνίες μας, μεταξύ των άλλων και στα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ζήτηση για τις τρομερές αυτές υπηρεσίες.
Το όλο πρόβλημα δημιουργείται μόνο και μόνο επειδή υπάρχουν άνθρωποι στις κοινωνίες μας που πληρώνουν γι' αυτά.
Στη Ρουμανία δεν υπάρχουν τέτοιοι άνθρωποι, που να πληρώνουν γι' αυτά.
Υπάρχουν όμως στη χώρα που μένουμε, σε όλες τις γείτονες χώρες, σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα ήμουν ευγνώμων στην αξιότιμη βουλευτή αν επεσήμαινε, πριν αναφερθεί στην ερώτησή της σε μια από τις φτωχότερες χώρες της Ευρώπης, ότι η πραγματική ευθύνη γι' αυτά τα τρομερά εγκλήματα ανήκει σε εκείνους που πληρώνουν γι' αυτά και δημιουργούν τη ζήτηση.
Τώρα περνάω στο θέμα της Ρουμανίας.
Όπως γνωρίζετε, το ζήτημα των παιδιών στη Ρουμανία είναι ένα από τα ζητήματα με τα οποία ασχολείται εντατικότατα η Επιτροπή, καθώς και εγώ προσωπικά.
Δεν υπάρχει ούτε ένα θέμα στον τομέα των προενταξιακών διαπραγματεύσεων, εκτός ίσως από την ασφάλεια των σταθμών παραγωγής ατομικής ενέργειας, με το οποίο να έχω ασχοληθεί περισσότερο από την κατάσταση των παιδιών στη Ρουμανία, καθώς και το πρόβλημα που θίξατε.
Δεν μπορώ να επιβεβαιώσω ότι το τηλεοπτικό ρεπορτάζ του BBC είναι ορθό.
Το γεγονός ότι μια εκπομπή είναι του BBC δεν σημαίνει αυτόματα ότι είναι ακριβής.
Δεν θέλω όμως να πω με αυτό ότι είναι εσφαλμένη.
Απλώς δεν είμαστε σε θέση να την επιβεβαιώσουμε.
Γι' αυτό μού είναι δύσκολο να σας απαντήσω με ένα ναι ή ένα όχι αν στη συγκεκριμένη χώρα μεγαλώνουν παιδιά με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση.
Το μόνο που μπορώ να σας πω είναι ότι η Επιτροπή, όπως προέκυψε άλλωστε και την περασμένη εβδομάδα στις Βρυξέλλες κατά την ακρόαση του Κοινοβουλίου για το ζήτημα των παιδιών στη Ρουμανία, κάνει πραγματικά ό,τι μπορεί προκειμένου να βελτιώσει την κατάσταση των παιδιών στη συγκεκριμένη χώρα.
Σας λέω, κυρία βουλευτή, ότι στην προσπάθειά μας αυτή υπερβαίνουμε κατά πολύ τα όρια των καθηκόντων μας και ουσιαστικά υπερβαίνουμε επίσης τα όρια του πολιτικά επιτρεπτού στο πλαίσιο προενταξιακών διαπραγματεύσεων.
Θεωρώ όμως σωστές τις ενέργειές μας, γιατί κατά την άποψή μου είναι και αυτό ένα ζήτημα ανθρωπίνων δικαιωμάτων που πρέπει να εξετάζεται με βάση τα πολιτικά κριτήρια που ισχύουν για την ένταξη.
Πρέπει όμως να πω σαφέστατα γι' άλλη μια φορά ότι δεν δέχομαι πως θα μπορούσε να παρουσιαστεί - δεν πιστεύω ότι αυτός ήταν ο σκοπός σας, κυρία βουλευτή - σαν ιδιαίτερο πρόβλημα των υπό ένταξη ή των υποψηφίων για ένταξη χωρών.
Πρόκειται για ένα πρόβλημα με το οποίο όλοι οι Ευρωπαίοι έχουν λόγο να ασχοληθούν.
Εφόσον ασχολούμαστε με το θέμα τι κάνουμε στη Ρουμανία ή σε άλλες χώρες για να καταπολεμήσουμε την προσφορά, παρακαλώ το Κοινοβούλιο να ασχοληθεί και με το θέμα τι κάνουμε για να καταπολεμήσουμε τη ζήτηση.
Ερώτηση αριθ.
36 της κ.
(H-0289/00):
Θέμα: Αλβανικά δίκτυα πορνείας στην Ευρώπη Σύμφωνα με πληροφορίες που δημοσίευσε πρόσφατα η εφημερίδα "Le Monde";, αλβανοί έμποροι λευκής σαρκός, επωφελούμενοι από τον πόλεμο στο Κοσσυφοπέδιο και τα κυκλώματα λαθρομετανάστευσης που δρουν μεταξύ Αλβανίας και Ιταλίας, εκμεταλλεύονται σεξουαλικά περίπου τριακόσιες χιλιάδες γυναίκες στη Γαλλία, τη Γερμανία και τη Βοσνία.
Η υποταγή των γυναικών και ο εξαναγκασμός σε πορνεία εξασφαλίζεται με απειλές και άσκηση βίας, ενώ οι αλβανοί προαγωγοί συχνά προσποιούνται ότι είναι Κοσοβάροι, για να αποκτήσουν το καθεστώς του πρόσφυγα.
Ερωτάται η Επιτροπή, τι μέτρα λαμβάνει και τι πολιτικές προωθεί για την καταπολέμηση του φαινομένου, εάν διαθέτει στοιχεία για το μηχανισμό αυξανόμενης διακίνησης γυναικών από χώρες της ανατολικής Ευρώπης, τι αποτελέσματα έχουν επιτευχθεί μέσω διαφόρων προγραμμάτων και πώς προωθείται η εναρμόνιση της ποινικής νομοθεσίας των κρατών μελών και ο συντονισμός των προσπαθειών για την καταπολέμηση της σωματεμπορίας.
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς την κ. Schreyer
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή γνωρίζει πάρα πολύ καλά την ανάγκη για την ανάληψη συντονισμένων δράσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο, οι οποίες να είναι επίσης πολυκλαδικού χαρακτήρα, τόσο για την πρόληψη όσο και για την καταπολέμηση του εμπορίου λευκής σαρκός με θύματα γυναίκες, όπως φάνηκε διεξοδικά από τις δύο ανακοινώσεις που απηύθυνε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με αυτό το θέμα, την πρώτη τον Νοέμβριο του 1997 και τη δεύτερη τον Δεκέμβριο του 1998.
Η Επιτροπή έχει υποστηρίξει και θα συνεχίζει να υποστηρίζει διάφορες μη κυβερνητικές οργανώσεις που δραστηριοποιούνται σε αυτόν τον τομέα σε διάφορες υποψήφιες χώρες, και πρόσφατα χρηματοδότησε δύο εκστρατείες πρόληψης τις οποίες θεωρούμε πολύ κατάλληλες, μία στην Πολωνία και την άλλη στην Ουγγαρία, και παράλληλα τέτοιου είδους εκστρατείες χρηματοδοτήθηκαν από την κυβέρνηση των ΗΠΑ στα πλαίσια της υπερατλαντικής συμφωνίας, όσον αφορά την πρόληψη του εμπορίου λευκής σαρκός με σκοπό την εκμετάλλευση γυναικών στην Ουκρανία και τη Βουλγαρία.
Στον τομέα της συνεργασίας των αστυνομικών αρχών, η Επιτροπή υπενθυμίζει ότι η Europol έλαβε το 1996 από το Συμβούλιο εντολή για την καταπολέμηση του εμπορίου λευκής σαρκός, με ουσιαστικό στόχο να εξασφαλιστεί η εξάλειψη των δικτύων εμπορίου λευκής σαρκός που δρουν στην Ευρώπη.
Όσον αφορά τα ζητήματα ποινικού χαρακτήρα, η Επιτροπή επαναλαμβάνει εδώ ότι στόχος της είναι να υποβάλει ως το τέλος του τρέχοντος εξαμήνου στο Συμβούλιο και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μια σειρά προτάσεων νομοθετικού χαρακτήρα, που έχουν ως στόχο να προχωρήσουν πέρα από την κοινή δράση του Φεβρουαρίου του 1997 και να εφαρμόσουν τα προβλεπόμενα στην παράγραφο αριθ.
48 των συμπερασμάτων του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε, αποσκοπώντας στη λήψη μιας απόφασης πλαίσιο που να αποβλέπει στον καθορισμό, την ποινικοποίηση και την κοινή επιβολή κυρώσεων για το εμπόριο λευκής σαρκός.
Τέλος, η Επιτροπή τονίζει επίσης ότι μέσω των προγραμμάτων STOP και DAPHNE έχει ήδη χρηματοδοτήσει πολυάριθμα σχέδια συνεργασίας και κατάρτισης στον τομέα της καταπολέμησης του εμπορίου λευκής σαρκός, και συγκεκριμένα ενάντια στο εμπόριο λευκής σαρκός με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση των γυναικών, συνδέοντας σε αυτά τα προγράμματα όλους τους σχετικούς πρωταγωνιστές, είτε πρόκειται για αστυνομικές και δικαστικές αρχές, μη κυβερνητικές οργανώσεις ή κοινωνικές υπηρεσίες.
Η Επιτροπή προτίθεται να υποβάλει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατά το έτος 2000 νέα νομική βάση για το πρόγραμμα STOP για την περίοδο 2001-2005.
Και σε αυτή τη νέα νομική βάση του προγράμματος STOP θα είναι επίσης δυνατή η χρηματοδότηση των σχεδίων για την καταπολέμηση του εμπορίου λευκής σαρκός, που θα υποβληθούν από μη κυβερνητικές οργανώσεις καθώς και από δημόσιες αρχές των ιδίων των υποψήφιων χωρών.
Τέλος, όσον αφορά την κατάσταση στην Αλβανία, η Επιτροπή παραδέχεται ότι τα δίκτυα εμπορίου λευκής σαρκός που προέρχονται από τα Βαλκάνια αποτελούν σοβαρό πρόβλημα λόγω του αυξανόμενου αριθμού των περιπτώσεων που παρατηρούνται στις ευρωπαϊκές χώρες.
Και από αυτήν την άποψη παραδεχόμαστε ότι στο πλαίσιο του συμφώνου σταθερότητας για τα Βαλκάνια θα πρέπει να αποτελεί προτεραιότητα η καταπολέμηση του εμπορίου λευκής σαρκός.
Μπορώ ακόμη να πω στην κυρία βουλευτή ότι μια ομάδα εμπειρογνωμόνων εργάζεται ήδη προκειμένου να καθορίσει τις καλύτερες δράσεις καταπολέμησης των δικτύων εμπόρων λευκής σαρκός και ότι πρόσφατα εγώ ο ίδιος σε επίσκεψή μου στην Ελλάδα είχα την ευκαιρία να ανταλλάξω εντυπώσεις με τον Υπουργό Εσωτερικών της εν λόγω χώρας, ούτως ώστε να έχουμε τη συνεργασία της κυβέρνησης της χώρας αυτής για τον καθορισμό αυτών των δράσεων και των προτεραιοτήτων, ακολουθώντας τη δράση που η Ελλάδα αναλαμβάνει ήδη στα πλαίσια του διμερούς σχεδίου όσον αφορά το εμπόριο λευκής σαρκός στα Βαλκάνια.
Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ για την απάντησή σας, η οποία εν μέρει με ικανοποιεί, διότι γνωρίζω και το προσωπικό ενδιαφέρον σας και τις πρωτοβουλίες που έχετε αναλάβει προς την κατεύθυνση της καταπολέμησης των κυκλωμάτων σωματεμπορίας.
Ωστόσο, πρέπει να παραδεχθούμε ότι μέχρι στιγμής δεν είμαστε αποτελεσματικοί, αφού τα κυκλώματα αυτά πολλαπλασιάζονται και τελευταία είχαμε μαρτυρίες για την δράση της εκμετάλλευσης, ιδιαίτερα των αλβανίδων και των κοσοβάρων γυναικών.
Ασφαλώς το υπό συζήτηση θέμα συνδέεται και με τις οικονομικές, κοινωνικές και πολιτικές συνθήκες που επικρατούν στα Βαλκάνια και που οδηγούν στην εξαθλίωση και στην υπερεκμετάλλευση ευάλωτων ομάδων του πληθυσμού, όπως είναι οι γυναίκες.
Όμως, κύριε Επίτροπε, θα πρέπει να παραδεχθούμε ότι η παρέμβαση των θεσμικών οργάνων της Ένωσης δεν είναι ούτε επαρκής, ούτε αποτελεσματική.
Γνωρίζετε, κύριε Επίτροπε, ότι λειτουργούν ακόμη και στρατόπεδα συγκέντρωσης όπου οι γυναίκες βιάζονται πριν οδηγηθούν στην πορνεία;
Οι ευρωπαίες γυναίκες αναρωτιούνται ειδικότερα αν υπάρχει πολιτική βούληση για την εξάρθρωση των εγκληματικών κυκλωμάτων σωματεμπορίας, εάν υπάρχει αστυνομική και δικαστική συνεργασία, αλλά και εάν υπάρχουν μέτρα υποστήριξης των θυμάτων.
Συμφωνώ με την άποψη της κυρίας βουλευτή ότι σε αυτόν τον αγώνα υπάρχουν ακόμη πολλά που πρέπει να γίνουν, και γι' αυτόν τον λόγο είναι σημαντική η δήλωση που έκανα σήμερα, σύμφωνα με την οποία η Επιτροπή παραδέχεται ότι στο πλαίσιο του συμφώνου σταθερότητας για τα Βαλκάνια χρειάζεται να δοθεί προτεραιότητα στην καταπολέμηση του εμπορίου λευκής σαρκός.
Εξάλλου, η δημιουργία των συνθηκών οικονομικής και κοινωνικής ομαλότητας στην ευρύτερη περιοχή των Βαλκανίων είναι ένα από τα απαραίτητα μέσα για την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού, και κατά συνέπεια για την καταπολέμηση του εμπορίου λευκής σαρκός.
Εν πάση περιπτώσει, η Επιτροπή παραδέχεται ότι δεν υπάρχουν πλήρως αξιόπιστα στατιστικά στοιχεία σχετικά με τον ετήσιο όγκο εμπορίου λευκής σαρκός, και μπορώ να σας πω ότι εργαζόμαστε εντατικά για να καλύψουμε την ανάγκη για μεγαλύτερο συντονισμό και ενημέρωση μεταξύ των αστυνομικών δυνάμεων των κρατών μελών και της Europol, προκειμένου να μπορέσουμε να έχουμε μια πιο ρεαλιστική και σαφή εικόνα της διάστασης του προβλήματος.
Υπάρχει η δέσμευση της μελλοντικής σουηδικής Προεδρίας ότι στις αρχές του επόμενου χρόνου θα προτείνει στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων μια δέσμη μέτρων εναρμόνισης των στατιστικών στοιχείων που αφορούν εγκληματικές ενέργειες, προκειμένου να μπορούμε να έχουμε μια ακριβέστερη και σαφέστερη αξιολόγηση των διαστάσεων αυτής της δράσης.
Όσον αφορά τις εκστρατείες, πρέπει να πω στην κυρία βουλευτή ότι η αξιολόγηση της Επιτροπής καταλήγει στο συμπέρασμα ότι οι εκστρατείες ήταν επιτυχείς, από την άποψη ότι αφενός συνέβαλαν στη σημαντική αύξηση της συνειδητοποίησης των κινδύνων που ενέχει το εμπόριο λευκής σαρκός στις χώρες πρόελευσης και αφετέρου κινητοποίησαν επίσης τη συνεργασία και τις προσπάθειες των αστυνομικών και δικαστικών αρχών των υποψήφιων χωρών.
Υπάρχει ωστόσο ένα πρόβλημα το οποίο παραδέχομαι πως είναι δύσκολο να αντιμετωπιστεί: σήμερα δηλαδή πολλές από αυτές τις χώρες δεν αποτελούν πλέον χώρες προέλευσης, αλλά απλά χώρες διέλευσης των γυναικών που πέφτουν θύματα των εμπόρων λευκής σαρκός, και αυτό προϋποθέτει την ανάπτυξη της ικανότητας συνεργασίας της Europol με τις αστυνομικές δυνάμεις των υποψήφιων χωρών.
Τον περασμένο μόλις μήνα ψήφισε το Συμβούλιο την εντολή ο διευθυντής της Europol να μπορεί να προβαίνει σε αυτή τη διμερή συνεργασία αυτού του σώματος με τις αστυνομικές αρχές των υποψήφιων χωρών.
Πιστεύω πως από αυτή την άποψη βρισκόμαστε σε καλό δρόμο.
Θα σας ζητήσω να είστε σύντομοι και θα είμαι και εγώ σύντομος.
Αυτός είναι ο Κανονισμός του Σώματος.
Σας ενημερώνω πως το Παράρτημα II, μέρος B, παράγραφος 3, του Κανονισμού περιέχει κάποιες συστάσεις για περιπτώσεις όπως η παρούσα, στις οποίες δεν υπάρχει χρόνος για την υποβολή των ερωτήσεων.
Για τον λόγο αυτό και κατ' εφαρμογή των εν λόγω συστάσεων, θα επιτρέψουμε μόνο μία συμπληρωματική ερώτηση για κάθε θέμα και μόνο 30 δευτερόλεπτα, που θα μπορούσαν να γίνουν το πολύ 35, για να αναδιατυπωθούν οι ερωτήσεις.
Ερώτηση αριθ.
37 της κ.
(H-0272/00):
Θέμα: Η χρηματοδότηση δραστηριοτήτων της εξωτερικής πολιτικής στο Κοσσυφοπέδιο από τον προϋπολογισμό του γεωργικού τομέα Όσον αφορά τις δημοσιονομικές προβλέψεις, πρόκειται να χρηματοδοτηθούν οι δαπάνες για το Κοσσυφοπέδιο από τον προϋπολογισμό του γεωργικού τομέα;
Πρόκειται να διατεθούν 300 εκατομμύρια ευρώ από τις θέσεις του προϋπολογισμού που προορίζονται για τη χρηματοδότηση της γεωργίας για να καλυφθούν οι ανάγκες στο Κοσσυφοπέδιο;
Κύριε Πρόεδρε, κυρία βουλευτή, η ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου και η σταθεροποίηση της Νοτιοανατολικής Ευρώπης συγκαταλέγονται στα σημαντικότερα καθήκοντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα επόμενα χρόνια.
Τούτο τονίστηκε σε πολλά ψηφίσματα του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου, το τελευταίο ήταν στη Λισαβόνα, και για την Επιτροπή αναμφίβολα το καθήκον αυτό αποτελεί ανάγκη και έχει μεγάλη προτεραιότητα.
Πρέπει συνεπώς να οριστούν στον σχεδιασμό του προϋπολογισμού οι απαραίτητοι πόροι για το καθήκον αυτό.
Το εν λόγω καθήκον δεν περιλαμβανόταν ακόμη στην απόφαση του Συμβουλίου για τις δημοσιονομικές προοπτικές 2000 - 2006 κατά τη Σύνοδο Κορυφής που έγινε την περασμένη άνοιξη στο Βερολίνο.
Επιτρέψτε μου να σας υπενθυμίσω ότι η απόφαση για την Ατζέντα 2000 συνέπεσε με την ημέρα έναρξης του πολέμου στο Κοσσυφοπέδιο.
Με τη διοργανική συμφωνία για τις δημοσιονομικές προοπτικές που συνήφθη τον Μάιο του 1999 μεταξύ Κοινοβουλίου, Συμβουλίου και Επιτροπής το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο καθόρισαν ότι ενόψει των εξελίξεων στα Βαλκάνια η Επιτροπή καλείται να υποβάλει τις απαιτούμενες δημοσιονομικές προτάσεις, εν ανάγκη υποβάλλοντας πρόταση αναθεώρησης των δημοσιονομικών προοπτικών.
Ακριβώς σε αυτό το αίτημα ανταποκρίνεται η Επιτροπή, κυρία βουλευτή.
Τα σχετικά βήματα που έκανε η Επιτροπή είναι τα ακόλουθα: πρώτον, εκτίμηση του ποσού που απαιτείται για τη βοήθεια από τον προϋπολογισμό, δεύτερον, θέσπιση νέων προτεραιοτήτων στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων της εξωτερικής πολιτικής προκειμένου να διατεθούν μέσω ανακατανομών πόροι για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη και, τρίτον, πρόταση για ανακατανομή μεταξύ των κατηγοριών, δηλαδή μεταξύ των διαφόρων τομέων της πολιτικής, για το υπόλοιπο ποσό που απαιτείται.
Η πρόταση για ανακατανομή 300 δις ευρώ από τις προβλεπόμενες μέγιστες δαπάνες για τη γεωργία οφείλεται μεταξύ άλλων και στο γεγονός ότι η δημοσιονομική προοπτική προβλέπει αύξηση 2,8 δις ευρώ για τις γεωργικές δαπάνες από το 2000 στο 2001.
Εφόσον το Συμβούλιο μείωσε τις εγγραφές στον προϋπολογισμό για το 2000 κατά 400 εκατομμύρια ευρώ σε σχέση με το μέγιστο ποσό, δηλαδή την οροφή, που προβλεπόταν για το 2000, η μέγιστη αύξηση για τον επόμενο χρόνο θα ανερχόταν τελικά σε 3,2 δις ευρώ.
Αντίθετα, για τον τομέα της εξωτερικής βοήθειας θα προέκυπτε, από τα μεγέθη της δημοσιονομικής προοπτικής και μόνο, μείωση των δαπανών για το επόμενο σε σχέση με το τρέχον έτος, και θεωρώ ότι συμφωνούμε πως αυτό δεν αντιστοιχεί ουσιαστικά στην πραγματική κατάσταση και στις πραγματικές ανάγκες.
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προτείνει στην αρμοδία επί του προϋπολογισμού αρχή να γίνει ανακατανομή 300 δις ευρώ, έτσι ώστε η αύξηση των γεωργικών δαπανών να μειωθεί ανάλογα.
Ελπίζω ότι και το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την πρόταση της Επιτροπής ενόψει της πραγματικής κατάστασης.
Η κυρία Επίτροπος επιβεβαιώνει τις υποψίες μας, που σίγουρα ο Επίτροπος Fischler αποκρύπτει και κρύβεται.
Δεν με εκπλήσσει το γεγονός πως έφυγε από την αίθουσα πριν από δέκα μόλις λεπτά, επειδή αυτή η πρόταση είναι επαίσχυντη: αφαιρεί από τη γεωργία ένα ποσό που αντιστοιχεί στην πληρωμή μιας αποστολής των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο με πόρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης και με πόρους της γεωργικής πολιτικής.
Πρόκειται για έναν Επίτροπο που αρνείται στους γεωργούς τις ενισχύσεις για τους καρπούς με κέλυφος - την παραγωγή των οποίων πρόκειται να χάσουν - που αρνείται στη γεωργία της Ευρώπης τις ενισχύσεις για την καταπολέμηση της ξηρασίας.
Όλα αυτά αποδεικνύουν ότι η Agenda 2000 ήταν μια μεγαλοπρεπής απάτη.
Αυτό αποτελεί ντροπή για τη γεωργία της Ευρώπης.
Δεν εκπλήσσομαι που ενόψει αυτής της χαώδους κατάστασης ο αρμόδιος Επίτροπος...
Ντροπή· Ντροπή·
Κύριε Πρόεδρε, με κίνδυνο να προκαλέσω την οργή της κ. Izquierdo θα ήθελα να συμφωνήσω με την Επίτροπο.
Θέλω να της επισημάνω πως είναι πολύ καλύτερα να μειωθεί ο ρυθμός ανάπτυξης της γεωργίας προκειμένου να προστατευθούν τα χρήματα που διατίθενται σήμερα στους πάμπτωχους του κόσμου, διαφορετικά θα έπρεπε να συρρικνωθούν περαιτέρω οι δημοσιονομικές θέσεις στην κατηγορία 4.
Θα ήταν απαράδεκτο να εξευρεθούν χρήματα για το Κοσσυφοπέδιο - κάτι που υποστηρίζω - εις βάρος των πάμπτωχων του κόσμου.
Συμφωνεί με αυτό η Επίτροπος;
Κύριε βουλευτή, σας ευχαριστώ για τα λόγια σας.
Επιτρέψτε μου επίσης να διευκρινίσω ότι πραγματικά δεν είναι στον χαρακτήρα του συναδέλφου μου κ. Fischler να κρύβεται.
Είναι σαφές ότι υπάρχουν νέες προτεραιότητες, νέα καθήκοντα, και ο καθένας πρέπει, και εδώ στο Σώμα, να υποβάλει πρόταση για τον τρόπο δημοσιονομικής διασφάλισης των εν λόγω νέων προτεραιοτήτων.
Εκ μέρους της Επιτροπής έγινε το βήμα που προβλέπεται στη διοργανική συμφωνία, δηλαδή να εξεταστεί κατά πόσον είναι δυνατές οι ανακατανομές στην ανάλογη κατηγορία και κατόπιν να υποβληθεί άλλη πρόταση.
Το εξετάσαμε αυτό διεξοδικά.
Ο κ. Patten και ο κ. Nielson κατέληξαν στο συμπέρασμα ότι μέχρι το 2006 θα μπορούσαν να αναδιανεμηθούν συνολικά στον τομέα της εξωτερικής βοήθειας για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη 1,6 δις ευρώ, και θεωρώ πως πρέπει πραγματικά να αναγνωριστεί πως πραγματοποιήθηκε το συγκεκριμένο βήμα.
Υπάρχει πέρα από αυτό και μια άλλη ανάγκη χρηματοδότησης, και διαπιστώνω για άλλη μια φορά πως ο ρυθμός ανάπτυξης στον τομέα της γεωργικής πολιτικής είναι για το επόμενο έτος εξαιρετικά υψηλός, και ο συνάδελφός μου Fischler υπολόγισε φυσικά με μεγάλη ακρίβεια κατά πόσον είναι εφικτή μια μείωση των γεωργικών δαπανών κατά το ποσόν αυτό, που είναι μικρό για τον γεωργικό προϋπολογισμό.
Θέλω να δηλώσω επίσης καθαρά στο σημείο αυτό πως αυτή η ανακατανομή δεν θα έχει φυσικά καμία επίπτωση στις εισοδηματικές ενισχύσεις των αγροτών.
Επίσης, πρέπει να επισημάνω ότι η Επιτροπή θα προτείνει μάλιστα για τον επόμενο χρόνο να αυξηθούν και να φθάσουν στο ανώτατο όριο οι δαπάνες που προβλέπονται για την προώθηση της ανάπτυξης της υπαίθρου.
Πιστεύω όμως ότι αποτελεί κοινή μας ευθύνη να βρούμε μια λύση και στον δημοσιονομικό τομέα για τη σημαντική αυτή δέσμευση που έχει αναλάβει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην περιοχή της Νοτιοανατολικής Ευρώπης.
Ερώτηση αριθ.
38 του κ.
(H-0287/00):
Θέμα: Διαρθρωτικά μέτρα που πρέπει να ληφθούν για την αντιμετώπιση των καθυστερήσεων στις πληρωμές Ο προϋπολογισμός της ΕΕ παρουσιάζει έλλειμμα επειδή οι εγκρίσεις δαπανών ανταποκρίνονται σε πολύ μικρό βαθμό στις πληρωμές.
Οι πληρωμές ως ποσοστό των συνολικών αναλήψεων υποχρεώσεων μειώνονται εδώ και πολλά χρόνια και, σύμφωνα με πληροφορίες, μόλις φτάνουν το 80% των αναλήψεων υποχρεώσεων που καταβάλλονται.
Το γεγονός αυτό οφείλεται, μεταξύ άλλων, στην καθυστέρηση της υλοποίησης των σχεδίων της Ένωσης.
Ο παραλογισμός αυτού του συστήματος φαίνεται όλο και πιο καθαρά· τα κράτη μέλη της ΕΕ αναλαμβάνουν να χρηματοδοτήσουν δραστηριότητες υπό την αιγίδα της Ένωσης ενώ καθυστερεί η υλοποίηση των σχεδίων που έχουν χάσει από καιρό τη νομιμότητά τους και τα οποία, με το σύστημα αυτό, κατά εντελώς παράλογο τρόπο, συνεχίζουν να χρηματοδοτούνται.
Η κατάσταση αυτή είναι απαράδεκτη, ιδίως αν ληφθεί υπόψη η αρνητική τάση της κοινής γνώμης σε ορισμένα κράτη μέλη.
Τι διαρθρωτικά μέτρα απαιτούνται, κατά τη γνώμη της Επιτροπής, προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι καθυστερήσεις στις πληρωμές;
Ερωτήσεις προς τον κ. Kinnock
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή κάνει τα πάντα για να ικανοποιήσει εντός 60 ημερών τις κανονικές αιτήσεις πληρωμών.
Το μεγαλύτερο μέρος των λογαριασμών πληρώνεται όντως μέσα στο διάστημα αυτό και ο αριθμός περιπτώσεων υπέρβασης της προθεσμίας ευτυχώς μειώνεται.
Η ερώτηση του βουλευτού όμως προφανώς δεν αναφέρεται μόνο στη διαδικασία των πληρωμών με τη στενή της έννοια, αλλά και στο ερώτημα πόσες συνολικά αναλήψεις υποχρεώσεων εκκρεμούν ακόμη από προηγούμενα οικονομικά έτη.
Συγκεκριμένα, πρόκειται λοιπόν για το διάστημα που μεσολαβεί μεταξύ της πρώτης ανάληψης υποχρεώσεων για μια δραστηριότητα και μιας συγκεκριμένης σύμβασης και του διαστήματος που μεσολαβεί μεταξύ της ανάληψης της υποχρέωσης και της καταβολής των πληρωμών.
Τον περασμένο χρόνο η Επιτροπή υπέβαλε στην αρμοδία επί του προϋπολογισμού αρχή ένα έγγραφο εργασίας που περιλαμβάνει εκτενή ανάλυση της εξέλιξης - κατανεμημένη ανά τομείς και τους αντίστοιχους βασικούς παράγοντες - και προτείνει μέτρα επίλυσης του προβλήματος.
Τα στοιχεία της ανάλυσης αυτής ενημερώνονται τώρα από την Επιτροπή.
Ως προς το ύψος, το ποσόν των υποχρεώσεων που έπρεπε να βεβαιωθεί το 1999, που πρέπει δηλαδή να καταβληθεί ως πληρωμές σε επόμενα έτη, θα αντιστοιχεί στο τέλος του χρόνου σε περίπου 71 δις ευρώ.
Εκ των πραγμάτων, η εξέλιξη των παλαιών βαρών επηρεάζεται από αρκετούς παράγοντες, και θεωρώ σημαντικό να το διευκρινίσω αυτό εδώ.
Ο πρώτος παράγοντας είναι η αναλογία μεταξύ πιστώσεων αναλήψεων υποχρεώσεων και πιστώσεων πληρωμών που εγγράφει ετησίως στον προϋπολογισμό η αρμοδία επί του προϋπολογισμού αρχή.
Για το έτος 2000 π.χ. οι πιστώσεις αναλήψεων υποχρεώσεων που εγγράφηκαν στον προϋπολογισμό ήταν κατά περίπου 4 δις ευρώ περισσότερες από τις πιστώσεις πληρωμών.
Ο δεύτερος παράγοντας αφορά τη χρησιμοποίηση των δημοσιονομικών αυτών κονδυλίων, δηλαδή τόσο των πιστώσεων αναλήψεων υποχρεώσεων όσο και των πιστώσεων πληρωμών.
Τέλος, σημαντικό ρόλο παίζει ή κατάργηση εκείνων των αναλήψεων υποχρεώσεων για τις οποίες δεν αναμένεται πια αίτηση πληρωμής, των αδρανών αναλήψεων υποχρεώσεων - μια έκφραση κάπως παραπλανητική - για τις οποίες είναι σαφές ότι δεν πρόκειται πλέον να μετατραπούν σε συγκεκριμένες υποχρεώσεις και συγκεκριμένες υποχρεώσεις πληρωμών.
Η Επιτροπή όμως δεν μπορεί να συμφωνήσει με την άποψη του κ. βουλευτή ότι με την καθυστέρηση της εκτέλεσης κοινοτικών σχεδίων αυτά καθίστανται εντελώς παράνομα, αντίθετα μάλιστα.
Μόλις η Επιτροπή καταλήξει στο συμπέρασμα ότι δεν αναμένονται πια για ένα σχέδιο αιτιολογημένες αιτήσεις πληρωμής, όπως π.χ. στην περίπτωση της αναστολής ή της εγκατάλειψης του σχεδίου, προβαίνει σε αποδέσμευση των αντίστοιχων πιστώσεων.
Αυτό συνέβη το 1999 για ποσό ύψους περίπου ενός δις ευρώ.
Πρέπει να υπογραμμίσω ότι πολλά κοινοτικά προγράμματα χαρακτηρίζονται από χρονική μετατόπιση μεταξύ γενικών πιστώσεων ανάληψης υποχρεώσεων και της μεταφοράς τους σε συγκεκριμένα σχέδια.
Έτσι συμβαίνει π.χ. στα πολυετή προγράμματα, και από ποσοτική άποψη το σημαντικότερο είναι εδώ τα διαρθρωτικά ταμεία, που ως γνωστόν έχουν μοιρασμένη διοίκηση, δηλαδή η Επιτροπή εγγράφει πιστώσεις ανάληψης υποχρεώσεων και αυτές κατόπιν μεταφέρονται σε συγκεκριμένα σχέδια σε επίπεδο κρατών μελών.
Για να βελτιωθεί η χρονική προσέγγιση μεταξύ έγκρισης, συγκεκριμένης μεταφοράς και πληρωμής, είναι σημαντικό από τη μια να ορίσει η αρμοδία επί του προϋπολογισμού αρχή μια ισόρροπη σχέση πιστώσεων υποχρεώσεων και πιστώσεων πληρωμών και από την άλλη να υπάρχει πραγματική πίεση για τη γρήγορη υλοποίηση των προγραμμάτων.
Η Επιτροπή συζήτησε μόλις σήμερα για το θέμα αυτό στο πλαίσιο της αναθεώρησης του δημοσιονομικού κανονισμού, και μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι θα τροποποιήσουμε τους κανόνες έτσι ώστε να γίνει χρονικά πιο αυστηρή η διαδικασία.
Ελπίζω ότι θα υποστηρίξετε την προσπάθειά μας!
Ευχαριστώ για την απάντηση.
Με χαροποιεί το γεγονός ότι η Επιτροπή έχει όντως επισημάνει το πρόβλημα και σκέφτεται να κάνει ό,τι μπορεί, ώστε να φροντίσει να καταβάλλονται οι πληρωμές ταχύτερα.
Πριν λίγο καιρό στην Επιτροπή Προϋπολογισμών ο Επίτροπος κ. Patten επεσήμανε ότι, στην κατηγορία 4 υπάρχουν δεσμεύσεις που ανελήφθησαν πριν 8,5 έτη και για τις οποίες δεν έχουν καταβληθεί καθόλου πληρωμές.
Αυτό το γεγονός υποδηλώνει είτε ότι υπάρχουν μεγάλα προβλήματα σε ό,τι αφορά την αποτελεσματικότητα κατά την εκτέλεση του προϋπολογισμού, είτε ότι θα έπρεπε όντως να είχαμε κάποια μορφή προθεσμίας ή stupstock, κάτι που θα ήταν πιο αυστηρό όταν πρόκειται για την παραγραφή παλαιών δεσμεύσεων.
Ίσως να αποτελούν και τα δύο αυτά ενδεχόμενα ένα πρόβλημα για το οποίο η Επιτροπή θα έπρεπε εν τοιαύτη περιπτώσει να λάβει μέτρα.
Κύριε βουλευτή, μια ανάλυση έδειξε ότι η μεταφορά των πιστώσεων ανάληψης υποχρεώσεων σε συγκεκριμένες συμβάσεις διαρκεί περίπου ενάμιση χρόνο.
Αυτό είναι αρκετά καλό, υπάρχουν όμως και παλιές αδρανείς αναλήψεις υποχρεώσεων και μπορώ να σας πω ότι πρόσφατα διατέθηκαν, πέραν των 60 θέσεων που είχαν αποφασισθεί για το SCR τον περασμένο Δεκέμβριο, άλλες 20 θέσεις για να δούμε ποιες αναλήψεις υποχρεώσεων δεν συνεπάγονται πλέον υποχρεώσεις και να μπορέσει κατά κάποιον τρόπο να ξεκαθαριστεί το θέμα.
Σας ευχαριστώ θερμά που θίξατε το ζήτημα.
Αυτός ακριβώς είναι ο δρόμος που θα βαδίσει η Επιτροπή κατά την αναθεώρηση του δημοσιονομικού κανονισμού, και ως εκ τούτου πιστεύω ότι έχω έναν υποστηρικτή στο Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, με ενδιαφέρει να μάθω κατά πόσον πιστεύετε πως μια άμεση πληρωμή από πλευράς των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, όπως ουσιαστικά προβλέπεται στην υπό εκπόνηση οδηγία late payment, θα μπορούσε να βελτιώσει σημαντικά και το γόητρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σκοπεύετε να εφαρμόσετε μεθόδους συγκριτικής αξιολόγησης ή βέλτιστης πρακτικής;
Κύριε βουλευτή, πράγματι είναι πολύ ουσιαστικό σημείο για τη βελτίωση της φήμης της Ένωσης η ανάγκη να μειωθεί το προαναφερθέν διάστημα μεταξύ - θα το πω έτσι - υποσχέσεων και των συγκεκριμένων συμβάσεων και να γίνονται πληρωμές όταν υποβάλλονται λογαριασμοί, δηλαδή αιτιολογημένες αιτήσεις πληρωμής.
Φυσικά, η συγκριτική αξιολόγηση αναφέρεται στο γεγονός ότι δεν πρέπει να περνούν πια περισσότερες από 60 ημέρες, και, όπως είπα, όλο και περισσότερες πληρωμές γίνονται στο διάστημα αυτό.
Βέβαια, ο στόχος είναι να μην έχουμε ουσιαστικά καμία πλέον εξαίρεση.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Schreyer.
Καθώς εξαντλήθηκε ο χρόνος που παραχωρήθηκε στην κ. Schreyer, η ερώτηση 39 θα απαντηθεί γραπτώς.
Ερώτηση αριθ.
40 του κ.
(H-0332/00):
Θέμα: Θεσμική μεταρρύθμιση Στο Σχέδιο Δράσης σχετικά με τη μεταρρύθμιση αναφέρεται ότι ένας "εξωτερικός νομικός εμπειρογνώμων"; θα πρέπει να συμμετέχει σε πειθαρχικά συμβούλια με την ιδιότητα του συμβούλου.
Ποιός είναι ο επακριβής ορισμός της έννοιας "εξωτερικός νομικός εμπειρογνώμων"; και ποιά νομική ειδικότητα θα απαιτηθεί να έχει το εν λόγω άτομο;
Στο παρόν στάδιο η Επιτροπή υλοποιεί τις διάφορες δράσεις που παρουσιάζονται στη Λευκή Βίβλο για τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής ή επεξεργάζεται τη νομική βάση για την υλοποίησή τους.
Στην ερώτησή του ο αξιότιμος βουλευτής αναφέρεται κατά πάσα πιθανότητα στις δράσεις 57 και 58 του σχεδίου δράσης για τη στρατηγική μεταρρύθμισης, όπου προβλέπεται, μεταξύ άλλων, η δέσμευση για υποβολή προτάσεων σχετικά με τη συγκρότηση ενός διοργανικού πειθαρχικού συμβουλίου.
Το εν λόγω σχέδιο δράσης δεν προβλέπει εντούτοις τη συμμετοχή στο συμβούλιο εξωτερικού νομικού εμπειρογνώμονα.
Η Επιτροπή θα παρουσιάσει λεπτομερείς προτάσεις για τον εκσυγχρονισμό των πειθαρχικών διαδικασιών και των σχετικών ρυθμίσεων σε ένα συμβουλευτικό έγγραφο που προγραμματίζεται να δημοσιευθεί τον Οκτώβριο.
Το έγγραφο θα περιλαμβάνει συστάσεις για τη βελτίωση των διοικητικών διαδικασιών και για την πραγματοποίηση σχετικών τροποποιήσεων στον Κανονισμό Υπηρεσιακής Κατάστασης.
Η διαβούλευση επί αυτών των προτάσεων αποτελεί νομική απαίτηση και οι απόψεις του Κοινοβουλίου και των κρατών μελών, καθώς και του προσωπικού, θα ληφθούν φυσικά υπόψη σε όλα τα σχετικά ζητήματα, μεταξύ των οποίων το ενδεχόμενο χρησιμοποίησης εξωτερικού εμπειρογνώμονα στο διοργανικό πειθαρχικό συμβούλιο.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντησή του.
Ύστερα από την υπόθεση Van Buitenen και την ειλικρινά αξιοθρήνητη αντίδραση της Επιτροπής επ' αυτής δεν εξετάζεται η περίπτωση μήπως τα πειθαρχικά αυτά συμβούλια - και ιδιαίτερα αυτά που αφορούν τους καταγγέλλοντες δυσλειτουργίες - πρέπει να είναι εντελώς ανεξάρτητα από την Επιτροπή;
Ευχαριστώ τον αξιότιμο βουλευτή για την ερώτησή του.
Ο χειρισμός της υπόθεσης του κ. van Buitenen πραγματοποιήθηκε σε απόλυτη συμφωνία με τον υφιστάμενο Κανονισμό Υπηρεσιακής Κατάστασης και, με όποιον τρόπο κι αν εξετασθεί, είμαι βέβαιος πως κάθε αμερόληπτος άνθρωπος θα καταλήξει αναγκαστικά σε αυτό το συμπέρασμα.
Όσον αφορά τις καταγγελίες δυσλειτουργιών, και όπως ενδεχομένως να γνωρίζει ο αξιότιμος βουλευτής, θα υποβάλουμε πολύ εκτενείς προτάσεις για ριζική αλλαγή των τρεχουσών διατάξεων, οι οποίες, όταν εφαρμοστούν - ευελπιστώ με τη βοήθεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ως νομοθετικού σώματος - θα παράσχουν στα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης το καλύτερο, το δικαιότερο και το αποτελεσματικότερο σύστημα διασφάλισης της πλήρους δυνατότητας των υπαλλήλων να ασκούν με κάθε αποτελεσματικότητα το καθήκον τους, αναφορικά με τις καταγγελίες των υπονοιών τους για υφιστάμενες δυσλειτουργίες.
Ερώτηση αριθ.
41 του κ.
(H-0342/00):
Θέμα: Θεσμική αναμόρφωση Σήμερα το "σφύριγμα"; σημαίνει ότι ένα μέλος του προσωπικού της Επιτροπής παραβαίνει αυτομάτως τα άρθρα 12 και 17 του Κανονισμού της Επιτροπής.
Ως εκ τούτου, όποιος υπάλληλος ενεργήσει κατ' αυτόν τον τρόπο θα υποστεί σίγουρα κυρώσεις.
Το σημείο 47 του προγράμματος δράσης της Επιτροπής αναφέρεται σ' αυτήν την κατάσταση, χωρίς όμως να προβλέπει κάποια λύση.
Πως σκέφτεται η Επιτροπή να αντιμετωπίσει το θέμα αυτό;
Εξετάζουν τώρα οι υπηρεσίες της το εν λόγω πρόβλημα, και αν το πράττουν, ποια είναι τα μέλη του Προεδρείου ή των Γενικών Διευθύνσεων που ασχολούνται ενεργά με την αναζήτηση λύσης σ' αυτή την αντιφατική κατάσταση;
Ερωτήσεις προς τον κ. Byrne
Κύριε Πρόεδρε, η ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή αναφέρεται στις προτάσεις της Επιτροπής σχετικά με την καταγγελία δυσλειτουργιών, προτάσεις που περιέχονται στο συμβουλευτικό έγγραφο που ενέκρινε η Επιτροπή στις 18 Ιανουαρίου 2000 σχετικά με τη μεταρρύθμιση.
Ύστερα από αυτό εκτέθηκαν λεπτομερέστεροι προσανατολισμοί στη Λευκή Βίβλο σχετικά με τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής, η οποία εγκρίθηκε, δημοσιεύθηκε και παρουσιάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο την 1η Μαρτίου.
Απαντώντας συγκεκριμένα στην ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή, τα άρθρα 12 και 17 του τρέχοντος Κανονισμού Υπηρεσιακής Κατάστασης δεν εμποδίζουν τα μέλη του προσωπικού να καταγγέλλουν δυσλειτουργίες εντός της Επιτροπής, και συνεπώς δεν αποτελεί παραβίαση κανόνων η ακριβής καταγγελία υπονοιών ή ανησυχιών από υπαλλήλους.
Επιπλέον, στην απόφαση της Επιτροπής πέρυσι τον Ιούνιο, όσον αφορά την εφαρμογή του ιδρυτικού κανονισμού της Υπηρεσίας για την Καταπολέμηση της Απάτης, της OLAF, προβλέπεται ρητώς ότι οι μόνιμοι και λοιποί υπάλληλοι της Επιτροπής "που διαθέτουν αποδεικτικά στοιχεία για την ενδεχόμενη ύπαρξη απάτης, διαφθοράς ή οποιασδήποτε άλλης παράνομης δραστηριότητας που ζημιώνει τα συμφέροντα των Κοινοτήτων" , οφείλουν να ενημερώνουν τον επικεφαλής της υπηρεσίας τους ή τον Γενικό Γραμματέα ή τον Διευθυντή της OLAF.
Στο νομικό αυτό κείμενο διασφαλίζεται επίσης σαφώς ότι, οι μόνιμοι και λοιποί υπάλληλοι της Επιτροπής "δεν πρέπει να υφίστανται άνιση ή διακριτική μεταχείριση ως αποτέλεσμα της κοινοποίησης των εν λόγω πληροφοριών" .
Κατά συνέπεια, τα άρθρα 12 και 17 του Κανονισμού Υπηρεσιακής Κατάστασης δεν εμποδίζουν το προσωπικό να καταγγέλλει δυσλειτουργίες είτε στο πλαίσιο της Επιτροπής είτε στην OLAF.
Σε καμία περίπτωση δεν θα ασκηθεί πειθαρχική δίωξη ως αποτέλεσμα αυτών των καταγγελιών.
Στη Λευκή Βίβλο για τη μεταρρύθμιση και αλλού η Επιτροπή έχει αναλάβει άμεσες δεσμεύσεις για μεταρρυθμίσεις που θα βελτιώσουν περαιτέρω τους κανόνες που αφορούν τις καταγγελίες πιθανολογούμενων δυσλειτουργιών.
Απαιτούνται ακριβέστεροι κανόνες σχετικά με τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις των υπαλλήλων να καταγγέλλουν δυσλειτουργίες μέσω εσωτερικών διαύλων και στην OLAF, και χρειάζεται να καταρτισθούν και να προταθούν κανόνες για τον καθορισμό εξωτερικών διαύλων όσον αφορά τις καταγγελίες πιθανολογούμενων δυσλειτουργιών, κάτι που θα γίνει.
Οι κανόνες αυτοί για τις καταγγελίες δυσλειτουργιών θα προταθούν προς εισαγωγή στον τροποποιημένο Κανονισμό Υπηρεσιακής Κατάστασης και όσοι υπάλληλοι συμμορφώνονται με αυτούς δεν θα υφίστανται πειθαρχική δίωξη.
Η Επιτροπή θα παρουσιάσει λεπτομερείς προτάσεις στο πλαίσιο εγγράφου που έχει προγραμματιστεί για τον Οκρώβριο του τρέχοντος έτους.
Όπως απαιτεί η νομοθεσία, θα διεξαχθούν διαβουλεύσεις επί αυτών των προτάσεων με το προσωπικό και με τα υπόλοιπα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι προπαρασκευαστικές εργασίες σχετικά με τις προτάσεις είναι υπό εξέλιξη στους κόλπους της Γενικής Διεύθυνσης Διοίκησης.
Ένα μέλος του γραφείου μου είναι υπεύθυνο ως ειδικός για τη μεταρρύθμιση της πολιτικής προσωπικού, όπου περιλαμβάνονται και οι καταγγελίες δυσλειτουργιών, και άλλοι εμπλέκονται φυσικά ενεργά στο όλο ζήτημα.
Σε συνέχεια της ερώτησής μου, όπως μόλις επεσήμανε ο Επίτροπος, η Επιτροπή συντάσσει επί του παρόντος τον χάρτη της περί "καταγγελίας δυσλειτουργιών"; έως έναν βαθμό.
Κατά πόσον τούτο θα οριοθετηθεί π.χ. στο πλαίσιο των κανόνων της σουηδικής ή της βρετανικής κυβέρνησης σχετικά με τέτοιου είδους καταγγελίες;
Θα μπορούσε ο Επίτροπος να ενημερώσει το Κοινοβούλιο σε ποια ακριβώς κατάσταση βρίσκεται σήμερα ο Paul van Buitenen;
Εξακολουθεί να υφίσταται πειθαρχικές διώξεις από την Επιτροπή και κατά πόσον του επεστράφησαν οι αποδοχές που του είχαν παρακρατηθεί στο παρελθόν;
Ευχαριστώ τον αξιότιμο βουλευτή για την ερώτησή του.
Πρώτον, για την κατάρτιση των προτάσεων σχετικά με τις καταγγελίες δυσλειτουργιών θα ληφθούν πλήρως υπόψη οι βέλτιστες πρακτικές σε αρκετά από τα κράτη μέλη.
Η Επιτροπή είναι απολύτως ενήμερη για τη διάταξη που υφίσταται από παλιά στις σκανδιναβικές δημοκρατίες και που περιελήφθη τελευταία και στο Ηνωμένο Βασίλειο, στον νόμο περί δημοσιοποίησης στοιχείων, καθώς και αρκετές άλλες ανάλογες νομοθετικές πράξεις.
Όπως αναμένει ο αξιότιμος βουλευτής, το θεσμικό αυτό όργανο θα λάβει υπόψη του το εύρος της διάταξης και θα προσπαθήσει να εξασφαλίσει πως, όσον αφορά τη δυνατότητα πρόσβασης και χρησιμοποίησης καθώς και την ασφαλή εξέλιξη της σταδιοδρομίας, θα διαθέτουμε το καλύτερο σύστημα που μπορεί να επιτευχθεί, ώστε να διασφαλίζει την ύπαρξη αποτελεσματικού μηχανισμού για τις καταγγελίες δυσλειτουργιών, επειδή θεωρούμε τον εν λόγω μηχανισμό κατάλληλο συμπλήρωμα της σωστής συμπεριφοράς σε μια διεθνή διοίκηση με ευθύνη έναντι του κοινού.
Όσον αφορά τον κ. van Buitenen, την 1η Απριλίου ανέλαβε καθήκοντα σε μια πολύ υπεύθυνη θέση της Γενικής Διεύθυνσης Υγείας και Προστασίας του Καταναλωτή, στο Λουξεμβούργο, κάτι που ικανοποιεί τις προσδοκίες του Κοινοβουλίου.
Δεν υφίσταται πλέον καμία πειθαρχική δίωξη, και ο αξιότιμος βουλευτής θα πρέπει να γνωρίζει πως αμέσως μετά το τέλος της περιόδου διαθεσιμότητάς του, τον Απρίλιο του περασμένου έτους, αποκαταστάθηκαν οι πλήρεις αποδοχές, οι όροι εργασίας, η θέση και τα συνταξιοδοτικά δικαιώματα του κ. van Buitenen, όπως και όλα τα υπόλοιπα δικαιώματά του.
Όπως προανέφερα στο Σώμα, λίγο μετά το τέλος της περιόδου διαθεσιμότητάς του γνωστοποιήθηκε στον κ. van Buitenen ότι μπορούσε να αναζητήσει σε οποιοδήποτε θεσμικό όργανο της Ευρωπαϊκής Ένωσης θέση εργασίας για την οποία θα διέθετε τα προσόντα.
Υπέβαλε μερικές αιτήσεις, μεταξύ των οποίων και για μια θέση στην Επιτροπή, για την οποία επελέγη, και βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να πω ότι διορίστηκε όπερ έδει.
Ευχαριστούμε τον Αντιπρόεδρο Kinnock για τις απαντήσεις του.
Καθώς εξαντλήθηκε ο χρόνος που παραχωρήθηκε στον κ. Kinnock, οι ερωτήσεις 42 και 43 θα απαντηθούν γραπτώς.
Oι ερωτήσεις 44 έως 48 καθίστανται άκυρες, δεδομένου ότι οι συντάκτες τους δεν είναι παρόντες.
Ερώτηση αριθ.
49 του κ.
(H-0284/00):
Θέμα: "Mψllergεrdens Vivaldi" - Πόνι Shetland Στις 15 Μαΐου 1997, η Επιτροπή Αναφορών χαρακτήρισε μη παραδεκτή μια αναφορά σχετικά με ένα πόνι Shetland της Δανίας, το "Mollegεrdens Vivaldi" , που οι σουηδικές αρχές αρνούνται να καταχωρίσουν ως αναπαραγωγικό επιβήτορα.
Στην απάντηση που έδωσε στις 29 Οκτωβρίου 1997, η Επιτροπή κατέληγε ότι η άρνηση των σουηδικών αρχών ήταν αντίθετη με την απόφαση 96/78 της Επιτροπής της 10ης Ιανουαρίου 1996 και με την οδηγία 90/427 της 26ης Ιουνίου 1990 και έκτοτε η Σουηδία τροποποίησε τη νομοθεσία της επί του θέματος.
Ωστόσο, η Επιτροπή δεν έχει ακόμη επιβεβαιώσει αν οι σουηδικές αρχές τηρούν επί του παρόντος τις ισχύουσες διατάξεις της ΕΕ.
Σύμφωνα με πληροφορίες που παρέσχε φέτος η Εταιρεία Πόνι Shetland, η Σουηδία δεν τηρεί αυτές τις διατάξεις στο μέτρο που ένας επιβήτορας πρέπει, ακόμη και σήμερα, να είναι επιλέξιμος για πριμοδότηση στον επιβήτορα για να μπορεί να χρησιμοποιηθεί στη Σουηδία.
Για να λάβουν έγκριση αναπαραγωγής στη Σουηδία, οι επιβήτορες πρέπει να υποβληθούν σε εξέταση αναγνώρισης της μητέρας που θα τους επιτρέψει να εγγραφούν στα σουηδικά γενεαλογικά μητρώα.
Το σύστημα αυτό είναι μάλλον αντίθετο με τις ισχύουσες ευρωπαϊκές διατάξεις δυνάμει των οποίων επιβήτορας εγκεκριμένος σε κράτος μέλος είναι αυτόματα εγκεκριμένος και στα άλλα κράτη μέλη.
Εκτιμά η Επιτροπή ότι οι σουηδικές αρχές τηρούν τις κοινοτικές διατάξεις;
Εάν όχι, με ποιο τρόπο προτίθεται να διασφαλίσει την τήρηση της σχετικής νομοθεσίας της ΕΕ από τη Σουηδία;
Οι σουηδικές αρχές αρνήθηκαν να καταχωρίσουν στα γενεαλογικά μητρώα τους για τα πόνι Shetland έναν πρώτης τάξεως επιβήτορα, ένα πόνι Shetland της Δανίας, το "Vivaldi";, και τους απογόνους του.
Η διένεξη μεταξύ ενός θαρραλέου, θα έλεγα, ιδιώτη ιπποτρόφου από ένα κράτος μέλος και μιας εταιρείας ιπποτροφίας από ένα άλλο κράτος μέλος αποκαλύπτει ανεπάρκειες στην εφαρμογή εκ μέρους των κρατών μελών τόσο του πνεύματος όσο και του γράμματος της σχετικής κοινοτικής νομοθεσίας, και συγκεκριμένα της οδηγίας 90/427, σχετικά με τους ζωοτεχνικούς και γενεαλογικούς όρους που διέπουν το ενδοκοινοτικό εμπόριο ιπποειδών.
Θέλω να σας υπενθυμίσω πως είναι ευθύνη των κρατών μελών να εξασφαλίσουν πως, όλες οι διαφορές επιλύονται με ενέργειες των αρμόδιων αρχών σε συνεργασία με την οργάνωση που τηρεί το μητρώο της ίδιας ράτσας ή και το γενεαλογικό μητρώο της ράτσας.
Ύστερα από τις έρευνές της, η Επιτροπή βεβαιώθηκε επισήμως πως οι κανόνες των σουηδικών μητρώων ήταν σύμφωνοι με την κοινοτική νομοθεσία.
Ωστόσο, υπό το φως νέων στοιχείων, η Επιτροπή δεσμεύεται να επιληφθεί και πάλι της υπόθεσης και να διοργανώσει μια αποστολή ζωοτεχνικής επιθεώρησης, εάν χρειαστεί.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω για την απάντηση.
Να υποθέσω ότι η Επιτροπή θα λάβει άμεσα δράση σε αυτό το ζήτημα ή μήπως πρέπει για άλλη μια φορά να προσφύγει κανείς στην Επιτροπή προκειμένου να δρομολογηθεί αυτή η υπόθεση;
Θα ήθελα να πω ότι το θέμα αφορά έναν μεμονωμένο πολίτη, ο οποίος υφίσταται οικονομικό πλήγμα.
Είναι κάτι που κοστίζει αφάνταστα πολλά χρήματα.
Όπως γνωρίζουμε ορισμένοι από εμάς που ασχολούμαστε με τον κλάδο των αλόγων, στην υπόθεση παίζονται απίστευτα χρηματικά ποσά.
Έχει κοστίσει τεράστια ποσά σε έναν συνηθισμένο πολίτη που έχει κάνει τα άλογα επάγγελμά του διότι οι σουηδικές εταιρίες δεν ήθελαν να αναγνωρίσουν τον επιβήτορά του.
Γι' αυτό ακριβώς θέλω να ρωτήσω εάν είναι απαραίτητο για άλλη μια φορά να προσφύγει γι' αυτό το θέμα ή θα μπορούσε κανείς να προσδοκά - με όλες αυτές τις κουβέντες ότι η Επιτροπή θέλει να κάνει πράγματα για τους πολίτες - πως η Επιτροπή θα λάβει η ίδια πάραυτα την πρωτοβουλία;
Ευχαριστώ τη βουλευτή για τη συμπληρωματική της ερώτηση.
Όπως επεσήμανα παραπάνω, πρόκειται κατά βάση για ζήτημα μεταξύ δύο κρατών μελών.
Η Εταιρεία Εκτροφής της Δανίας θα έπρεπε να εξετάσει το θέμα αυτό μαζί με την αντίστοιχη Εταιρεία της Σουηδίας.
Στην πραγματικότητα, η Επιτροπή δεν είναι αρμόδια να ασχοληθεί περισσότερο με αυτή την υπόθεση, αλλά θα το πράξει, όπως προανέφερα, σε μια προσπάθεια να βοηθήσει τον ιδιώτη ιπποτρόφο, που - συμφωνώ απόλυτα με την άποψή σας - δεν θα πρέπει να υποχρεωθεί να ξαναρχίσει την ίδια διαδικασία, αναζητώντας αποτέλεσμα στο συγκεκριμένο ζήτημα.
Όπως προείπα, υπό το φως νέων στοιχείων, η Επιτροπή δεσμεύεται να επιληφθεί και πάλι της υπόθεση διοργανώνοντας, εν ανάγκη, αποστολή ζωοτεχνικής επιθεώρησης, εφόσον απαιτηθεί.
Ο τρόπος διεξαγωγής της ώρας των ερωτήσεων είναι απαράδεκτος.
Πρώτον, δεν αρχίζει εγκαίρως.
Είχαμε συναντήσεις Ομάδων και παρακολουθούσα την οθόνη: περάσατε από την ερώτηση 41 στην ερώτηση 49.
Έτσι είναι αδύνατον να παρίστανται οι βουλευτές.
Επιπλέον, η ώρα των ερωτήσεων δεν άρχισε την προγραμματισμένη βάσει της ημερήσιας διάταξης ώρα.
Πώς περιμένετε να εργαστούμε υπό αυτές τις συνθήκες;
Είναι ουσιαστικά αδύνατον για εμάς, και δεν είναι δίκαιη η διαδικασία.
Κυρία McKenna, η ώρα των ερωτήσεων της σημερινής ημέρας επικυρώθηκε από την Ολομέλεια του Κοινοβουλίου.
Δόθηκαν εξηγήσεις σήμερα το πρωί, κατά την έναρξη της συνεδρίασης, αποδεχτήκαμε κάποιους κανόνες και παρακάμψαμε ερωτήσεις όταν οι συντάκτες τους απουσίαζαν.
Επομένως, λυπάμαι πολύ, αλλά θα τερματίσουμε την ώρα των ερωτήσεων.
Ευχαριστούμε ιδιαιτέρως τον κ. Byrne που ήταν παρών όλο το απόγευμα για να μπορέσει να δώσει απαντήσεις.
Καθώς εξαντλήθηκε ο χρόνος που παραχωρήθηκε στην Επιτροπή για την ώρα των ερωτήσεων, οι ερωτήσεις 50 έως 93 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η ώρα των ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 20.10 συνεχίζεται στις 21.00)
Κατάσταση στην Τουρκία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με την κατάσταση στην Τουρκία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η σημερινή ημέρα σηματοδοτεί ένα εξαιρετικά σημαντικό βήμα για τις σχέσεις ανάμεσα στην Τουρκία και την Ευρωπαϊκή Ένωση, ιδίως όσον αφορά την εφαρμογή των αποφάσεων του Ελσίνκι.
Τρία ολόκληρα χρόνια είχε να πραγματοποιηθεί συνάντηση του Συμβουλίου Σύνδεσης Ευρωπαϊκής Ένωσης - Τουρκίας, ενώ καμία παρόμοια συνεδρίαση δεν είχε λάβει χώρα από τότε που έγιναν οι διαβουλεύσεις, οι οποίες οδήγησαν στον καθορισμό των κριτηρίων του Ελσίνκι.
Επρόκειτο για μια σημαντική συνάντηση, η ημερήσια διάταξη της οποίας περιελάμβανε, εκτός από εξέχοντα θέματα που αφορούν τον πολιτικό διάλογο, και τη λήψη χειροπιαστών αποφάσεων, οι οποίες θα οδηγήσουν σε πρόοδο της διαπραγματευτικής διαδικασίας, και συγκεκριμένα στη σύσταση οκτώ υποεπιτροπών που από τώρα και στο εξής θα δώσουν τη δυνατότητα στην Επιτροπή, εκπροσωπούμενη προς τον σκοπό αυτό από τον Επίτροπο κ. Gόnter Verheugen, να θέσει σε εφαρμογή μια αυστηρή διαδικασία αξιολόγησης των επιδόσεων, αλλά και να ξεκινήσει τις διαπραγματεύσεις στον τομέα των υπηρεσιών και των δημοσίων συμβάσεων, διαπραγματεύσεις που θα συμβάλουν στην αύξηση του υφιστάμενου σήμερα βαθμού ελευθέρωσης των εμπορικών συναλλαγών ανάμεσα στην Ένωση και την Τουρκία.
Η Τουρκία, μετά τον καθορισμό των κριτηρίων του Ελσίνκι, αλλά και χάρη στην ίδια την εξέλιξη που σημειώθηκε στη χώρα, σημείωσε σταθερά βήματα προς την έναρξη της συγκεκριμένης διαπραγμάτευσης, τα οποία οφείλει να διατηρήσει, ενώ αναλάμβανε σταδιακά τη δέσμευση να πραγματοποιήσει ή να σχεδιάσει την πραγματοποίηση ενός ευρέως φάσματος μεταρρυθμίσεων σε θεσμικό και νομοθετικό επίπεδο.
Πρόκειται για βήματα προόδου τα οποία κινούνται προς τη σωστή κατεύθυνση, για βήματα που προφανώς συνεχίζουν ακόμη να σημειώνουν καθυστερήσεις ή και διακοπές, αλλά που μόνο η έμπρακτη προώθηση αυτής της διαδικασίας θα μπορέσει να διασφαλίσει την πλήρη επιτυχία τους.
Εξ ου και η σημασία της αξιολόγησης των επιδόσεων που βρίσκεται σε στάδιο προετοιμασίας, εξ ου και η σημασία της δέσμευσης της Τουρκίας όσον αφορά την ενσωμάτωση του κοινοτικού κεκτημένου καθώς και αναφορικά με τη συμμόρφωση προς τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Στο πλαίσιο του πολιτικού διαλόγου με την τουρκική αντιπροσωπεία μπορέσαμε να καταγράψουμε τις επιτευχθείσες προόδους, αλλά και να διατυπώσουμε παρατηρήσεις σχετικά με οτιδήποτε συνιστά, κατά τη γνώμη μας, ανεπάρκεια σε θεσμικό και σε νομικό επίπεδο και στο ζήτημα της ίδιας της υλοποίησης των οικονομικών πολιτικών.
Τη σημερινή συνάντηση θα ακολουθήσει σύντομα μια συνεδρίαση μιας επιτροπής σύνδεσης, η οποία θα προχωρήσει σε λεπτομερέστερη εξέταση αυτών των θεμάτων.
Οφείλουμε επίσης να υπογραμμίσουμε ότι κατά την προετοιμασία αυτού του Συμβουλίου Σύνδεσης εκδηλώθηκε ένα ιδιαίτερα εποικοδομητικό πνεύμα, όσον αφορά τον καθορισμό της κοινής θέσης που θα υποστήριζαν οι Δεκαπέντε στο πλαίσιο του εν λόγω Συμβουλίου Σύνδεσης.
Αυτό σημαίνει βεβαίως πως επιτελέσθηκε επίσης ένα πολύ διεξοδικό έργο και σε συνεργασία με την ελληνική αντιπροσωπεία, η οποία παρακολουθεί την εξέλιξη αυτής της υπόθεσης με όλη τη σημασία που της προσδίδουν οι διπλωματικοί κύκλοι των Αθηνών, αλλά που τη σήμερον ημέρα επίσης κινείται με βάση το πνεύμα της διπλωματικής προσέγγισης με τη γειτονική χώρα, το οποίο καταγράφεται μετά τον σεισμό που έπληξε την Τουρκία και τη συνεπακόλουθη αλληλεγγύη που επέδειξε η Ελλάδα.
Πρόκειται για μια πρόοδο στις διμερείς σχέσεις η οποία θα επηρεάσει σε μεγάλο βαθμό τη μελλοντική εξέλιξη αυτής της υπόθεσης, μια πρόοδο που θα επηρεάσει τις σχέσεις ανάμεσα στις δύο χώρες και που σίγουρα θα συμβάλει, εκ παραλλήλου με την παρούσα διαπραγμάτευση μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Τουρκίας, στη διαμόρφωση ευνοϊκού κλίματος και στην ανάληψη δεσμεύσεων ενόψει της διευθέτησης του κυπριακού προβλήματος.
Καταβάλλουμε προσπάθειες προς τη σωστή κατεύθυνση, υπάρχουν μεν ανεπάρκειες, αλλά η ορθή και σταθερή αυτή κατεύθυνση είναι η μοναδική που είναι σε θέση να εγγυηθεί ότι η Τουρκία, η μεγάλη αυτή χώρα, θα μπορέσει να κάνει τα ενδεδειγμένα βήματα προς τον οικονομικό και θεσμικό εκσυγχρονισμό της και να προχωρήσει σε πλήρη ενσωμάτωση στους κόλπους των σύγχρονων δημοκρατικών κοινωνιών.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, επιδοκιμάζω εξαιρετικά τη σημερινή συζήτηση ως ευκαιρία για να γίνει τέσσερεις μήνες μετά από τη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι ένας πρώτος απολογισμός, και μάλιστα σε σχέση με το Συμβούλιο Σύνδεσης, για το οποίο μόλις μίλησε ο Πρόεδρος του Συμβουλίου.
Η απόφαση του Ελσίνκι είναι φανερό ότι επέφερε μόνιμη αλλαγή στο κλίμα που επικρατούσε μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Τουρκίας.
Επιτέλους είναι και πάλι δυνατόν να συζητήσουμε από κοινού για όλα τα ζητήματα με ανοιχτό και κριτικό πνεύμα.
Διεξάγεται και πάλι ενισχυμένος πολιτικός διάλογος σε όλα τα επίπεδα.
Η σημερινή συνεδρίαση σφραγίστηκε από την εποικοδομητική και ανοιχτή συζήτηση, και έτσι μπορώ να πω ότι ο γενικός απολογισμός είναι οπωσδήποτε πολλά υποσχόμενος, ακόμη κι αν φυσικά υπάρχουν ταυτόχρονα, όπως πάντα σε τέτοιες περιπτώσεις, θετικά και αρνητικά στοιχεία.
Στο Ελσίνκι τονίστηκε πρώτα απ' όλα ότι η τήρηση των πολιτικών κριτηρίων για την ένταξη συνιστά απαραίτητη προϋπόθεση για την έναρξη διαπραγματεύσεων.
Τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης αφορούν τη δημοκρατία, το κράτος δικαίου, τα ανθρώπινα δικαιώματα και την προστασία των μειονοτήτων.
Η Τουρκία μέχρι τώρα δεν έχει εκπληρώσει τα εν λόγω κριτήρια.
Κατά συνέπεια, οι διαπραγματεύσεις θα αρχίσουν μόνον αφού συμβεί αυτό.
Στο μεσοδιάστημα βέβαια θα υπάρξει για την Τουρκία, όπως και για τις υπόλοιπες υποψήφιες χώρες, μια στρατηγική προσέγγισης και ένας ενισχυμένος πολιτικός διάλογος.
Το κύριο από τα στοιχεία της στρατηγικής προσέγγισης θα είναι η προενταξιακή εταιρική σχέση που προετοιμάζουμε τώρα και στην οποία ορίζονται οι βραχυπρόθεσμες και μεσοπρόθεσμες προτεραιότητες που πρέπει να υλοποιήσει η Τουρκία σύμφωνα με τα κριτήρια της Κοπεγχάγης στους τομείς της πολιτικής, της οικονομίας και του κοινοτικού κεκτημένου.
Σκοπεύουμε να παρουσιάσουμε την πρώτη προενταξιακή εταιρική σχέση το φθινόπωρο του τρέχοντος έτους.
Θεωρώ ότι η προενταξιακή εταιρική σχέση θα αποτελέσει κεντρικό μέσο για την επίσπευση των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεων στην Τουρκία.
Στις συνομιλίες μας στις Βρυξέλλες, στο Λουξεμβούργο και στην Αγκυρα καταστήσαμε απόλυτα σαφές ότι στην προενταξιακή εταιρική σχέση πρέπει να γίνει αναφορά σε σημαντικά ζητήματα που αφορούν τη διαδικασία εκδημοκρατισμού και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Για την αξιολόγηση των επιδόσεων μίλησε ήδη ο Πρόεδρος του Συμβουλίου, και έτσι δεν είναι ανάγκη να μιλήσω και εγώ.
Θα ήθελα να πω κάτι ακόμη για την πολιτική κατάσταση στην Τουρκία.
Θα συμφωνήσετε βεβαίως μαζί μου ότι τους τελευταίους μήνες μια αλληλουχία γεγονότων προκάλεσε ασφαλώς ανησυχίες.
Έτσι, καταδικάστηκαν π.χ.
18 μέλη του φιλοκουρδικού Δημοκρατικού Λαϊκού Κόμματος σε φυλάκιση τριών ετών και εννέα μηνών και φυλακίσθηκαν τρία ηγετικά μέλη του συγκεκριμένου κόμματος, που όμως απελευθερώθηκαν λίγο αργότερα.
Οι τρεις δήμαρχοι που ανήκουν στο Δημοκρατικό Λαϊκό Κόμμα απελευθερώθηκαν αφού τα τρία κοινοτικά όργανα εξέφρασαν στην Τουρκία τις σοβαρές ανησυχίες τους.
Λυπάμαι ιδιαίτερα διότι στις 28 Μαρτίου οδηγήθηκε ξανά στις φυλακές ο Akin Birdal, η κατάσταση της υγείας του οποίου προφανώς εξακολουθεί να προκαλεί ανησυχία, προκειμένου να εκτίσει την ποινή φυλάκισής του διάρκειας τεσσεράμισυ μηνών.
Η Επιτροπή εκφράζει ιδιαίτερη λύπη για το γεγονός ότι ο Akin Birdal, ένας υπερασπιστής της ειρηνικής επίλυσης των συγκρούσεων και της προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ρίχθηκε ξανά στη φυλακή.
Λυπάμαι που δεν εκμεταλλεύθηκαν στην Τουρκία την ευκαιρία αναστολής έκτισης της ποινής για ανθρωπιστικούς λόγους.
Θεωρώ ότι όλα αυτά δίνουν έμφαση στην επείγουσα ανάγκη να γίνουν αποφασιστικές μεταρρυθμίσεις και να προστατευθεί αποτελεσματικά το δικαίωμα ελευθερίας της έκφρασης.
Θέλω ωστόσο σε συνάρτηση με αυτά να επιστήσω την προσοχή του Κοινοβουλίου σε κάτι που αφήνει να διαφανεί μια κάποια ελπίδα για το μέλλον, δηλαδή στο γεγονός ότι αυτόν τον καιρό διαβουλεύεται μια διϋπουργική επιτροπή της τουρκικής κυβέρνησης για τις μεταρρυθμίσεις που πρέπει να διεξαχθούν ενόψει της εκπλήρωσης των πολιτικών κριτηρίων.
Αυτή η διϋπουργική επιτροπή θα υποβάλει έκθεση - ένα αρχικό σχέδιο αυτής της έκθεσης δημοσιεύθηκε ήδη πριν από λίγο στον τουρκικό Τύπο, ενώ η τελική έκθεση αναμένεται να υποβληθεί τον Ιούνιο και θα περιέχει συγκεκριμένες προτάσεις για πολιτικές μεταρρυθμίσεις και τις αναγκαίες τροποποιήσεις της νομοθεσίας.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, θεωρώ σημαντικό να ασκήσετε την επιρροή που διαθέτετε στις μελλοντικές επαφές με την τουρκική πλευρά, ιδίως με το τουρκικό κοινοβούλιο, προς την κατεύθυνση της αποδοχής των αντίστοιχων μεταρρυθμιστικών προτάσεων.
Η Τουρκία θα μπορούσε τώρα να σημειώσει γρήγορα προόδους στον οικονομικό τομέα.
Έχει μια σαφή στρατηγική για διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, η οποία υποστηρίζεται από το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο και την Παγκόσμια Τράπεζα.
Ελπίζω ότι η Τουρκία θα μπορέσει να διευρύνει τον κοινωνικό διάλογο και την ενεργό πολιτική για την αγορά εργασίας προκειμένου να υποστηρίξει τη διαδικασία προσαρμογής.
Η χώρα διαθέτει δυναμική οικονομία και πληθυσμό με έντονο επιχειρηματικό πνεύμα, που θα επωφεληθεί από ένα πρότυπο ανάπτυξης πιο διαφανές και ισόρροπο, το οποίο θα στηρίζεται στις εμπειρίες της ΕΕ.
Μετά το Ελσίνκι οι σχέσεις μας με την Τουρκία εισήλθαν σε μια νέα φάση, και αποτελεί πρόκληση και για τις δύο πλευρές να προωθήσουν τις σημαντικές νέες εργασίες που πρέπει να γίνουν.
Φυσικά θα εξακολουθήσω να σας ενημερώνω διαρκώς για όλες τις πτυχές των νέων αυτών προσπαθειών.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, η ακρόαση των δηλώσεών σας ενίσχυσε την πεποίθηση και την αίσθηση που έχω.
Η πεποίθησή μου είναι ότι ο δρόμος που ανοίχτηκε στο Ελσίνκι θα είναι μακρύς και ότι κανείς δεν μπορεί σήμερα να προβλέψει πού θα καταλήξει, αν όχι σε μια σημαντική θέση της Τουρκίας, είτε μέσα είτε έξω από την Ένωση.
Σε αυτό συμφώνησαν άνετα όλοι οι συνομιλητές, τόσο σε δημόσιο όσο και σε ιδιωτικό επίπεδο, που συναντήθηκαν πρόσφατα στην Τουρκία.
Η αίσθησή μου είναι ότι ορισμένοι εκπρόσωποι του τουρκικού λαού ανακαλύπτουν, χάρη στην απόφαση του Δεκεμβρίου, πως η ένταξη στην Ένωση θα επιβάλει βαθιές μεταρρυθμίσεις στους θεσμούς τους καθώς και ριζοσπαστικές αλλαγές στη νοοτροπία.
Αυτό μεταφράζεται με αντιδράσεις δυσπιστίας τόσο έναντι των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων στο σύνολό τους, όσο και έναντι των εκπροσώπων του Ευρωπαϊκού μας Κοινοβουλίου ιδιαιτέρως, τις οποίες διαπιστώσατε και εσείς ο ίδιος, κύριε Επίτροπε.
Ακολουθεί η απόρριψη του αιτήματός για επίσκεψη της Leyla Zana, γεγονός που προκάλεσε την αναβολή της συνεδρίασης της μεικτής κοινοβουλευτικής επιτροπής Ευρωπαϊκής Ένωσης - Τουρκίας, η οποία είχε προβλεφθεί για τις 22 και 23 Φεβρουαρίου.
Επίσης, την ίδια ημερομηνία και ενώ ο εισηγητής σας βρισκόταν στην Αγκυρα, συνελήφθησαν τρεις Κούρδοι δήμαρχοι της νοτιοανατολικής περιφέρειας.
Τέλος, συνελήφθη και φυλακίστηκε εκ νέου ο κ. Akim Birdal, Πρόεδρος της τουρκικής ένωσης ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ενώ μια αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου βρισκόταν στη χώρα.
Ρωτώ το Συμβούλιο και την Επιτροπή μήπως υπό αυτές τις συνθήκες θα πρέπει να επιβεβαιώσουν με σαφήνεια ότι η Ένωση δεν έχει να δώσει κανένα μάθημα σε οιονδήποτε, αλλά ότι βασίζεται στη βούληση να προωθήσει και να υπερασπιστεί ορισμένες θεμελιώδεις αξίες, εκ των οποίων ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και ο σεβασμός των δικαιωμάτων και των υποχρεώσεων των μειονοτήτων κατέχουν την πρώτη θέση.
Αυτό ακριβώς πρόκειται να υπενθυμίσει το Κοινοβούλιό μας, για μια ακόμη φορά, στο ψήφισμά που θα υποβάλει προς έγκριση στους βουλευτές του την Πέμπτη, καλώντας την κυβέρνηση και τα πολιτικά κόμματα της Τουρκίας να επωφεληθούν από την τρέχουσα διαδικασία συνταγματικής αναθεώρησης για να εφαρμόσουν, στο πνεύμα των συμφωνιών του Ελσίνκι, επείγουσες μεταρρυθμίσεις, οι οποίες θα επιτρέπουν στο τουρκικό κράτος να εγγυηθεί τα δημοκρατικά δικαιώματα που θεωρούμε ουσιώδη.
Το μπαλάκι βρίσκεται στην περιοχή της Τουρκίας.
Σε αυτήν εναπόκειται να αποφασίσει εάν τα πρώτα εμπόδια που θα συναντήσει στον νέο δρόμο θα είναι ανυπέρβλητα ή όχι.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, είναι ευχάριστο να ακούει κανείς τόσο τον Πρόεδρο του Συμβουλίου όσο και τον κύριο Επίτροπο να καταλήγουν στον πρώτο απολογισμό μετά από τέσσερεις μήνες στο συμπέρασμα πως βελτιώθηκε η ατμόσφαιρα στις σχέσεις ΕΕ - Τουρκίας καθώς και η δυνατότητα διεξαγωγής διαλόγου.
Είναι ευχάριστο για μας τους κοινοβουλευτικούς, επειδή πριν από την απόφαση του Ελσίνκι είχε εκφρασθεί από μεγάλο μέρος όλων των Ομάδων του Σώματος σκεπτικισμός για το αν η απόφαση του Ελσίνκι ήταν η σωστή για τη συγκεκριμένη χρονική στιγμή.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι έκανε βέβαια αυτό που αποτελεί δικαίωμά του και έλαβε μια απόφαση που ήδη στο Ελσίνκι την είχε συνδέσει με απαιτήσεις προς την τουρκική πλευρά - και ως προς αυτό υπάρχει μεγάλη συμφωνία μεταξύ Συμβουλίου και Κοινοβουλίου.
Τις απαιτήσεις αυτές συνόψισε γι' άλλη μια φορά ο Επίτροπος κ. Verheugen.
Μίλησε για τη δημοκρατία, για το κράτος δικαίου και για την προστασία των μειονοτήτων, που θεωρεί τρία βασικά στοιχεία στις απαιτήσεις που διατυπώνουν και προβάλλουν η Ευρωπαϊκή Ένωση, η Επιτροπή, το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο στην Τουρκία.
Κύριε Επίτροπε, τέσσερεις μήνες μετά το Ελσίνκι μπορώ να πω εκ μέρους της Ομάδας των Σοσιαλδημοκρατών πως συμμεριζόμαστε ασφαλώς την αντίληψή σας ότι υπάρχει βελτίωση της ατμόσφαιρας στις σχέσεις, όχι όμως και ότι υπήρξαν πρόοδοι στα τρία σημεία που αναφέρατε.
Είναι δύσκολο να γνωρίζουμε πώς εξελίχθηκε η δημοκρατία σε αυτούς τους πρώτους τέσσερεις μήνες.
Επιπλέον, ούτε η πρόοδος σχετικά με την προστασία των μειονοτήτων είναι ικανοποιητική, ενώ αντιμετωπίζουμε μάλλον με σκεπτικισμό και το ζήτημα του κράτους δικαίου.
Βλέπετε τι συνέβη με τον Akin Birdal.
Η Τουρκία πρέπει, ειδικά ενόψει του συγκεκριμένου παραδείγματος, να αντιμετωπίσει το ερώτημα πώς πιστεύει ότι μπορεί να εμφανίσει πειστικά προόδους στους αναφερθέντες τομείς, τη στιγμή που στο εσωτερικό της συμβαίνουν γεγονότα των οποίων αντιπροσωπευτικό παράδειγμα αποτελεί κατά τη γνώμη μου ειδικά η περίπτωση του Akin Birdal.
Ο κ. Birdal είναι ένας υπέρμαχος της ειρήνης και θέλει να επιλυθεί χωρίς χρήση βίας το πρόβλημα των μειονοτήτων.
Ο κ. Birdal είναι ένας υπερασπιστής των ανθρωπίνων δικαιωμάτων αναγνωρισμένος πολύ μακρύτερα από τα σύνορα της Τουρκίας.
Ο τρόπος που η τουρκική κυβέρνηση αντιμετωπίζει τον κ. Birdal, ο τρόπος που αντιμετωπίζει τον άνθρωπο αυτόν η τουρκική δικαιοσύνη, πιστεύω ότι είναι πραγματικά αντιπροσωπευτικός για τον τρόπο που σκοπεύει η Τουρκία να αντιμετωπίσει τα πρόσωπα που υποστηρίζουν ακριβώς αυτό που απαιτούμε ως Ευρωπαϊκή Ένωση από την Τουρκία.
Αν δεχθούμε ότι η πολιτική συμπεριλαμβάνει συμβολικά μηνύματα, τότε κατά την εκτίμησή μου ήταν σοβαρότατο το λάθος της τουρκικής δικαιοσύνης να φερθεί με τον συγκεκριμένο τρόπο στον κ. Birdal τέσσερεις μήνες μετά το Ελσίνκι.
Ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο περιμένουμε να καταβληθούν πολύ μεγαλύτερες προσπάθειες από ό,τι έως σήμερα κατά τη συγκεκριμένη διαδικασία και θεωρούμε δεδομένο ότι όλα όσα λέγονται στη σημερινή συζήτηση δεν πρέπει να περάσουν απαρατήρητα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, όταν η Τουρκία εισέλθει στην Ευρωπαϊκή Ένωση ο αντίκτυπος και τα οφέλη θα είναι σημαντικά.
Η ΕΕ θα πρέπει να προσαρμοστεί όταν έλθει εκείνη η ώρα και να φροντίσει να κάνει αυτή τη χώρα να νιώσει ευπρόσδεκτη.
Σε πιο βραχυπρόθεσμη βάση όμως η Τουρκία είναι κυρίως εκείνη που θα πρέπει να προσαρμοστεί, ιδίως για να καταφέρει να εκπληρώσει τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Χαίρομαι που ο Επίτροπος τόνισε τη σημασία των εν λόγω κριτηρίων.
Δεν γίνεται να ανταποκριθούμε στον ρόλο του φίλου που ασκεί και τη σωστή κριτική αν μονίμως αρνούμαστε να επιμείνουμε στην αναγκαιότητα ριζικών αλλαγών, κυρίως σε ό,τι αφορά την εγγύηση προσωπικής ελευθερίας και των νομίμων δικαιωμάτων στους Κούρδους.
Το κλειδί μάλιστα των μεταρρυθμίσεων είναι ο τερματισμός του πολέμου κατά των Κούρδων, ο οποίος αποτελεί πρόφαση για να διαιωνίζεται η κατάσταση εκτάκτου ανάγκης και η καταπίεση που αυτή συνεπάγεται.
Οι Κούρδοι αξίζουν την επίτευξη ειρηνικού διακανονισμού που να περιλαμβάνει τη μεταβίβαση σε αυτούς κάποιων πολιτικών εξουσιών και που να τους εγγυάται ότι θα γίνεται σεβαστό το δικαίωμά τους να έχουν τον δικό τους πολιτισμό και τη δική τους γλώσσα.
Όποιος εκφράζει αυτή την άποψη δεν σημαίνει ότι είναι και πολέμιος των Τούρκων.
Αλλωστε, από έναν τέτοιο διακανονισμό δεν θα ωφεληθούν και άλλοι Τούρκοι πολίτες;
Η σύλληψη και η φυλάκιση ηγετών του τουρκικού Δημοκρατικού Λαϊκού Κόμματος, όπως της τιμημένης με το βραβείο Ζαχάρωφ Leyla Zana και του υπερμάχου των ανθρωπίνων δικαιωμάτων Akin Birdal, στέκονται εμπόδιο στην πορεία της Τουρκίας προς την ΕΕ.
Για να είναι σε θέση το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να υπερψηφίσει την ένταξη της Τουρκίας όταν έλθει το πλήρωμα του χρόνου, οι μεταρρυθμιστές Ευρώπης και Τουρκίας πρέπει να συνεργαστούν και να ασκήσουν πιέσεις για την πραγματοποίηση αλλαγών, όπως συνέστησε ο Επίτροπος.
Κύριε Πρόεδρε, η πλειοψηφία της Ομάδας μου υποστήριξε την πολιτική της Επιτροπής για την Τουρκία και την απόφαση του Συμβουλίου του Ελσίνκι.
Ήταν και είναι για μας πολύ σημαντικό να αλλάξει εκ βάθρων μέσω της χορήγησης του καθεστώτος υποψήφιας χώρας η κατάσταση στην Τουρκία όσον αφορά τη δημοκρατία και την αντιμετώπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ακούσαμε με χαρά τη δήλωση του Τούρκου πρωθυπουργού ότι η Τουρκία θα εκπληρώσει το συντομότερο δυνατόν τα κριτήρια.
Επίσης, η αναβολή εκτέλεσης της θανατικής ποινής του Οτσαλάν ήταν ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση, το οποίο επιδοκιμάζουμε.
Κατόπιν όμως πληροφορηθήκαμε ορισμένα γεγονότα που δεν ήταν ούτε είναι δυνατόν να αποδεχθούμε.
Συνελήφθησαν οι δήμαρχοι που ανήκουν στο Δημοκρατικό Λαϊκό Κόμμα και εμείς δικαιολογημένα επικρίναμε το γεγονός αυτό.
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας που η τουρκική κυβέρνηση αντέδρασε γρήγορα απελευθερώνοντας τους δημάρχους.
Θα παρακολουθήσουμε τη δίκη τους.
Ο πρώην Πρόεδρος της τουρκικής ένωσης για τα ανθρώπινα δικαιώματα Akin Birdal βρίσκεται και πάλι στη φυλακή, μολονότι χρήζει ιατρικής περίθαλψης.
Δυστυχώς πρέπει να εκτίσει ακόμη έξι μήνες της ποινής του, διάρκειας ενός έτους.
Κατανοούμε ότι η θέσπιση μέτρων για βιώσιμο εκδημοκρατισμό της τουρκικής κοινωνίας δεν μπορεί να υλοποιηθεί από τη μια μέρα στην άλλη.
Όμως, είναι επείγουσα ανάγκη να γίνουν κάποια μικρά βήματα που θα μας καταστήσουν φανερό πως η Τουρκία είναι διατεθειμένη να βαδίσει τον δρόμο που βάδισαν η Ισπανία, η Πορτογαλία και η Ελλάδα.
Η Τουρκία είναι πλέον η μόνη ευρωπαϊκή χώρα που πρέπει να καταργήσει επιτέλους τη θανατική ποινή.
Επίσης, δεν πρέπει να καθυστερήσει πολύ μια πολιτική μεταρρύθμιση σχετικά με το Κουρδικό.
Η σημερινή αναφορά από το Λουξεμβούργο μας χαροποιεί μεν, αλλά είμαστε παρ' όλα αυτά αναγκασμένοι να πούμε πως η Τουρκία πρέπει να γνωρίζει ότι ο σεβασμός των δικαιωμάτων του ανθρώπου, των θεμελιωδών δικαιωμάτων και των δικαιωμάτων των μειονοτήτων αποτελεί προϋπόθεση κάθε ενταξιακής διαπραγμάτευσης.
Είμαστε πρόθυμοι να επιδείξουμε υπομονή ως προς την ταχύτητα του εκδημοκρατισμού, όμως ειδικά στο ζήτημα αυτό δεν πρόκειται να ανεχθούμε τη στασιμότητα.
Όταν ο συνάδελφος Daniel Cohn-Bendit επισκέφθηκε τη Leyla Zana, εκείνη του είπε - και πιστεύω ότι απευθύνεται και σε εμάς - ότι θα πρέπει να υποστηρίξουμε τις μεταρρυθμίσεις στην Τουρκία και ότι η απόφαση του Ελσίνκι είναι η μοναδική ευκαιρία που έχει η χώρα.
Με αυτό το πνεύμα θα εξακολουθήσουμε να παρακολουθούμε τη διαδικασία του Ελσίνκι.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, όποιος θέλει να μπει στην ΕΕ πρέπει να τηρήσει τα κριτήρια της Κοπεγχάγης και να καταργήσει τη θανατική ποινή.
Αυτό ισχύει και για την Τουρκία!
Παρά τις επανειλημμένες υποσχέσεις της τουρκικής κυβέρνησης, τα ανθρώπινα δικαιώματα εξακολουθούν να παραβιάζονται.
Αναφέρω μερικά παραδείγματα.
Από τις 20 Φεβρουαρίου υφίσταται επιθέσεις το Κουρδικό Δημοκρατικό Κίνημα.
Τρεις Κούρδοι δήμαρχοι του Δημοκρατικού Λαϊκού Κόμματος συνελήφθησαν πρόσφατα και αφέθηκαν και πάλι ελεύθεροι, όμως δεν έχουν το δικαίωμα να φύγουν από την Τουρκία.
Επιπλέον, ο πρώην Πρόεδρος του Δημοκρατικού Λαϊκού Κόμματος, Murat Bozlak, και ο νυν Πρόεδρος, Ahmet Turan Demir, μαζί με άλλα 18 μέλη του Δημοκρατικού Λαϊκού Κόμματος καταδικάστηκαν σε τρία χρόνια και εννέα μήνες φυλάκισης με τη δικαιολογία ότι το Δημοκρατικό Λαϊκό Κόμμα υποστηρίζει και βοηθάει το Κουρδικό Εργατικό Κόμμα (PKK), που επέλεξε την ειρήνη αντί για τον πόλεμο.
Ο Akim Birdal άρχισε να εκτίει το υπόλοιπο της ποινής του.
Ο τουρκικός στρατός εισέβαλε στις αρχές Απριλίου με χιλιάδες στρατιώτες στο Βόρειο Ιράκ.
Περισσότεροι από 50 000 στρατιώτες έχουν τοποθετηθεί στα σύνορα για να αγωνιστούν κατά του PKK, το οποίο όμως απηύθυνε έκκληση για ειρηνική λύση.
Γιατί παραδίδονται όπλα στην Τουρκία;
Περισσότεροι από 300 000 άνθρωποι συγκεντρώθηκαν στο Diyarbakir για τη γιορτή Newros με το σύνθημα "ειρήνη, αδελφοσύνη και δημοκρατία" .
Συμμετείχα σε αυτή και η προσωπική μου εντύπωση είναι ότι οι άνθρωποι επιθυμούν την ειρήνη και τη δημοκρατία.
Ο Πρόεδρος του Κόμματος της Μητέρας Πατρίδας, κ. Mesut Jilmaz, είπε σε μια εκδήλωση στο Diyarbakir ότι ο δρόμος που οδηγεί στην ΕΕ περνάει μέσα από το Diyarbakir.
Γι' αυτό καλώ την τουρκική κυβέρνηση να σεβαστεί τα ανθρώπινα δικαιώματα και να δώσει πολιτική λύση στο Κουρδικό, γιατί μόνο η εκπλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης οδηγεί στην Ευρώπη.
Καθήκον της Επιτροπής και του Συμβουλίου θα είναι να δραστηριοποιηθούν περισσότερο για την εκπλήρωση των κριτηρίων.
Αυτή τη στιγμή το σημαντικότερο μέλημα είναι η προώθηση του εκδημοκρατισμού της Τουρκίας.
Γι' αυτό απευθύνω έκκληση σε όλους να ενωθούν χωρίς δισταγμό και να ενισχύσουν τη δημοκρατία και την ειρήνη.
Κύριε Πρόεδρε, όλοι εμείς που επισκεφθήκαμε την Τουρκία πρόσφατα συνειδητοποιούμε ότι τα πράγματα είναι πολύ περίπλοκα.
Η πρώτη εντύπωση είναι ότι στην Τουρκία, στα ΜΜΕ τουλάχιστον, επικρατεί μια ευφορία για την αποδοχή από την ΕΕ της υποψηφιότητάς τους.
Σε όλη τη χώρα συζητιέται πολύ έντονα το ζήτημα και αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Κατά δεύτερον, τα συνδικάτα, τα λαϊκά κινήματα, κ.λπ., λένε όλα το ίδιο πράγμα.
Λένε ότι είναι θετικό που η Τουρκία είναι υποψήφιο μέλος.
Ακούσαμε μέχρι και τον Akin Birdal να λέει την παραμονή της φυλάκισής του ότι τους τελευταίους πέντε μήνες κάνει την εμφάνισή της μια νέα Τουρκία.
Πρέπει να καταλάβουμε ότι θα συναντήσουμε πολλά σκαμπανεβάσματα στη σχέση μας αυτή, όπου και πρόοδος θα σημειώνεται αλλά και εμπόδια θα παρουσιάζονται.
Ίσως μπροστά στα μάτια μας να γεννιέται κάτι νέο.
Όμως, το παλιό νομικό σύστημα παραμένει.
Αυτό είναι που αντιστρατεύεται μαχητές της δημοκρατίας όπως ο Akin Birdal.
Βλέπουμε όμως και τους μεταρρυθμιστές, οι οποίοι γνωρίζουν πολύ καλά τι πρέπει να γίνει σύμφωνα με τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Ο αρχηγός κάποιου κόμματος μάς είπε ότι πρέπει να αναθεωρηθούν τουλάχιστον 65 άρθρα του συντάγματος και του ποινικού κώδικα.
Μιλώντας με διάφορα άτομα κατά την επίσκεψη της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών στην Τουρκία, διαπιστώσαμε την ύπαρξη τριών διαφορετικών απόψεων σε ό,τι αφορά το ενδεχόμενο της ένταξης της χώρας στην ΕΕ.
Συναντάμε κατ' αρχάς τους αντιμάχους των μεταρρυθμίσεων, τους φονταμενταλιστές, κ.ο.κ., οι οποίοι δεν επιθυμούν την είσοδο της χώρας στην ΕΕ.
Έπειτα έχουμε όσους είναι υπέρ των μεταρρυθμίσεων - στους κόλπους της κυβέρνησης, στη δημόσια διοίκηση, σε ομάδες που αγωνίζονται για τα ανθρώπινα δικαιώματα και σε άλλα τμήματα της κοινωνίας των πολιτών - οι οποίοι την επιθυμούν διακαώς: θέλουν οπωσδήποτε να γίνει η χώρα μέλος της ΕΕ.
Έχουμε και μια τρίτη μερίδα, η οποία λέει ότι θέλει μεν να γίνει η χώρα μέλος της ΕΕ, αλλά υπό τους όρους που θα θέσει η ίδια η Τουρκία.
Εδώ ακριβώς τα κριτήρια της Κοπεγχάγης, η ίδια η Επιτροπή και η αξιολόγησή μας έχουν μεγάλη σημασία.
Θα πρέπει να ανταποκριθούν στην αποστολή τους σχεδόν ακαριαία αν είναι να γίνει κάποια μέρα η Τουρκία μέλος της ΕΕ.
Πρέπει τέλος να αναφέρουμε δύο ακόμα εντυπώσεις και μηνύματα που μας έδωσαν οι άνθρωποι με τους οποίους μιλήσαμε κατά τις δυο τρεις μέρες της παραμονής μας στην Τουρκία.
Το πρώτο είναι ότι τίποτα δεν πρόκειται να επιτευχθεί στη χώρα χωρίς μια ισχυρή κοινωνία των πολιτών.
Μέλη της κοινωνίας των πολιτών τα οποία γνωρίσαμε μας είπαν ακόμη ότι εκτιμούν τη βοήθεια που δέχονται από την ΕΕ, αλλά κάποιες φορές αργεί να έλθει.
Το γνωρίζουμε, και θα θέλαμε να εξετάσει το θέμα η Επιτροπή.
Το δεύτερο και τελευταίο μήνυμα είναι ότι ναι μεν διαθέτουμε τον χάρτη γενικών κατευθύνσεων, αλλά χρειαζόμαστε μεγαλύτερη ακρίβεια.
Βοηθήστε μας να την αποκτήσουμε γιατί θέλουμε πολύ ακολουθήσουμε αυτόν τον χάρτη.
Κύριε Πρόεδρε, το γεγονός ότι η Τουρκία ανήκει στην Ευρώπη δεν είναι πρωταρχικά ούτε γεωγραφικό ούτε οικονομικό θέμα.
Το στοιχείο αποφασιστικής σημασίας έγκειται στην αποδοχή από την Τουρκία μιας ευρωπαϊκής ιεραρχίας αξιών, όπου τα ανθρώπινα δικαιώματα, η δημοκρατία και η προστασία των μειονοτήτων θα είναι διασφαλισμένα.
Δεν απαιτείται καμία θυσία, ίσως, αντίθετα με τα υπόλοιπα, αποτελεί μόνο όφελος για όλους τους κατοίκους της Τουρκίας.
Η πολιτική λύση του κουρδικού προβλήματος δεν θα σήμαινε μόνο λύτρωση των Κούρδων παρά θα ανακούφιζε και την Τουρκία από ένα βαρύ φορτίο.
Πιστεύω εξάλλου ότι είναι ανώφελο να μεγαλώσουμε αυτό το φορτίο προχωρώντας στην παράδοση όπλων.
Αναρωτιέμαι και εγώ η ίδια όσον αφορά την ένταξη αυτής της χώρας, αλλά η τρέχουσα διαδικασία μπορεί να προωθήσει την ειρήνη και τη σταθερότητα.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θέλουμε να παραχωρήσουμε στην Τουρκία το πλεονέκτημα της αμφιβολίας.
Η είσοδος της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα εξαρτηθεί επομένως πριν απ' όλα από τη στάση της χώρας αυτής απέναντι στα ανθρώπινα δικαιώματα, στη δημοκρατία και στην προστασία των μειονοτήτων.
Θα ήθελα να παρακαλέσω τόσο το Συμβούλιο όσο και την Επιτροπή να βλέπουμε τα πράγματα μέσα από την πραγματικότητα και όχι από την εικονική πραγματικότητα.
Επισημαίνω: στο Ελσίνκι η Ελλάδα απέσυρε τις επιφυλάξεις της, η Τουρκία έγινε υπό ένταξη χώρα.
Η Ελλάδα έκανε πολλές χειρονομίες καλής θελήσεως και καλής γειτονίας, πάρα πολλές.
Η Τουρκία δεν έκανε καμία.
Ακόμη και σήμερα, στο Συμβούλιο Σύνδεσης, ο Υπουργός Εξωτερικών της Τουρκίας κ. Τζεμ είπε ότι στην Κύπρο δεν υπάρχει στρατός κατοχής, υπάρχει ένας στρατός ο οποίος πήγε εκεί να απελευθερώσει τόσο τους έλληνες Kυπρίους, όσο και τους τούρκους Kυπρίους.
Διερωτώμαι, 25 χρόνια ποιον προσπαθούν να απελευθερώσουν και από ποιόν;
Δεν τα κατάφεραν ακόμη;
Επισημαίνω ότι ζητήσαμε, πηγαίνοντας στην Τουρκία σαν εκπρόσωποι του Κοινοβουλίου, να δούμε την Λεϊλά Ζάνα.
Δεν μας το επέτρεψαν διότι ήταν φυλακισμένη.
Ο κ. Ακίν Μπιρντάλ, ο οποίος συνομίλησε με τον κ. Barσn Crespo, μπήκε στη φυλακή ενώ ήταν απέξω.
Και διερωτώμαι, η λύπη της Επιτροπής θα βοηθήσει να βγει αύριο ο Ακίν Μπιρντάλ από τη φυλακή;
Τόσο δραστικό μέτρο είναι αυτό;
Τέλος, θα ήθελα να πω, για να τηρήσω και το χρόνο, ότι προ δύο μόλις εβδομάδων δημοσιοποιήθηκε σε τουρκικές εφημερίδες μια κατάσταση περίπου 100 ευρωπαίων δημοσιογράφων, βουλευτών και άλλων προσωπικοτήτων, μεταξύ αυτών και του Αρχιεπισκόπου της Ελλάδος, του Χριστόδουλου, μια κατάσταση ανεπιθύμητων προσώπων στην Τουρκία, και σήμερα ο κ. Τζεμ είπε ότι αυτή η κατάσταση ήταν μια δημοσιογραφική υπερβολή, αλλά σε τελική ανάλυση η Τουρκία διατηρεί το δικαίωμα να εκδίδει και κάποιες καταστάσεις με ανεπιθύμητα πρόσωπα.
Κλείνω, λέγοντας ότι ελπίζω αυτά που λέω σήμερα να μην μαθευτούν παραέξω και συμπεριληφθώ και εγώ σε αυτή την κατάσταση, διότι αγαπώ την Κωνσταντινούπολη και μου αρέσει να πηγαίνω συχνά.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, ήμουν μέλος της αντιπροσωπείας της Ομάδας μας που επισκέφθηκε την Τουρκία και δεν θέλω να κάνω μεγάλες εισαγωγές παρά να σας μεταδώσω άμεσα την εντύπωση που αποκόμισα, η οποία είναι απογοητευτική.
Είμαι πολύ απογοητευμένος που τέσσερεις μήνες αφού η Τουρκία έλαβε το καθεστώς υποψήφιας χώρας δεν έχει γίνει ακόμη καμία σοβαρή προσπάθεια προς την κατεύθυνση της εκπλήρωσης των κριτηρίων της Κοπεγχάγης, ιδίως των πολιτικών.
Κύριε Επίτροπε, αναφερθήκατε στη διϋπουργική επιτροπή.
Είναι σωστό ότι δημιουργούνται πολλές δομές.
Από το 1995 το βλέπω αυτό στην Τουρκία.
Όταν πρέπει να εκπληρώσουν κάποιους όρους αρχίζουν να κάνουν επιτροπές, διϋπουργικές, εξωυπουργικές και άλλα διάφορα.
Οι δομές είναι φανταστικές, σε αυτό συμφωνούμε όλοι.
Μόνο που δεν κάνουν τίποτα.
Και όμως, θα ήταν πολύ εύκολο χωρίς καμία επιτροπή, χωρίς καμία Ευρωπαϊκή Επιτροπή, να καταργηθεί π.χ. το άρθρο 312 του ποινικού κώδικα - το μόνο που θα χρειαζόταν είναι μια ψηφοφορία στη μεγάλη τουρκική Εθνοσυνέλευση - και έτσι μεγάλος αριθμός διανοουμένων, συγγραφέων, δημοσιογράφων και ο ίδιος ο Akin Birdal θα έβγαιναν από τις φυλακές, θα απελευθερώνονταν.
Τόσο εύκολο είναι να γίνουν τα πρώτα βήματα!
Οι Τούρκοι μάς είπαν ότι χρειάζονται χρόνο, πολύ χρόνο, διότι αυτή η μεταρρύθμιση μπορεί να προχωρήσει μόνο με μεμονωμένα βήματα.
Σας είχα προειδοποιήσει!
Σας είχα πει ότι ειδικά σε αυτό το Σώμα, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, υπάρχουν πάρα πολλοί συνάδελφοι που είναι διατεθειμένοι να τους δώσουν όσο χρόνο χρειάζονται - 200 χρόνια, 400 χρόνια ή ακόμη περισσότερα.
Εγώ όμως ανήκω σε μια Ομάδα που βοήθησε με ενθουσιασμό την Τουρκία να αποκτήσει το καθεστώς υποψήφιας χώρας όχι για να μείνει υποψήφια παρά για να της δοθεί πραγματικά η ευκαιρία να γίνει μέλος, για να αρχίσουν οι διαπραγματεύσεις.
Γι' αυτό σκοπεύουμε να επιμείνουμε και να ασκήσουμε πίεση ώστε να γίνει η προσέγγιση της Τουρκίας βάσει ενός χάρτη γενικών κατευθύνσεων και ενός συγκεκριμένου χρονοδιαγράμματος και, φυσικά, με την ενταξιακή εταιρική σχέση που προανέφερε ο κ. Επίτροπος, και να μην παραμείνει η Τουρκία στο καθεστώς της υποψήφιας χώρας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, στη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι παραχωρήθηκε στην Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας χώρας, όμως η έναρξη ενταξιακών διαπραγματεύσεων πρέπει να περιμένει μέχρι να γίνουν οι απαραίτητες εσωτερικές μεταρρυθμίσεις και να προσαρμοστεί η κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις ευρωπαϊκές αρχές.
Κατά την πρόσφατη επίσκεψή σας στην Αγκυρα, κύριε υπεύθυνε για τη διεύρυνση Επίτροπε Verheugen, επιστήσατε και εσείς την προσοχή στο γεγονός ότι η συνεχιζόμενη αγνόηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, το έλλειμμα ως προς τη δημιουργία κράτους δικαίου καθώς και η απουσία λύσης του Κουρδικού αποτελούν εμπόδια για μια σύντομη ένταξη της Τουρκίας στην ΕΕ.
Τα σαφή ελλείμματα στον συγκεκριμένο τομέα βρίσκονται σε αντίφαση με δηλώσεις του Πρωθυπουργού Ecevit, σύμφωνα με τις οποίες η Τουρκία θα μπορούσε να είναι έτοιμη για ενταξιακές διαπραγματεύσεις ήδη από το 2004.
Ορισμένα γεγονότα που έχουν ήδη απαριθμηθεί εδώ αρκετές φορές κάνουν μια τέτοια πρόβλεψη να φαίνεται πρόωρη.
Επίσης, το γεγονός ότι ο αρχηγός της κυβέρνησης Ecevit χαρακτήρισε τα κουρδικά τουρκική διάλεκτο, μολονότι οι δύο γλώσσες έχουν εντελώς διαφορετικές ρίζες, αποτελεί ένδειξη σκλήρυνσης της πολιτικής κατάστασης στην Τουρκία.
Η εικόνα συμπληρώνεται από την παράλληλη νέα πολεμική κατά του PKK στο Βόρειο Ιράκ.
Δεν μπορεί να αμφισβητηθεί ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν υποστηρίζει τη ριζοσπαστικοποίηση του Ισλάμ στην Τουρκία ούτε θέλει να ενθαρρύνει νέες εχθροπραξίες του τροτσκιστικού PKK, το οποίο είναι επίσης υπεύθυνο για μαζικές παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ωστόσο, δεν μπορεί κανείς παρά να αποκομίσει την εντύπωση ότι πίσω από τις πρόσφατες συλλήψεις και τη νέα πολεμική κατά του PKK στο Βόρειο Ιράκ κρύβονται εχθρικές προς την Ευρώπη δυνάμεις που βρίσκονται μέσα στον στρατό και στη διοίκηση και σκοπός τους είναι να εμποδίσουν την προσέγγιση της Τουρκίας στην ΕΕ.
Αυτό δείχνει εκ των υστέρων ότι ενδεχομένως η παραχώρηση που έγινε προς την Τουρκία στο Ελσίνκι ήταν πρόωρη και ότι θα έπρεπε να επανεξεταστεί η στρατηγική απέναντι στη χώρα αυτή που είναι τόσο σημαντική για την ασφάλεια της Δύσης.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, τους τελευταίους έξι μήνες επισκέφθηκα τρεις φορές την Τουρκία, μία φορά πριν και δύο μετά από την απόφαση του Ελσίνκι.
Επανειλημμένα αντιμετώπισα ευχάριστες εκπλήξεις, όμως επανειλημμένα αντιμετώπισα και απογοητεύσεις.
Τα πράγματα είναι όπως τα περιέγραψαν ορισμένοι συνάδελφοι.
Υπάρχουν δυνάμεις που καταβάλλουν τεράστιες προσπάθειες για την προσέγγιση στην Ευρωπαϊκή Ένωση, υπάρχουν όμως και άλλες που διαρκώς καταστρέφουν τις προσπάθειες αυτές με δολοφονικές επιθέσεις, με το γεγονός ότι ο Akin Birdal εξαναγκάστηκε να επιστρέψει στη φυλακή, και κυριολεκτικά προκαλούν τις φιλοευρωπαϊκές δυνάμεις της Τουρκίας.
Ασφαλώς είναι θετικό ότι υπάρχει τώρα καταγεγραμμένο πρόγραμμα της τουρκικής κυβέρνησης όπου ορίζονται τα βήματα που πρέπει να κάνει τώρα η Τουρκία σύμφωνα με όσα απαιτεί η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όμως το θέμα είναι να τα κάνει πραγματικά, γιατί το χαρτί από μόνο του έχει υπομονή.
Πρέπει να γίνουν αλλαγές.
Οι αλλαγές αυτές αφορούν και το Εθνικό Συμβούλιο Ασφαλείας, που πρέπει τώρα να αναδιοργανωθεί σύμφωνα με τη συγκεκριμένη πρόταση και να γίνει συμβουλευτικό όργανο, παύοντας να είναι η τελευταία βαθμίδα και η ανώτατη αρχή της τουρκικής δημοκρατίας ή του τουρκικού καθεστώτος.
Ασφαλώς είναι αρνητικό ότι σημειώνονται διαρκώς γεγονότα σαν τη σύλληψη του Akin Birdal, που ο ίδιος - όπως ήδη είπε ο συνάδελφος Schori - έχει τόσο θετική τοποθέτηση ως προς τις αλλαγές στην Τουρκία.
Επίσης, αρνητικό είναι ότι δεν κατέστη ακόμη δυνατή η επίτευξη σταδιακής λύσης του Κουρδικού, για την οποία οι προϋποθέσεις είναι σήμερα πολύ καλύτερες.
Εδώ πρέπει να πω στη συνάδελφο Stenzel πως δεν άκουσα τον Ecevit να δηλώνει ότι τα κουρδικά είναι τουρκική διάλεκτος.
Αυτό που μας είπε ο Ecevit είναι ότι υπάρχουν αρκετές κουρδικές διάλεκτοι και ότι υπό ορισμένους όρους θα μπορούσε ακόμη και να φανταστεί πως η κουρδική γλώσσα θα μπορεί να χρησιμοποιηθεί πραγματικά στην Τουρκία ως επίσημη γλώσσα.
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, θέλω να σας παρακαλέσω θερμά να φροντίσετε μαζί με τα άλλα 14 κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης να εξουσιοδοτηθεί επιτέλους και επίσημα η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να παράσχει οικονομική υποστήριξη στην Τουρκία.
Διότι σε συνάρτηση με το χρηματοδοτικό πρωτόκολλο ασφαλώς το γεγονός ότι δεν τηρήσαμε την υπόσχεσή μας να υποστηρίξουμε οικονομικά τον εκσυγχρονισμό και τη διαρθρωτική ανάπτυξη στην Τουρκία αποτελεί επίσης ένα σημείο κριτικής που δεν μπορούμε να αποφύγουμε εύκολα.
Και ένα τελευταίο σημείο.
Φυσικά όλοι γνωρίζουμε επίσης εδώ στο Σώμα ότι το θέμα της Τουρκίας σχετίζεται, μέσω των σχέσεών της με την Ελλάδα, και με το Κυπριακό.
Αν μπορέσουμε να κατορθώσουμε να γίνει η Τουρκία πιο ανοιχτή και συνεργάσιμη στο Κυπριακό, αυτό θα αποτελέσει πολύ θετική εξέλιξη.
Θέλω όμως να δηλώσω ξεκάθαρα εδώ στο Σώμα, τουλάχιστον εξ ονόματος της Ομάδας μου, αλλά και πολλών άλλων νομίζω, ότι, ακόμη κι αν η Τουρκία φανεί συνεργάσιμη στο Κυπριακό, δεν μπορεί να υπάρξει γι' αυτήν δρόμος προς την Ευρώπη αν δεν κάνει η ίδια αυτά που πρέπει στο ζήτημα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της δημοκρατίας, αν δεν δείξει προθυμία να αλλάξει το εσωτερικό δημοκρατικό της σύστημα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση που κάνουμε σήμερα έχει αρκετό ενδιαφέρον, όμως πρέπει να δούμε ότι η Τουρκία πρέπει να αντιμετωπίζεται με βάση τα καθαρά ευρωπαϊκά κριτήρια και να μην χρησιμοποιούνται ορισμένες φορές οι σχέσεις Τουρκίας-Ελλάδας ως ένα φύλλο συκής πίσω από το οποίο κρύβεται μια άλλη πραγματικότητα.
Θα ήθελα να προσθέσω δύο-τρία πραγματάκια.
Η Τουρκία έχει τα εσωτερικά της προβλήματα αλλά έχει και τα μη εσωτερικά.
Θα μπορούσε, παραδείγματος χάρη, ως δείγμα γραφής, να αποδεχθεί τη δικαιοδοσία του Δικαστηρίου της Χάγης ή του Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Κάτι τέτοιο δεν γίνεται.
Δεύτερον, πρέπει να δούμε ότι στην προσπάθεια να βοηθήσουμε την Τουρκία να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να είμαστε αυστηροί στην τήρηση των πολιτικών προδιαγραφών.
Υπό την έννοια αυτή, εάν επιχειρήσουμε να κατασκευάσουμε μια εικονική πραγματικότητα, θα είναι ψευδής πραγματικότητα.
Και στην πολιτική, η ψευδής πραγματικότητα παράγει ψευδή αποτελέσματα.
Σε σχέση τώρα με τα προβλήματα που επικαλείται η Τουρκία, υπάρχει η θεωρία του κεμαλισμού που λέγει ότι "έχουμε ένα κίνδυνο διάσπασης της οντότητάς μας ως κράτους και πρέπει πλέον να μη λέμε ότι είμαστε Τούρκοι αλλά να λεγόμαστε Τούρκοι" .
Η έννοια αυτή έχει τεράστια διαφορά, διότι το να λες ότι δεν είμαι Τούρκος αλλά ονομάζομαι Τούρκος για ορισμένους οδηγεί στην λογική ότι πρέπει να ομογενοποιηθούν όλες οι εθνότητες στη βάση ενός πολτού από τον οποίο θα προκύψει ο νέος άνθρωπος.
Κάτι τέτοιο, όπως ξέρετε, ιστορικά δεν γίνεται.
Υπό την έννοια λοιπόν αυτή είναι σαφές ότι, πρώτον, ο εκδημοκρατισμός της Τουρκίας πρέπει να είναι το μάξιμουμ που πρέπει να επιδιώξουμε, αλλά και το μίνιμουμ συγχρόνως, και δεύτερον πρέπει να αποσείσουμε τις φοβίες της Τουρκίας ότι κινδυνεύει από διάσπαση εάν αναγνωρισθούν τα δικαιώματα τα οποία πρέπει να αναγνωρίσει στις μειονότητες, διότι δεν είναι μόνο οι Κούρδοι, είναι και οι Αραβες, είναι και οι κρυπτοχριστιανοί και κάποιοι άλλοι.
Εν πάση περιπτώσει, το βέβαιον είναι ότι αν θέλουμε πραγματικά να βοηθήσουμε την Τουρκία, πρέπει να είμαστε απόλυτοι στην τήρηση των πολιτικών κριτηρίων και θέλω να προσθέσω τούτο: μέχρι τώρα τουλάχιστον, βάσει των όσων γνωρίζω εγώ, οι μόνες πραγματικά δυνάμεις που υπάρχουν στην Τουρκία υπέρ της ευρωπαϊκής στρατηγικής είναι οι δυνάμεις της οικονομίας και αυτό πρέπει να το λάβουμε υπόψη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη συμβολή τους στην παρούσα συζήτηση.
Η ερμηνεία που δίνω στις τοποθετήσεις τους και στις απόψεις που εξέφρασαν δεν είναι ότι απορρίπτουν κατηγορηματικά αυτή την πολιτική, λέγοντας "όχι, αυτή η πολιτική είναι εσφαλμένη, θέλουμε μιαν άλλη, αρνούμαστε το δικαίωμα της Τουρκίας να ενταχθεί κάποια μέρα στην Ευρωπαϊκή Ένωση" .
Όχι, δεν είναι αυτό!
Κανείς δεν είπε τέτοιο πράγμα!
Και το γεγονός αυτό σηματοδοτεί επίσης ένα σημείο συναίνεσης μεταξύ μας.
Ερμήνευσα τις απόψεις που ακούστηκαν ως απαιτητικές παρεμβάσεις με σκοπό όλη αυτή η διαδικασία να ελέγχεται αυστηρά κατά τη δρομολόγησή της.
Στην υπόθεση αυτή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει προφανώς να διαδραματίσει έναν σημαντικό ρόλο.
Δεν πρόκειται να υπάρξει αποδοχή της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση δίχως της έγκριση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ε λοιπόν, η πορεία που αποφασίστηκε στο Ελσίνκι προϋποθέτει πολλές απαιτήσεις, είναι μια πορεία με σαφέστατα κριτήρια και, τελικώς, στην παρούσα φάση οι διαπραγματεύσεις δεν έχουν ως αντικείμενο την προσχώρηση της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Απλώς και μόνο αναγνωρίστηκε στην Τουρκία το καθεστώς της υποψήφιας χώρας.
Αλλωστε, από το 1963, με την υπογραφή της Συμφωνίας της Αγκυρας, διαβλέπαμε ήδη το ενδεχόμενο μιας προσχώρησης της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, με βάση την εξέλιξη της συμφωνίας σύνδεσης στο αρχικό, το μεταβατικό και το τελικό της στάδιο.
Έχουμε τα κριτήρια της Κοπεγχάγης, τα οποία είναι σαφή: δεν γίνονται διακρίσεις, ούτε θετικές ούτε αρνητικές, στην περίπτωση της Τουρκίας.
Κατά τα άλλα, το ίδιο το γεγονός ότι την παρούσα στιγμή προωθούμε με γοργούς ρυθμούς τα ζητήματα της διεύρυνσης προς τις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης φανερώνει ξεκάθαρα ότι η Τουρκία δεν υφίσταται διακριτική μεταχείριση.
Όλως αντιθέτως: η Τουρκία αντιμετωπίζεται με τον ίδιο τρόπο, με την έννοια ότι καλείται να ενσωματώσει ένα κεκτημένο, ότι υποχρεούται να τροποποιήσει τη νομοθεσία της και πρέπει να επιδείξει σε αυτή τη διαδικασία μια συμπεριφορά παρόμοια με αυτή των υπολοίπων υποψηφίων προς ένταξη χωρών.
Θα λέγαμε ότι την παρούσα στιγμή η Επιτροπή δεν προβαίνει καν σε αξιολόγηση των επιδόσεων.
Η συγκεκριμένη διαδικασία δεν έχει ακόμη ξεκινήσει.
Η Επιτροπή έλαβε απλώς την εντολή να την προετοιμάσει.
Η Επιτροπή διεξάγει διάλογο σε διμερές επίπεδο με την Τουρκία με σκοπό να της μεταβιβάσει πληροφορίες σχετικά με το κεκτημένο.
Δεν φθάσαμε καν ακόμη στο στάδιο των διαπραγματεύσεων κατά το οποίο η αξιολόγηση των επιδόσεων θα διεξάγεται σε πολυμερές επίπεδο, με τη συμμετοχή όλων των χωρών.
Βρισκόμαστε επομένως στο στάδιο διερεύνησης των προθέσεων.
Αυτό που κάνουμε είναι να απευθύνουμε σθεναρά μηνύματα στην Τουρκία αναφορικά με την ανάγκη να προχωρήσει η συγκεκριμένη χώρα σε μεταρρυθμίσεις σε θεσμικό επίπεδο, σε νομικό επίπεδο, στο επίπεδο των διοικητικών διαδικασιών που εφαρμόζει.
Σε αυτό το Συμβούλιο Σύνδεσης τηρήσαμε απαιτητική στάση έναντι της Τουρκίας, και η χώρα αυτή παραδέχθηκε κατά κάποιο τρόπο τις υφιστάμενες ανεπάρκειες, δηλώνοντας ταυτόχρονα διατεθειμένη να τις καλύψει, ιδίως όσον αφορά τον νόμο περί Τύπου, στο επίπεδο του κώδικα ποινικής δικονομίας, ή όσον αφορά τη μορφή αναγνώρισης των δικαιωμάτων ιθαγένειας στο πλαίσιο της πολιτιστικής και γλωσσικής πολυμορφίας.
Πιστεύω ότι επί τη ευκαιρία αυτή σημειώθηκαν επίσης και κάποια έμπρακτα βήματα, που ενδεχομένως δεν μπορούμε ακόμη να τα εκλάβουμε ως προόδους από καθαρά νομική σκοπιά.
Όπως επίσης υπήρξαν και παλινδρομήσεις, και θέλουμε να εκφράσουμε τη βαθιά μας απογοήτευση γι' αυτό που συνέβη με τον ηγέτη ενός εκ των πλέον αντιπροσωπευτικών κινημάτων υποστήριξης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, με ορισμένους προέδρους δημοτικών συμβουλίων και με πολιτικά πρόσωπα, που φυλακίστηκαν τον τελευταίο καιρό.
Είναι προφανές ότι η πολιτική διαδικασία στην Τουρκία είναι μια πολύπλοκη διαδικασία.
Αλλά υπάρχει κάτι που οφείλουμε σήμερα να παραδεχθούμε: ότι δηλαδή, σε αντίθεση με αυτό που συνέβαινε κάποτε σε καταστάσεις κρίσεις, όπου η Τουρκία υπέκυπτε συστηματικά στον πειρασμό να κραδαίνει την απειλή της στρατιωτικής ισχύος ή υφίστατο τις απειλές εξτρεμιστικών δυνάμεων στο εσωτερικό, είναι γεγονός ότι τώρα, μετά τον προσδιορισμό των κριτηρίων και την πλαισίωση που επιτεύχθηκαν στο Ελσίνκι, διαπιστώσαμε ότι η συγκεκριμένη στρατηγική βοήθησε ώστε να αναδειχθούν και να εδραιώσουν τη θέση τους φιλοευρωπαϊκές δυνάμεις σε εκείνη τη χώρα, οι οποίες βεβαίως θα πρέπει να δρομολογήσουν ένα πρόγραμμα εξ ολοκλήρου φιλοευρωπαϊκό σε επίπεδο θεσμικών μεταρρυθμίσεων, πολιτικών αλλαγών και τροποποίησης της νομοθεσίας.
Οφείλουμε προφανώς να αντιμετωπίζουμε κριτικά αυτές τις δυνάμεις, όχι με σκοπό να τις εμποδίσουμε να συνεχίσουν αυτή την πορεία, αλλά με την έννοια ότι παρακολουθούμε με απαιτητικό πνεύμα τα βήματά τους ώστε να τις παροτρύνουμε να προχωρήσουν στις αναγκαίες αλλαγές που θα οδηγήσουν τη συγκεκριμένη διαδικασία σε επιτυχή έκβαση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συμφωνήσω με την εκτίμηση του Προέδρου του Συμβουλίου και να πω και εγώ ότι θεωρώ πως η συζήτηση αυτή βοηθά και ενισχύει τη γραμμή της Επιτροπής.
Ωστόσο, δεν πειράζει που το Κοινοβούλιο εκφράζει εντονότερη κριτική από ό,τι μπορώ αυτή τη στιγμή να κάνω εγώ, για λόγους που ασφαλώς καταλαβαίνετε.
Επεσήμανα στην τουρκική κυβέρνηση, στα τουρκικά κόμματα και στο τουρκικό κοινοβούλιο ότι ο ρόλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι να επαγρυπνεί να μη γίνουν κατά τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις με τις υποψήφιες χώρες και κατά την προετοιμασία της Τουρκίας για ενταξιακές διαπραγματεύσεις πολιτικοί συμβιβασμοί που θα αντιβαίνουν στα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Θέλω να τονίσω σαφώς εδώ ότι δεν θα χαριστεί τίποτα σε κανέναν, άρα ούτε και στην Τουρκία, ως προς τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις.
Θέλω επίσης να επαναλάβω εδώ αυτό που έχω ήδη πει παλαιότερα: πρέπει να γνωρίζουμε καλά ότι η διαδικασία που εγκαινιάσαμε τώρα δεν θα συνεχιστεί χωρίς δυσκολίες.
Δεν ξέρω τι είναι εύκολο και τι δύσκολο στην Τουρκία.
Αυτό όμως που ξέρω είναι πως αυτή τη στιγμή διεξάγεται στην Τουρκία μια αντιπαράθεση, της οποίας αντιλαμβανόμαστε μόνο ένα μέρος, μια αντιπαράθεση που είναι αποφασιστικής σημασίας για τη μοίρα της χώρας αυτής και εν μέρει ασφαλώς και για τη μοίρα της Ευρώπης.
Μας ενδιαφέρει πολύ να επικρατήσουν στη διένεξη αυτή οι δυνάμεις που προσανατολίζονται στη μεταρρύθμιση, οι δημοκρατικές και φιλικές προς την Ευρώπη δυνάμεις.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να πω ακόμη ότι στην πραγματικότητα δεν βρισκόμαστε παρά στην αρχή.
Ουσιαστικά είμαστε στην αρχή της αρχής.
Τώρα προετοιμάζουμε την προενταξιακή στρατηγική, την οποία σε καμία περίπτωση δεν μπορούμε να πούμε ότι διαθέτουμε.
Γι' αυτό μου φαίνεται κάπως πρόωρο να μιλάμε από τώρα για απογοήτευση ή για το ότι θα έπρεπε να σκεφτούμε μια νέα στρατηγική.
Οι στρατηγικές έχουν ως φυσικό χαρακτηριστικό τους ότι ουσιαστικά αξίζουν να φέρουν αυτό το όνομα μόνο αν είναι μακρόπνοες.
Επομένως, συνιστώ να έχουμε λίγη υπομονή.
Θα δούμε κάπως καλύτερα ποιες συγκεκριμένες προόδους μπορούμε να περιμένουμε όταν θα διαθέτουμε, το ερχόμενο φθινόπωρο, την ολοκληρωμένη μορφή της προενταξιακής στρατηγικής και όταν θα λάβουμε την απάντηση της Τουρκίας.
Η απάντηση πρέπει να δοθεί μέσα στο τρέχον έτος και πρέπει να αναφέρεται με σαφήνεια σε αυτό που περιμένουμε από την Τουρκία, πρέπει δε να αναφέρει τι θα κάνει πραγματικά η Τουρκία.
Τότε θα έχει ίσως φθάσει ο καιρός να πούμε περισσότερα από όσα είναι δυνατόν να πούμε κατά τη σημερινή προσεκτική αξιολόγηση.
(Χειροκροτήματα)
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί κατά την επόμενη ώρα των ψηφοφοριών.
Σκόπιμη ελευθέρωση ΓΤΟ στο περιβάλλον
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0083/2000) του κ. Browe, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί την οδηγία 90/220/ΕΟΚ που αφορά τη σκόπιμη ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών στο περιβάλλον (11216/1/1999 - C5-0012/2000 - 1998/0072(COD)).
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως σήμερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αντιμετωπίζει μία από τις σημαντικότερες συζητήσεις των τελευταίων χρόνων, αφού ασχολείται με τους κινδύνους που απορρέουν από την ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών στο περιβάλλον μας.
Η προσωπική μου εκτίμηση είναι ότι αυτή η ψηφοφορία μπορεί να αποδειχθεί καθοριστικής σημασίας.
Μπορεί, όπως και το ελπίζουμε, να μας παράσχει μια νέα δέσμη αυστηρών κανόνων, οι οποίοι να εξασφαλίζουν την ασφαλή και λογική χρήση των γενετικά τροποποιημένων καλλιεργειών και των άλλων προϊόντων ΓΤΟ, η οποία με τη σειρά της θα εγγυάται την προστασία του περιβάλλοντος και της δημόσιας υγείας.
Υπάρχουν αρκετά κρίσιμα ζητήματα με τα οποία χρειάζεται να ασχοληθούμε.
Το πρώτο και σημαντικότερο είναι η αστική ευθύνη των παραγωγών.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζητά επί μακρόν νομοθεσία που να εξασφαλίζει ότι οι εταιρείες οι οποίες θέλουν να παράγουν γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς θα είναι απόλυτα υπεύθυνες για τα προϊόντα τους.
Με άλλα λόγια, σύμφωνα με τις τροπολογίες, οι εταιρείες θα πρέπει να συνάπτουν ασφάλιση αστικής ευθύνης που να καλύπτει όλες τις οφειλόμενες σε ΓΤΟ ζημίες, που είναι πιθανόν να προκύψουν σε βάρος της ανθρώπινης υγείας ή του περιβάλλοντος και θα αντιμετωπίζουν το ενδεχόμενο δικαστικής δίωξης, αν οι καλλιέργειές τους ξεφύγουν από τον έλεγχό τους, με αποτέλεσμα να δημιουργηθούν υπερφυσικά σιτηρά ή να μολυνθούν βιολογικές καλλιέργειες ή αν αποδειχθεί ότι οι γενετικά τροποποιημένες καλλιέργειες βλάπτουν την ανθρώπινη υγεία.
Δυστυχώς, αντί να αναλάβουν πλήρως τις ευθύνες τους, αρκετές εταιρείες εδώ και καιρό καταβάλλουν παρασκηνιακά τεράστιες προσπάθειες να σταματήσουν την προώθηση της εν λόγω πρότασης.
Δεν έχω την παραμικρή αμφιβολία ότι κατά την αυριανή συζήτηση πολλοί ευρωβουλευτές θα βρεθούν σε σύγχυση και ίσως να διχαστούν όταν έρθει η ώρα να ψηφίσουν.
Νομίζω ότι ο συμβιβασμός στον οποίο καταλήξαμε με τους Χριστιανοδημοκράτες είναι βιώσιμος και πραγματοποιήσιμος, και ελπίζω ότι θα βρει υποστηρικτές ανάμεσά μας.
Παράλληλα, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μπορεί να τον προσυπογράψει, δίνοντας περαιτέρω διαβεβαιώσεις για τις δικές της προτάσεις σχετικά με το μέτρο αυτό περί αστικής ευθύνης.
Θέλω η πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, όταν έρθει στο Κοινοβούλιό μας, πράγμα που δεν θα αργήσει και πολύ να γίνει, να είναι πραγματικά δραστική.
Εκτός από αυτό το κρίσιμο ζήτημα, υπάρχουν και αρκετά άλλα σημαντικά θέματα.
Ελπίζω αύριο οι συνάδελφοί μου να στηρίξουν εκ νέου, όπως κατά την πρώτη ανάγνωση, τα αιτήματα να τεθούν νέα, αυστηρά όρια στη χρήση ΓΤΟ που περιέχουν γονίδια ανθεκτικά στα αντιβιοτικά.
Στο παρελθόν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε ζητήσει την απαγόρευση όλων των γενετικά τροποποιημένων καλλιεργειών και τροφών που περιέχουν τέτοια ανθεκτικά στα αντιβιοτικά γονίδια, ακόμα και εκείνων που χρησιμοποιούνται στην επιστημονική έρευνα.
Αύριο ενδέχεται να ακολουθήσουμε πιο ήπια γραμμή, αλλά και πάλι επιθυμούμε την ανάληψη δράσης στον τομέα αυτό.
Θέλουμε να βεβαιωθούμε ότι θα δοθεί η δέουσα προσοχή στους κινδύνους που επιφυλάσσει η χρήση αυτών των καλλιεργειών.
Υπάρχουν και άλλα μέτρα τα οποία πιστεύω ότι χρειάζεται να ληφθούν - για τα οποία θέλω επίσης να ζητήσω την υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου αύριο - όπως νέα μέτρα για τον περιορισμό των κινδύνων από τη διασταύρωση φυτών ΓΤΟ με συγγενή τους φυτά αυτοφυή, άγρια.
Πρέπει να φροντίσουμε ώστε τα προϊόντα που προωθούνται για παραγωγή, είτε πρόκειται για φυτά είτε για ζώα, να μη διασταυρώνονται και βλάπτουν ανεπανόρθωτα την ισορροπία του φυσικού περιβάλλοντος στο οποίο βρίσκονται.
Πρέπει επίσης να ασχοληθούμε με ένα ζήτημα το οποίο αποφύγαμε να θίξουμε κατά την πρώτη ανάγνωση, δηλαδή το ζήτημα επιβολής ελέγχου στις εισαγωγές και εξαγωγές καλλιεργειών ΓΤΟ και λοιπών προϊόντων ΓΤΟ.
Εδώ πρέπει τουλάχιστον να φτάσουμε μέχρι τα μέτρα που συμφωνήθηκαν τον περασμένο Ιανουάριο στο Πρωτόκολλο του Μόντρεαλ περί βιοασφάλειας ή και να τα ξεπεράσουμε.
Πολλοί εκφράζουν φόβους για τις ενδεχόμενες συνέπειες της γενετικής μόλυνσης, και δική μας δουλειά είναι να τους εξετάσουμε.
Οι φόβοι αυτοί οξύνθηκαν πρόσφατα, όταν ανακαλύφθηκε ότι στην Ελλάδα εισήχθη από τις ΗΠΑ για παραγωγή βαμβακιού βαμβακόσπορος μολυσμένος από ΓΤΟ, ο οποίος, αν και μέχρι στιγμής τουλάχιστον δεν έχει λάβει καμία έγκριση για χρήση σε εμπορικές καλλιέργειες εντός της ΕΕ, κατάφερε εντούτοις να περάσει τα σύνορά μας και να χρησιμοποιηθεί σε τουλάχιστον ένα εκ των κρατών μελών.
Κατά τη διαδικασία κατάρτισης του παρόντος νομοθετικού ψηφίσματος δεχόμαστε πιέσεις από πάρα πολλές ομάδες.
Τόσο η βιομηχανία όσο και οι οργανώσεις "Φίλοι της Γης" (Friends of the Earth) και Greenpeace εξέφρασαν την υποστήριξή τους προς διάφορες πτυχές της έκθεσης του Κοινοβουλίου.
Μας υποστήριξαν και όσο συνεχίζαμε να ασκούμε πιέσεις στο Συμβούλιο των Υπουργών να συμφωνήσει στη θέσπιση νέων κανόνων για τη χορήγηση αδειών περί ΓΤΟ το συντομότερο δυνατόν, έτσι ώστε να μπει ένα τέλος στην de facto αναστολή των εγκρίσεων εμπορίας νέων ΓΤΟ, που ισχύει από τότε που η Επιτροπή δημοσίευσε την πρότασή της, εδώ και δυο χρόνια σχεδόν.
Οι πιέσεις εντάθηκαν πολύ τις τελευταίες εβδομάδες.
Το αποτέλεσμα της αυριανής ψηφοφορίας στο Κοινοβούλιο είναι πιθανόν να αιφνιδιάσει και να προκαλέσει έκπληξη σε μερικούς.
Αλλά θα σημαίνει κιόλας ότι σε διάστημα έξι μηνών το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο των Υπουργών και η Επιτροπή θα έχουν καταλήξει σε μια από κοινού συμφωνηθείσα πρόταση, σε μια αναθεωρημένη οδηγία που θα ρυθμίζει την εμπορία βιοτεχνολογικών ευρεσιτεχνιών και προϊόντων βιοτεχνολογίας.
Κάτι τέτοιο θα δώσει στις εταιρείες βιοτεχνολογίας και σε όποιον άλλον σχετίζεται με τον κλάδο μια σαφή εικόνα των κανόνων τους οποίους πρέπει να ακολουθούν, και συνεπώς ένα πιο διάφανο και προβλέψιμο καθεστώς.
Κάτι τέτοιο μόνο θετικό μπορεί να αποβεί για τη μελλοντική ανάπτυξη της νέας αυτής τεχνολογίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ταυτόχρονα, ελπίζω ότι οι κυβερνήσεις μας θα μπορέσουν να βεβαιώσουν τους καταναλωτές τους και τους λαούς τους ότι οι ΓΤΟ που ελευθερώνονται στο περιβάλλον σε οποιοδήποτε μέρος της Ευρώπης θα πληρούν τις πολύ αυστηρότερες προδιαγραφές που θα καθορίσουμε αύριο εδώ στο Ευρωκοινοβούλιο και ότι οι ανησυχίες της κοινής γνώμης σχετικά με την προστασία της ανθρώπινης υγείας και του περιβάλλοντος από τους κινδύνους που εγκυμονούν οι ευρεσιτεχνίες ΓΤΟ έχουν ληφθεί δεόντως υπόψη.
Ελπίζω μάλιστα ότι ένα από τα σημαντικά μη νομοθετικής φύσεως αποτελέσματα της διαδικασίας αυτής θα είναι η αλλαγή στην ισορροπία δυνάμεων σχετικά με την έγκριση και τον έλεγχο καλλιεργειών και τροφίμων ΓΤΟ προς όφελος των καταναλωτών.
Μόνο θετικό μπορεί να αποβεί κάτι τέτοιο για τον κλάδο της βιοτεχνολογίας.
Θα δημιουργήσει μια ατμόσφαιρα, μια κατάσταση στην οποία ο κλάδος θα μπορεί να δρα με προσοχή, με επιμέλεια και, ελπίζω, επιτυχώς, ώστε να χρησιμοποιηθεί θετικά αυτή η εξαιρετικά θαυμαστή νέα τεχνολογία, την οποία όλοι μας θα πρέπει να καλωσορίσουμε, με τις κατάλληλες βέβαια εγγυήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να ευχαριστήσω αρχικά τον εισηγητή David Bowe για τη σκληρή εργασία του.
Πραγματικά προσπάθησε πάντα να βρει συμβιβασμούς σχετικά με αυτή τη δύσκολη υπόθεση, αλλά δεν κατέστη δυνατόν να βρεθούν σε όλους τους τομείς συμβιβασμοί που να μπορούν να υποστηριχθούν από όλες τις Ομάδες του Σώματος.
Για τον λόγο αυτό αύριο θα διαφοροποιήσουμε την ψήφο μας σε ορισμένα σημεία.
Όσοι με γνωρίζουν ξέρουν ότι δεν είμαι άκριτα οπαδός της γενετικής μηχανικής.
Υπάρχουν εκεί και πολλά που με ανησυχούν.
Επίσης, μου προξενούν ανάμεικτα συναισθήματα οι ειδήσεις της τελευταίας εβδομάδας ότι έχει σχεδόν αποκωδικοποιηθεί το γονιδίωμα του ανθρώπου, επειδή πιστεύω ότι δεν έχουμε ακόμη στην Ευρωπαϊκή Ένωση αρκετά αυστηρούς κανόνες για τον συγκεκριμένο τομέα εφαρμογής της βιοτεχνολογίας στον άνθρωπο.
Σήμερα όμως το θέμα μας είναι η ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών, κυρίως φυτών.
Και εδώ κατά τη γνώμη μου, και κατά τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, τα πράγματα είναι διαφορετικά.
Η κοινή θέση είναι αρκετά ισχυρή για να εγγυηθεί την ασφάλεια του πληθυσμού, αντίθετα από ό,τι θέλουν μερικοί να μας κάνουν να πιστέψουμε, είναι μάλιστα πάρα πολύ αυστηρή.
Προβλέπονται πάρα πολλοί κανόνες για την παρακολούθηση, την επισήμανση και την ενημέρωση του κοινού.
Η κοινή θέση προσφέρει επαρκή ασφάλεια για τον άνθρωπο και το περιβάλλον.
Γι' αυτό η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος δεν συμφωνεί να γίνει αυστηρότερη η κοινή θέση, κυρίως σε ορισμένους ευαίσθητους τομείς.
Αν γίνουν δεκτές ορισμένες αυστηρές τροπολογίες, τότε ας ξεχάσουμε τη βιοτεχνολογία στον φυτικό τομέα.
Τότε μπορούμε και να την απαγορεύσουμε εντελώς, πράγμα που όμως δεν θέλουμε.
Ας πάρουμε για παράδειγμα τη μεταφορά γονιδίων.
Γίνεται μονίμως λόγος για τρομερά φυτά και υπερμεγέθη ζιζάνια.
Αν όμως εξετάσει κανείς αναλυτικά το θέμα, θα δει πως δεν ισχύει ότι κάθε απομάκρυνση από το γενετικό υπόβαθρο μέσω διασταυρώσεων ενός γενετικά τροποποιημένου φυτού ισοδυναμεί με περιβαλλοντική καταστροφή.
Έχω έναν βασικό μάρτυρα γι' αυτό.
Ο πρώην εκπρόσωπος των Πρασίνων στην Ομοσπονδιακή Βουλή για θέματα ερευνητικής πολιτικής είχε πει κάποτε ότι στα χωράφια δεν φυτρώνουν τρομερά φυτά.
Δυστυχώς, οι Πράσινοι δεν τον ξανάστειλαν στην Ομοσπονδιακή Βουλή, ωστόσο έχει παρ' όλα αυτά δίκιο.
Γι' αυτό υποβάλαμε μία τροπολογία με στόχο να λαμβάνονται μεν υπόψη οι κίνδυνοι αυτοί, χωρίς όμως να απαγορευθεί ολοκληρωτικά η μεταφορά γονιδίων.
Επίσης, είμαστε εναντίον της διακριτικής μεταχείρισης κατά της βιοτεχνολογίας ως προς την ευθύνη.
Δεν θέλουμε να υπάρχει ειδική ευθύνη για τη βιοτεχνολογία παρά γενική ευθύνη για το περιβάλλον.
Λέγεται βέβαια συχνά ότι η Επιτροπή πρέπει να εξαναγκαστεί να κάνει επιτέλους κάτι.
Συμφωνώ και εγώ, όμως θα πρέπει πρώτα στο σημείο αυτό να επαινέσουμε την κυρία Wallstrφm, διότι μας υποσχέθηκε κατά την ακρόαση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ότι θα παρουσιάσει μια Λευκή Βίβλο για την περιβαλλοντική ευθύνη και το έκανε.
Η προκάτοχός της δεν το κατόρθωσε κατά τη διάρκεια πολλών ετών.
Τώρα θα πρέπει να συνεχίσουμε τις εργασίες μας με βάση αυτή τη Λευκή Βίβλο και να αποφασίσουμε τις ειδικές διατάξεις περί ευθύνης στην παρούσα οδηγία.
Η κοινή θέση δεν είναι χαλαρή, σε ορισμένα μάλιστα σημεία είναι κατά τη γνώμη μας πολύ αυστηρή.
Η γενική προθεσμία για τη δεκαετή περίοδο συγκατάθεσης στην ελευθέρωση δεν μπορεί να εφαρμοστεί στη φυτοκαλλιέργεια, και γι' αυτό υποστηρίζουμε την τροπολογία του εισηγητή κ. D.
Bowe να ισχύει η περίοδος συγκατάθεσης 10 ετών αρχίζοντας μετά την πρώτη έγκριση των φυτών.
Πιστεύω ότι η κοινή θέση μας δίνει τη δυνατότητα να υπερνικήσουμε εύκολα τους κινδύνους.
Δεν θα πρέπει να κάνουμε το λάθος να διακυβεύουμε τις ευκαιρίες που προσφέρει η βιοτεχνολογία, και γι' αυτό δεν θα εγκρίνουμε όλες τις τροπολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κύριο Bowe για την εργασία που εκπόνησε σχετικά με τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση, όσον αφορά την τροποποίηση της οδηγίας για την ελευθέρωση γενετικώς τροποποιημένων οργανισμών.
Θεωρώ πως έγινε εξαιρετική εργασία και κάποιες σημαντικές βελτιώσεις στην κοινή θέση.
Θα τονίσω τα σημεία που θεωρώ σημαντικότερα.
Πρώτα απ' όλα θεωρώ ότι είναι σωστό που επιτέλους προτείναμε μια πραγματική απαγόρευση της χρήσης ουσιών που μπορούν να δημιουργήσουν ανθεκτικότητα στα αντιβιοτικά.
Είμαι της γνώμης ότι είναι σημαντικό για λόγους διασφάλισης της υγείας.
Το δεύτερον που θέλω να επισημάνω είναι ότι, σε αντίθεση με τον κύριο Liese, θεωρώ θετική την πρόταση να θεσπιστούν μέτρα ώστε να προληφθεί η μεταφορά γονιδίων από ΓΤΟ σε άλλους οργανισμούς, η επονομαζόμενη μόλυνση από ΓΤΟ.
Θεωρώ επίσης σημαντικό, όσον αφορά τις εκτιμήσεις κινδύνου, να μην εκτιμάται μόνο ο κίνδυνος κατά περίπτωση, αλλά όταν κοιτάμε τις αιτήσεις και τα θέματα χορήγησης αδειών να προσπαθούμε να διεξάγουμε μια συνολική εκτίμηση των συσσωρευμένων επιπτώσεων των πολυάριθμων αδειών που έχουν χορηγηθεί, τόσο όσον αφορά τη γονιμότητα της γης, την τροφική αλυσίδα, τη βιολογική ποικιλία όσο και σε σχέση με τα ζητήματα υγείας που έχουν σημασία για εμάς τους ανθρώπους.
Θεωρώ ότι η πρακτική που ακολουθείται μέχρι τώρα στον εν λόγω τομέα έχει σοβαρές ελλείψεις.
Επ' αυτού θεωρώ επίσης σωστή την επανεξέταση των αδειών ανά δεκαετία, δηλαδή οι άδειες να χορηγούνται μόνο για περίοδο δέκα ετών κάθε φορά.
Κατ' αυτόν τον τρόπο εξασφαλίζουμε με βεβαιότητα ότι πραγματοποιείται η απαιτούμενη παρακολούθηση.
Θεωρώ επίσης θετικό το γεγονός ότι με την παρούσα πρόταση αποκτούμε νομοθεσία που εξασφαλίζει ότι κάθε φορά που θεσπίζεται κάθετη νομοθεσία σε ειδικούς τομείς πρέπει να τηρούνται οι ίδιοι όροι όσον αφορά την εκτίμηση κινδύνου και την παρακολούθηση που ισχύουν και για τη γενική οδηγία.
Τέλος, θέλω να επισημάνω το θέμα της αντικειμενικής ευθύνης.
Θεωρώ ότι η αρχική πρόταση, η οποία συμπεριλαμβάνεται στην έκθεση του κύριου Bowes είναι σωστή, με άλλα λόγια να αποδίδεται αντικειμενική ευθύνη στους ομίλους επιχειρήσεων που ζητούν άδεια και παράλληλα να συνάπτεται ασφάλιση αστικής ευθύνης, όσον αφορά τις άδειες.
Εάν δεν είναι εφικτή η σύναψη ασφάλισης αστικής ευθύνης σε αυτές τις συνθήκες, τότε μάλλον ο κίνδυνος είναι υπερβολικά μεγάλος για να χορηγηθεί άδεια.
Ελπίζω να καταφέρουμε να εγκριθούν αυτές οι προτάσεις για να καταστεί η κοινή θέση αυστηρότερη.
Εάν το καταφέρουμε πιστεύω πως θα αποκτήσουμε νομική βάση για τις μελλοντικές άδειες στον τομέα των ΓΤΟ, η οποία και θα είναι εύχρηστη και θα παρέχει την απαιτούμενη ασφάλεια.
Θα αποκτήσουμε για την ακρίβεια τη νομική βάση που κανονικά θα έπρεπε να υπάρχει προτού χορηγηθεί η πρώτη άδεια για νέες καλλιέργειες με ΓΤΟ.
Η παρούσα νομική βάση δεν είναι κατά τη γνώμη μου αρκετά ισχυρή.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να τονίσω ότι αυτή η συζήτηση αφορά διαδικαστικά θέματα σχετικά με τη σκόπιμη ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών (ΓΤΟ) στο περιβάλλον.
Δεν πρόκειται λοιπόν, όπως θα μπορούσε κανείς να υποθέσει, για μια ουσιαστική συζήτηση σχετικά με τα υπέρ και τα κατά των ΓΤΟ, ούτε σχετικά με τις βασικές τους πλευρές.
Είναι όμως φανερό ότι οι απόψεις μας σχετικά με τους ΓΤΟ αντικατοπτρίζονται στις θέσεις που εγκρίνουμε κατά τη διάρκεια των συζητήσεων σχετικά με αυτές τις διαδικασίες και το πλαίσιό τους.
Με άλλα λόγια, στις μάλλον λεπτομερείς τροπολογίες σε αυτή την εξαιρετική έκθεση το θέμα είναι προφανώς αν θέλουμε να απλουστεύσουμε τη ζωή της βιομηχανίας των ΓΤΟ ή αν θέλουμε να την κάνουμε να χάσει τον ύπνο της.
Η συζήτηση όμως δείχνει εξίσου ξεκάθαρα ότι η παραγωγή γενετικά τροποποιημένων τροφίμων εγείρει ακόμη αρκετά ερωτήματα, που αφορούν τη δεοντολογία και την ηθική, τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον, τις ευκαιρίες που παρέχονται στη βιομηχανία και στην έρευνα, καθώς και ζητήματα σχετικά με την ελευθερία επιλογής των καταναλωτών.
Για την Ομάδα μας των Φιλελευθέρων τα κύρια σημεία που επίσης θα θιγούν κατά την ψηφοφορία είναι τα ακόλουθα.
Το πρώτον είναι η ελευθερία επιλογής των καταναλωτών.
Πράγματι, είναι σχεδόν αδιανόητο όσοι επιθυμούν να καταναλώνουν τρόφιμα χωρίς γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς να μην έχουν άλλη διασφάλιση από το να αγοράζουν τρόφιμα που δεν περιέχουν ΓΤΟ σε ποσοστό μεγαλύτερο του 1%.
Το σχέδιο οδηγίας δεν προσεγγίζει το θέμα άμεσα, αλλά η ενημέρωση του κοινού, η επισήμανση και η παρακολούθηση με τις οποίες ασχολείται έχουν ουσιαστικό ρόλο από αυτή την άποψη.
Το δεύτερο αφορά τις καλές δυνατότητες συμμετοχής του κοινού κατά τη διαδικασία έγκρισης των ΓΤΟ.
Το τρίτο είναι μια εκσυγχρονισμένη διαδικασία που να προσφέρει ασφάλεια τόσο στους καταναλωτές όσο και στους παραγωγούς, και επομένως, σε ό,τι μας αφορά, καλύτερη εναρμόνιση μέσω της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το τέταρτο σημείο αφορά την ενίσχυση της έρευνας στον τομέα της βιοτεχνολογίας στην Ευρώπη, και επομένως αποσαφήνιση του τι μπορεί να γίνει και τι όχι.
Ένα αμφιλεγόμενο σημείο αφορά την αστική ευθύνη των παραγωγών.
Υποστηρίζουμε την αυτορρύθμιση που προκύπτει από αυτή.
Θα προτιμούσαμε η εν λόγω αστική ευθύνη να συμπεριληφθεί στην οριζόντια νομοθεσία που αναμένεται εδώ και καιρό σε θέματα περιβαλλοντικής ευθύνης.
Ορισμένοι από εμάς έχουν ωστόσο βαρεθεί να περιμένουν αυτή την οριζόντια νομοθεσία, την οποία η Επιτροπή κυοφορεί εδώ και μια δεκαετία, και θέλουμε να κάνουμε ένα βήμα μπροστά.
Η παρούσα πρόταση είναι σημαντική τόσο για τους παραγωγούς όσο και για τους καταναλωτές και γίνεται ευπρόσδεκτη από την Ομάδα των Φιλελευθέρων.
Επίσης, θα θέλαμε να συγχαρούμε τον ακούραστο εισηγητή για αυτή την έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, κατά την αυριανή ψηφοφορία θα δοκιμαστεί η υπευθυνότητα και η αξιοπιστία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Για μας αποφασιστικής σημασίας είναι η ύπαρξη ευθύνης με παράλληλη υποχρεωτική ασφάλιση.
Αν η βιοτεχνολογία είναι τόσο ακίνδυνη όσο διαβεβαιώνουν η βιομηχανία και ο κ. Liese, τότε τίθεται το ερώτημα γιατί υπάρχει τόσο γενικευμένη αντίδραση στην ύπαρξη αυστηρής νομοθεσίας περί ευθύνης.
Θέλουμε και εμείς γενική περιβαλλοντική ευθύνη, αλλά γνωρίζουμε ότι στην πρόταση της Επιτροπής δεν προβλέπεται ανάλογη ευθύνη για τη βιοτεχνολογία, δεν προβλέπεται ευθύνη με την ευρεία έννοια.
Γι' αυτό προτείνουμε τη συμβιβαστική τροπολογία 45, που περιέχει ακριβώς αυτό.
Οτιδήποτε άλλο θα σήμαινε ότι κρυβόμαστε πίσω από μια πολιτική πολυετούς αναβολής και παραπέμπουμε το ζήτημα στις καλένδες.
Είναι γελοίο να λέμε ότι απλώς καλούμε την Επιτροπή να το κάνει αυτό μέχρι το 2001.
Τι θα γίνει λοιπόν αν εκείνη δεν το κάνει;
Τι θα γίνει αν η οριζόντια περιβαλλοντική ευθύνη δεν καλύπτει όπως πρέπει τον τομέα της γενετικής επέμβασης ή καλύπτει, όπως κάνατε εσείς, κυρία Wallstrφm, μόνο περιοχές του δικτύου Natura 2000;
Δεύτερο κεντρικό σημείο αποτελεί για μας η απαγόρευση ελευθέρωσης γονιδίων ανθεκτικών στα αντιβιοτικά.
Εδώ πρέπει να επιβληθεί σαφής απαγόρευση.
Κύριε Bowe, δεν μπορώ να καταλάβω ότι λέτε πως αύριο θα έχουμε μια "ήπια" ψηφοφορία.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι υποκλίνεσθε στη βιομηχανία της βιοτεχνολογίας;
Πιστεύω πως είναι απόλυτα σαφές - και το αποδεικνύουν επιστημονικές μελέτες - ότι όλο και περισσότεροι παθογόνοι οργανισμοί που προσβάλλουν τον άνθρωπο αποκτούν αντοχή στα αντιβιοτικά και ότι θα ήταν καταστροφικό να χάσουμε οριστικά τη δυνατότητα θεραπείας με αντιβιοτικά.
Το τελευταίο σημείο είναι η γενετική μόλυνση.
Πιστεύω ότι εδώ χρειάζεται να υπάρχει σαφέστατη δέσμευση των κρατών μελών και ελπίζω η αυριανή ψηφοφορία να αποτελέσει ένα σαφές μήνυμα υπέρ της προστασίας του περιβάλλοντος και του καταναλωτή και αύριο να μην είναι μια μαύρη μέρα για την προστασία του περιβάλλοντος και του καταναλωτή.
Κύριε Πρόεδρε, η αρχή της προφύλαξης πρέπει να διαδραματίζει καθοριστικό ρόλο κατά την ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων καλλιεργειών, κάτι που σήμερα θα έπρεπε να σημαίνει αναστολή της ελευθέρωσης νέων τέτοιου είδους καλλιεργειών.
Αυτή η αναστολή αιτιολογείται τόσο από τις επιστημονικές ασάφειες σε ό,τι αφορά, πέραν των άλλων, τους κινδύνους διάδοσης, όσο και από τα κενά της νομοθεσίας, καθώς και της εφαρμογής των διεθνών συμβάσεων.
Επίσης, θεωρούμε ότι κάθε κράτος μέλος της ΕΕ θα πρέπει να έχει το δικαίωμα να χαράζει μια αυστηρότερη πολιτική από αυτή της ΕΕ στον εν λόγω τομέα και γι' αυτόν τον λόγο θα καταψηφίσουμε την πρόταση τροπολογίας 6 περί μιας ενιαίας κοινοτικής διαδικασίας σε ό,τι αφορά την ελευθέρωση.
Οι προτάσεις που θα εγκριθούν αύριο δεν θα είναι όσο δραστικές επιθυμούμε.
Γι' αυτόν τον λόγο θα ψηφίσουμε κατά τρόπο που να συμβάλουμε στη μέγιστη δυνατή βελτίωση των χειρισμών αυτού του θέματος, κάτι που σημαίνει ότι θα υπερψηφίσουμε τις περισσότερες, αλλά όχι όλες τις προτάσεις της έκθεσης Bowe.
Θα ψηφίσουμε υπέρ της πλήρους ανάληψης νομικής ευθύνης από όσους ελευθερώνουν τις καλλιέργειες.
Θέλουμε να ανασταλεί η χρήση παραγόντων με αντοχή στα αντιβιοτικά.
Θέλουμε να υπάρχει μια υποχρεωτική σαφής σήμανση και ζητούμε να εξετάζεται ξεχωριστά η κάθε αίτηση, χωρίς απλοποιημένες διαδικασίες υποβολής.
Επίσης, βλέπουμε θετικά την υποχρέωση σαφούς πληροφόρησης, καθώς και την έγκριση της χώρας αποδέκτη σε ό,τι αφορά τις εξαγωγές προς τρίτες χώρες.
Κύριε Πρόεδρε, το σχέδιο οδηγίας σχετικά με τις διαδικασίες έγκρισης γενετικά τροποποιημένων οργανισμών επανέρχεται ενώπιον του Κοινοβουλίου μας σε δεύτερη ανάγνωση, ενώ τα γεγονότα που ακολούθησαν την πρώτη ανάγνωση δεν κατάφεραν παρά να ενισχύσουν τους φόβους που είχαμε εκφράσει τότε.
Κατά την πρώτη ανάγνωση, στις 11 Φεβρουαρίου 1999, ήμαστε πράγματι αντίθετοι με αυτό το σχέδιο, εκτιμώντας ότι οι κίνδυνοι από τους ΓΤΟ για το περιβάλλον, καθώς και για την υγεία των ζώων και των ανθρώπων δεν ελέγχονταν καθόλου και ότι η απλή εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης έπρεπε να οδηγήσει, αν όχι στην οριστική απαγόρευση της ελευθέρωσης αυτών των οργανισμών, τουλάχιστον σε ένα πολυετές μορατόριουμ.
Επιπλέον, επικρίναμε τις προβλεπόμενες από το σχέδιο διαδικασίες έγκρισης, οι οποίες κατά τη γνώμη μας αφενός δεν ήταν αρκετά αυστηρές και αφετέρου ήταν πάρα πολύ συγκεντρωτικές.
Ωστόσο, εδώ και έναν χρόνο οι μελέτες κατέδειξαν ακόμη περισσότερο τους κινδύνους από τις ελευθερώσεις ΓΤΟ.
Μόλις την περασμένη εβδομάδα μια εξεταστική επιτροπή της γαλλικής Εθνοσυνέλευσης κατέληξε στο συμπέρασμα ότι "θεωρεί πρόωρη τη διάθεση στην αγορά νέων προϊόντων προερχόμενων από γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς".
Υπό αυτές τις συνθήκες, θεωρούμε το κείμενο που μας υποβλήθηκε σε δεύτερη ανάγνωση πολύ ξεπερασμένο.
Όλες οι επί της αρχής ενστάσεις μας καθίστανται επίκαιρες περισσότερο από ποτέ, συμπεριλαμβανομένου και του αιτήματος για ένα επίσημο μορατόριουμ.
Όπως και στην υπόθεση των τρελών αγελάδων, θέλουμε, εάν κάποια χώρα είναι πεπεισμένη πως διατρέχει σοβαρό κίνδυνο, να έχει το δικαίωμα να λάβει μέτρα απαγόρευσης και διασφάλισης σε εθνικό επίπεδο.
Πώς γίνεται να έχουμε φτάσει σήμερα στο σημείο να απαιτούμε ένα τόσο προφανές δικαίωμα;
Κύριε Πρόεδρε, τον Φεβρουάριο του 1999 συζητήσαμε σε πρώτη ανάγνωση την αναθεώρηση της οδηγίας 90/220.
Υπενθυμίζω ότι τότε ο κ. Blokland είχε υπογραμμίσει τη σημασία της αρχής της προφύλαξης.
Εκφράζουμε λοιπόν την ικανοποίησή μας για το γεγονός ότι δίδεται έμφαση στην αρχή αυτή, στην κοινή θέση του Συμβουλίου.
Τόσο στο κείμενο της ίδιας της οδηγίας, δηλαδή στο άρθρο 1, όσο και σε επίπεδο εφαρμογής, η αρχή της προφύλαξης καταλαμβάνει σημαντική θέση έναντι των οικονομικών συμφερόντων.
Αναφέρομαι κυρίως στον περιορισμό της απλοποιημένης διαδικασίας και στην προσοχή που δίδεται στην ανιχνευσιμότητα των ΓΤΟ.
Ως Κοινοβούλιο μπορούμε να είμαστε συνολικά ικανοποιημένοι με τις τρέχουσες προτάσεις.
Ευχαριστούμε τον εισηγητή κ. Bowe για την έκθεσή του, στην οποία εκφράζει και πάλι μια σειρά προτάσεων που υποστηρίζουμε απόλυτα.
Είμαστε πράγματι πολύ ικανοποιημένοι για τα σημεία του κειμένου που έχουν αναδιατυπωθεί και αφορούν τη μείωση των κινδύνων για τους καταναλωτές.
Όσον αφορά την τροπολογία 32, εκτιμούμε ότι η αρχική τροπολογία του άρθρου 28, παράγραφος 1, ήταν ισχυρότερη.
Η δυνατότητα διαβούλευσης με επιτροπές δεοντολογίας σχετικά με δεοντολογικά ζητήματα διατυπωνόταν με σαφέστερο τρόπο.
Τώρα στην τροπολογία 32 κεντρική θέση κατέχει μόνο η σημασία διαβουλεύσεων με δυνατότητα πλήρους πρόσβασης των πολιτών.
Εκφράζουμε τη δυσαρέσκειά μας γι' αυτή την αποδυνάμωση.
Τέλος, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι δεν μπορούμε να περιοριστούμε στην καταγραφή και στον περιορισμό των κινδύνων που συνδέονται με αυτές τις νέες μεθόδους παραγωγής.
Τα φυτά και τα ζώα δεν είναι παράγοντες της παραγωγής που μπορούν εύκολα να υποστούν επεξεργασία.
Η συζήτηση σχετικά με τη βιοτεχνολογία απαιτεί μια ακέραιη δεοντολογική προσέγγιση.
Πιστεύουμε ότι η πραγματικότητα είναι έργο του Θεού.
Επομένως, έχουμε χρέος να αντιμετωπίζουμε το φυσικό μας περιβάλλον με υπευθυνότητα.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτησή μας αφορά την έρευνα για νέα φυτά, αλλά και την προστασία των φυτών από την έρευνα.
Είναι ένας διάλογος για τις δυνατότητες των ΓΤΟ να χρησιμοποιηθούν για αγαθούς σκοπούς και για τις πιθανότητες να μας δημιουργήσουν κινδύνους, αλλά και για το πώς θα διαχειριστούμε αυτούς τους κινδύνους.
Ο κίνδυνος πάντα θα υπάρχει, είναι μέρος του φυσικού μας περιβάλλοντος.
Δεν μπορούμε να αποτρέπουμε κάθε κίνδυνο που προέρχεται από ανθρώπινες ενέργειες, γιατί έτσι θα σταματούσαμε την πρόοδο της επιστήμης.
Πρέπει όμως να ανταποκριθούμε στις ανησυχίες του κοινού, σχετικά με τους ενδεχόμενους και άγνωστους σε μας κινδύνους που εγκυμονούν οι ΓΤΟ για το περιβάλλον μας, για την τροφική μας αλυσίδα και για την υγεία μας.
Πιστεύω πως υπάρχουν τέσσερεις τομείς στους οποίους οφείλουμε να αναλάβουμε δράση για να καθησυχάσουμε το κοινό.
Πιστεύω ότι μπορούμε να το καταφέρουμε χωρίς να καταστρέψουμε τη βιοτεχνολογία.
Πρώτον, τα ανθεκτικά στα αντιβιοτικά γονίδια πρέπει σταδιακά να εξαλειφθούν.
Η σχετική τροπολογία καθορίζει με ρεαλισμό, αλλά και με συναίσθηση του επείγοντος του θέματος, ως προθεσμία το 2005 για να επιτευχθεί αυτός ο στόχος.
Δεύτερον, δεν πρέπει να κρύβουμε από το κοινό σε ποιες περιοχές βρίσκονται οι πειραματικές καλλιέργειες.
Αυτό είναι το σωστό και το δίκαιο.
Αλλά και εμείς με τη σειρά μας οφείλουμε να ζητήσουμε από τους φορείς που αναλαμβάνουν δράση για την προστασία του περιβάλλοντος, να δείξουν αυτοσυγκράτηση και υπευθυνότητα σε ό,τι αφορά τις εν λόγω πληροφορίες.
Τρίτον, πρέπει να βασιστούμε στο πρωτόκολλο του Μόντρεαλ σε ό,τι αφορά την εξαγωγή ΓΤΟ, και αυτό θα πρέπει να γίνει με τη σύμφωνη γνώμη όλων των πλευρών και με διαφάνεια.
Τέταρτον, όπως είπαν και πολλοί βουλευτές, πρέπει να εξασφαλίσουμε την αστική ευθύνη αυτό όμως έχει να κάνει με το αν χρειαζόμαστε μεγαλύτερη αστική ευθύνη που να ισχύει για άλλους περιβαλλοντικούς κινδύνους.
Υποπτεύομαι πως όχι, εφόσον η νομοθεσία ήδη προβλέπει ποινική και αστική ευθύνη καθώς και ευθύνη για τα προϊόντα και περιβαλλοντική ευθύνη.
Αυτά μου φαίνονται αρκετά, αλλά θα ήταν συνετό να προσθέσουμε και κάποια διάταξη για την περίπτωση της αμέλειας, ώστε να υπάρχει κάτι που να μπορεί να βαρύνει επιπρόσθετα σε δικαστικές διαμάχες.
Μπορούμε να ωφεληθούμε πολύ από τους ΓΤΟ, αν ρυθμίσουμε σωστά το θέμα.
Η μείωση των ψεκασμών στις καλλιέργειες π.χ. θα ωφελήσει το περιβάλλον αν προωθήσουσαμε καλλιέργειες ΓΤΟ που απαιτούν λιγότερους ψεκασμούς.
Αλλά πρέπει να φέρουμε τους πολίτες με το μέρος μας, με το μέρος της επιστήμης.
Πιστεύω ότι αυτό ακριβώς θα βοηθήσουν να πετύχουμε τούτα τα μέτρα.
Κύριε Πρόεδρε, το ιδανικό θα ήταν να μην ελευθερώνονται ΓΤΟ στο περιβάλλον.
Αλλά αν είναι να συμβεί, πρέπει να ληφθούν ορισμένα μέτρα για να διασφαλισθεί ότι οι βιομηχανίες, που ισχυρίζονται ότι η εν λόγω τεχνολογία είναι ασφαλής, θα αναλάβουν και τις ευθύνες τους.
Γι' αυτό και αδυνατώ να καταλάβω γιατί η βιομηχανία και τα λόμπι ανησυχούν τόσο πολύ για το ζήτημα της ευθύνης.
Εάν είναι τόσο σίγουροι ότι τα προϊόντα τους είναι ασφαλή, γιατί φοβούνται τόσο πολύ να αναλάβουν τις ευθύνες τους, τόσο ως προς τη αστική ευθύνη, όσο και ως προς την καταβολή αποζημιώσεων;
Το άλλο ζήτημα το οποίο θα ήθελα να θίξω είναι η μόλυνση από μεταφορά γονιδίων.
Υπάρχει π.χ. το ενδεχόμενο να μολυνθούν από ΓΤΟ παραδοσιακές γεωργικές εκμεταλλεύσεις.
Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει δυνατότητα ελεύθερης επιλογής ούτε για τους ίδιους τους καλλιεργητές - πράγμα που ισχύει και για τους βιοκαλλιεργητές - ούτε για τους καταναλωτές, τελικά.
Αν έχουμε μόλυνση και των παραδοσιακών και των βιολογικών καλλιεργειών, ο καταναλωτής ουσιαστικά δεν έχει καμία ελευθερία επιλογής.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Σε τελική ανάλυση, η βιομηχανία των ΓΤΟ δεν έχει τίποτα να προσφέρει ούτε στον καταναλωτή ούτε στο περιβάλλον, ούτε καν ως προς τη μείωση της χρήσης χημικών προϊόντων.
Είναι ειρωνία, αν σκεφτούμε ότι οι ίδιες βιομηχανίες που προωθούν τη λεγόμενη γεωργία χωρίς χημικά είναι οι ίδιες ακριβώς που μας βομβαρδίζουν χρόνια τώρα με χημικά και οι ίδιες που κάνουν τις καλλιέργειες να εξαρτώνται από τα χημικά και στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Bowe για την έκθεσή του και να θέσω μέσα σε ένα λεπτό τέσσερα βασικά ζητήματα για τα οποία έχει γίνει ήδη λόγος.
Το πρώτο αφορά την προστασία της δημόσιας υγείας.
Νομίζουμε ότι πρέπει να απαγορευθεί οριστικά η χρήση γονιδίων ανθεκτικών στα αντιβιοτικά.
Η Γερμανία, το Λουξεμβούργο και η Αυστρία έδωσαν ένα παράδειγμα με την απαγόρευση του καλαμποκιού της Novartis, το οποίο περιέχει ένα γονίδιο ανθεκτικό στην αμπικιλίνη, αντιβιοτικό ευρέος φάσματος.
Το δεύτερο αφορά τις υποχρεώσεις βάσει των διεθνών συμφωνιών.
Η τροπολογία αριθ.
1 αναφέρεται στο Πρωτόκολλο του Μόντρεαλ και στην ανάγκη προάσπισης της βιοασφάλειας, καθώς και διαβούλευσης και αίτησης για χορήγηση έγκρισης προκειμένου για τις εξαγωγές σε τρίτες χώρες.
Το τρίτο είναι η ρήτρα περί αστικής ευθύνης, που είναι σαφέστατη για όσους είναι υπεύθυνοι για την ελευθέρωση αυτών των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών, που ενδέχεται να έχουν επιπτώσεις στην υγεία ή στο περιβάλλον.
Το τελευταίο ζήτημα, κύριε Πρόεδρε, αφορά την πρόληψη της γενετικής μόλυνσης, την αποφυγή δηλαδή της επέκτασης της διαγονιδιακής γύρης, που μπορεί να ταξιδέψει και να μολύνει άλλα φυτά και συνεπώς να έχει σοβαρές επιπτώσεις στο περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω συγχαίροντας τον κ. Bowe για την αντικειμενική και ισόρροπη παρουσίασή του.
Σε προηγούμενες συζητήσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου έχω εκφράσει επίσημα τις δικές μου απόψεις σχετικά με τη βιοτεχνολογία.
Στον λίγο χρόνο που έχω στη διάθεσή μου κάνω έκκληση στην Επιτροπή, και βέβαια και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, να επισπεύσουν όσο το δυνατόν περισσότερο τα αναγκαία συμπεράσματα για να καθησυχάσουμε τους φόβους των καταναλωτών σχετικά με τη δημόσια υγεία, καθώς και με τις περιβαλλοντικές και δεοντολογικές πλευρές μιας τεχνολογίας, η οποία μπορεί να συμβάλει σημαντικά στην παραγωγή τροφίμων και στη δημόσια υγεία.
Φυσικά και υπάρχουν ανησυχίες από πλευράς καταναλωτών.
Και δικαιούνται μια εις βάθος και ανεξάρτητη αξιολόγηση για τις παραμέτρους μιας τεχνολογίας που εξελίσσεται ραγδαία.
Όσο αφήνουμε να επικρατεί σύγχυση, τόσο περισσότερο θα καθυστερεί η μέρα που θα μπορέσει η κοινωνία να δρέψει όλα τα οφέλη που συνεπάγεται η εν λόγω τεχνολογία.
Από αυτή την άποψη, ο ίδιος ο κλάδος της βιοτεχνολογίας έχει συμβάλει σημαντικά στις ανησυχίες του κοινού με τη συστηματική εισαγωγή απαράδεκτων πρακτικών, όπως η τεχνολογία εξολόθρευσης σπόρων, αλλά και λόγω άλλων δεοντολογικών ζητημάτων, όπως τα πειράματα με ανθρώπινα έμβρυα.
Η επαγρύπνηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ιδιαίτερα ήταν εκείνη που έκρουσε τον κώδωνα του κινδύνου σε ό,τι αφορά πολλές πλευρές της εφαρμογής αυτής της έρευνας.
Ωστόσο, υπάρχουν πλέον θετικές ενδείξεις ότι η βιομηχανία έχει λάβει υπόψιν τις ανησυχίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε αυτό το θέμα.
Ενδεικτική των δυνατοτήτων που έχει η έρευνα στον τομέα της γενετικής να συμβάλει θετικά στην παραγωγή τροφίμων είναι η πολύ πρόσφατη ανακοίνωση της Monsanto για μια σημαντική ανακάλυψη σχετικά με τη γενετική δομή του ρυζιού, βασικού είδους διατροφής για εκατομμύρια ανθρώπους στον αναπτυσσόμενο κόσμο, για την προσφορά του οποίου εκφράζονται σοβαρές ανησυχίες ότι δεν θα παραμείνει μελλοντικά στα ίδια επίπεδα.
Σε ό,τι αφορά όλες τις πλευρές της εφαρμογής της τεχνολογίας των ΓΤΟ, ιδίως στην παραγωγή τροφίμων, οι λέξεις κλειδιά είναι η διαφάνεια, η ενημέρωση των καταναλωτών και η ακριβής σήμανση.
Εν κατακλείδι, ο καταναλωτής πρέπει πάντοτε να έχει επιλογή.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, οι γενετικά τροποποιημένοι οργανισμοί και η ελευθέρωσή τους δικαίως ανησυχούν τους Ευρωπαίους καταναλωτές.
Εξ ονόματος του ιερού και απαραβίαστου κέρδους το βιομηχανικό λόμπι εξακολουθεί να παίζει χωρίς ενδοιασμό τον ρόλο του μαθητευόμενου μάγου, να κάνει επικίνδυνες ταχυδακτυλουργίες με την ασφάλεια των τροφίμων και την υγεία του καταναλωτή.
Η Ευρώπη οφείλει να νομοθετήσει με αυστηρότητα, προκειμένου να κάνει τους αλχημιστές να αναλάβουν τις ευθύνες τους, να μεριμνήσει για την ποιότητα των προϊόντων, ενημερώνοντας παράλληλα με σαφήνεια τους πολίτες.
Είμαστε απολύτως σύμφωνοι με τη φιλοσοφία αυτής της έκθεσης.
Πρέπει να επικεντρωθούμε απολύτως στην ανιχνευσιμότητα χάρη σε μια πλήρη ενημέρωση, η οποία θα απευθύνεται και στις τρίτες χώρες που εισάγουν ή εξάγουν ΓΤΟ.
Η ασφάλεια του καταναλωτή επιβάλλει πράγματι μια ισότιμη μεταχείριση προκειμένου να αποφευχθεί οποιαδήποτε εκτροπή του εμπορίου ή της εξαγωγής προϊόντων που δεν μπορούν να πωληθούν στην ευρωπαϊκή αγορά.
Επίσης, πριν από κάθε εμπορική συναλλαγή πρέπει να απαιτούμε τη συγκατάθεση της χώρας προορισμού.
Καίτοι βεβαίως η ευθύνη εκείνου που προβαίνει σε μια ελευθέρωση πρέπει να θεσμοθετηθεί επισήμως, πρέπει επίσης να καθορισθεί με ακρίβεια, χωρίς βιασύνη, ώστε να αποφευχθεί μια υπερβολικά γενικευμένη περιβαλλοντική ευθύνη.
Τέλος, πρέπει να εκτιμήσουμε τους κινδύνους για το περιβάλλον μέσω μιας ετήσιας ανάλυσης του κόστους και των ωφελειών αυτών των ελευθερώσεων ΓΤΟ, μια εκτίμηση που θα πρέπει να πραγματοποιηθεί με διαφάνεια και θα πρέπει να επεκτείνεται στην υγεία των ζώων και των φυτών, καθώς και στα δημόσια και ιδιωτικά αγαθά.
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα υπάρχει μεγάλη αύξηση των βιοτεχνολογικών εφαρμογών και η σημασία τους γίνεται ολοένα και μεγαλύτερη και για την οικονομία και για την κοινωνία, γιατί η αξιοποίηση των εφαρμογών από γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς θα καταστεί καθοριστική για τη βελτίωση της ποιότητας ζωής του ανθρώπου.
Επομένως, είναι αναγκαία η θέσπιση ενός σύγχρονου πλαισίου που θα διέπει την ανάπτυξη, τη διάθεση και την εκμετάλλευση των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Η Ευρώπη δεν μπορεί να παραμένει ουραγός σε σχέση με τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής και την Ιαπωνία.
Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι θα παραγνωρίσουμε την ασφάλεια που πρέπει να συνοδεύει όλες αυτές τις καινοτομικές εφαρμογές, ασφάλεια για τη δημόσια υγεία και την προστασία του περιβάλλοντος.
Πρέπει να επισημάνω ότι τον τελευταίο καιρό γινόμαστε μάρτυρες ενός συνεχούς πολέμου ανακοινώσεων σχετικά με την ασφάλεια των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Το γεγονός αυτό δημιουργεί σύγχυση στους καταναλωτές, με αποτέλεσμα να μην είναι σε θέση να διαμορφώσουν μια σωστή αντίληψη σχετικά με τα οφέλη και τους κινδύνους που προκύπτουν από τις εφαρμογές της βιοτεχνολογίας.
Πρέπει λοιπόν να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των καταναλωτών, και αυτό θα γίνει σίγουρα μέσω μέτρων που θα ενισχύσουν την ασφάλεια.
Για παράδειγμα, η απαγόρευση δημιουργίας ή χρήσης γενετικά τροποποιημένων οργανισμών με γονίδια που προσδίδουν αντοχή στα αντιβιοτικά, καθώς και αντικειμενική και πλήρης ενημέρωση των φορέων και του κοινού γενικότερα, αποτελούν τέτοια μέτρα οικοδόμησης της εμπιστοσύνης.
Στην παρούσα οδηγία, το Κοινοβούλιο είχε ζητήσει σε πρώτη ανάγνωση τροπολογίες που κάλυπταν τις παραπάνω δύο επιδιώξεις, επιδιώξεις δηλαδή για ένα χρήσιμο πλαίσιο κανόνων της σκόπιμης απελευθέρωσης και εμπορίας γενετικά τροποποιημένων οργανισμών, συνοδευομένων από μέτρα ασφάλειας για την προστασία της δημόσιας υγείας και του περιβάλλοντος, καθώς και πρόνοια για την ενημέρωση του κοινού και των καταναλωτών.
Είναι σημαντικό ακόμη ότι προβλέπεται αναπροσαρμογή και τροποποίηση της οδηγίας σύμφωνα με τα δεδομένα που προκύπτουν από την ταχύτατη εξέλιξη της βιοτεχνολογίας και των εφαρμογών της.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να σταθώ σε ένα σημείο, κύριε Πρόεδρε, το οποίο τόνισα στην Επιτροπή Περιβάλλοντος και το οποίο αξίζει ιδιαίτερα της προσοχής μας και αφορά το θέμα της ασφάλισης.
Ως προς το θέμα αυτό, αναμένουμε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή μια γενικότερη πρόταση σχετικά με την ευθύνη και την ασφάλεια που πρέπει να συνοδεύει ένα προϊόν.
Οφείλουμε να αποφύγουμε τις υπερβολές αν θέλουμε αυτός ο τόσο ελπιδοφόρος τομέας να προωθηθεί και να υποστηριχθεί από την υπό ψήφιση οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, η γενετική τροποποίηση των τροφίμων σημαίνει ότι δεν υπάρχουν πια σύνορα μεταξύ των διαφόρων ειδών και επιτρέπει π.χ. την εισαγωγή ενός γονιδίου ψαριού σε μια φράουλα, κάτι που είναι αδύνατον στην παραδοσιακή γεωργία.
Δεδομένου ότι αυτό το γενετικό "μαστόρεμα"; εμπεριέχει ανύποπτους κινδύνους, είναι απαραίτητο να ληφθούν μέτρα με σκοπό την πρόληψη της μεταφοράς γονιδίων, προκειμένου να αποφύγουμε την ελευθέρωση αυτού του γονιδίου ψαριού και στις φράουλες που καλλιεργούνται με παραδοσιακό ή βιολογικό τρόπο.
Η βιομηχανία γενετικής μηχανικής ισχυρίζεται ότι οι κίνδυνοι μιας τέτοιας μη σκόπιμης ελευθέρωσης είναι μικροί.
Αν είναι έτσι, γιατί η βιομηχανία αυτή αρνείται στο μέλλον κάθε νομική ευθύνη;
Ίσως πράγματι υπάρχει κάποιος κίνδυνος για το περιβάλλον και για την ανθρώπινη υγεία, και στην περίπτωση αυτή μια τέτοια ρήτρα αστικής ευθύνης είναι παραπάνω από απαραίτητη.
Οι Χριστιανοδημοκράτες παίζουν ένα κάπως επικίνδυνο παιχνίδι: υποστηρίζουν μια ρήτρα αστικής ευθύνης για την οδηγία που σχετίζεται με την διάθεση επικίνδυνων αποβλήτων, αλλά από τη στιγμή που γίνεται λόγος για γενετική ξαφνικά θέλουν να περιμένουν μια πενταετία.
Αν το θέμα της αστικής ευθύνης για τα γενετικά τροποποιημένα τρόφιμα δεν ρυθμιστεί τώρα, η δυσπιστία του πληθυσμού απέναντι σε αυτά τα τρόφιμα θα αυξάνεται.
Η στάση των Χριστιανοδημοκρατών θα γίνει μπούμερανγκ για τη βιομηχανία γενετικής μηχανικής.
Κύριε Πρόεδρε, η γενετική επέμβαση και η βιοτεχνολογία ανήκουν στις απόλυτα κορυφαίες τεχνολογίες του μέλλοντος.
Αν δυσχεράνουμε ή μπλοκάρουμε τη χρησιμοποίηση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών στην ΕΕ θα βρεθούμε τελειωτικά παραμερισμένοι χάρη στις δικές μας ενέργειες.
Ήδη υπολειπόμαστε πολύ άλλων κρατών.
Από αυτό θα προέκυπταν τεράστια μειονεκτήματα ανταγωνισμού για την έρευνα, τη φυτική και ζωική παραγωγή, τους παραγωγούς σπόρων σποράς, τους γεωργούς καθώς και τους καταναλωτές.
Ακριβώς όμως αυτή η τακτική παρεμπόδισης ασκείται από πολλές ομάδες μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Προφανώς, είναι μάλλον ιδεολογικού χαρακτήρα, γιατί κατά κανόνα πολλές αντιρρήσεις δεν μπορούν να τεκμηριωθούν αντικειμενικά.
Παρόμοιες απόπειρες παρεμπόδισης συναντώνται και σε μια σειρά τροπολογιών για την έκθεση Bowe.
Χαρακτηριστικό τους είναι ότι ζητούν αδύνατα πράγματα, γνωρίζοντας βέβαια ότι τα αιτήματά τους δεν μπορούν να ικανοποιηθούν και έτσι ενδεχομένως να μπλοκάρουν γενικά την ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για τη γονιδιακή μεταβίβαση, που ειδικά στην ύπαιθρο δεν μπορεί να εμποδιστεί, καθώς και για το ζήτημα της ευθύνης.
Το αίτημα ειδικής ευθύνης έχει ως αποτέλεσμα να μην τολμούν οι αγρότες να χρησιμοποιήσουν γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Ακόμη, δεν θεωρώ ρεαλιστική τη δημιουργία μητρώου των καλλιεργούμενων εκτάσεων εκτός της πειραματικής φάσης γιατί θεωρώ δεδομένο ότι σε λίγα χρόνια θα καταχωρούνται έτσι στο συγκεκριμένο μητρώο το 80% - 90% των χρησιμοποιούμενων γεωργικών εκτάσεων.
Κανείς δεν θέλει να παρουσιάσει ως ακίνδυνη τη βιοτεχνολογία, ούτε θέλω κάτι τέτοιο.
Όμως, δεν γίνεται ούτε να την καταδικάζουμε.
Ανέκαθεν αποτελούσε επιδίωξη της γεωργίας να δημιουργήσει αποδοτικό ζωϊκό και φυτικό υλικό μέσω συγκεκριμένων επεμβάσεων κατά την παραγωγή.
Οι τεχνικές εξακολουθούν να εξελίσσονται - αυτό ισχύει και για τον τομέα της παραγωγής - και η γενετική τροποποίηση είναι μια νέα τεχνική.
Είναι καθήκον μας να μεριμνήσουμε για την υπεύθυνη εφαρμογή της και όχι να την εμποδίσουμε.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να προτρέψω τους συναδέλφους να ενισχύσουν αυτή την έκθεση, επιμένοντας στην περιβαλλοντική ευθύνη.
Οι παραγωγοί ΓΤΟ θα πρέπει να υποχρεούνται να συνάπτουν ασφάλιση για την όποια ζημιά μπορεί να προκαλούν στην ανθρώπινη υγεία ή στο περιβάλλον με την ελευθέρωση των προϊόντων τους.
Η Επιτροπή έχει υποσχεθεί εδώ και δέκα χρόνια ότι θα θεσπιστεί οριζόντια νομοθεσία.
Παρότι, όμως, έχουμε πλέον τη Λευκή Βίβλο, απέχουμε ακόμα κάτι χρόνια από τη θέσπιση της σχετικής νομοθεσίας.
Αυτό σημαίνει ότι αν δεν συμπεριληφθεί το θέμα στην εν λόγω οδηγία, αντί για τις εταιρείες που έχουν το κέρδος, τη ζημιά θα την πληρώσουν τα θύματα.
Χιλιάδες άνθρωποι σε όλη την Ευρώπη έχουν επιλέξει να μην αγοράζουν προϊόντα που να περιέχουν ΓΤΟ, λόγω των στοιχείων που υπάρχουν ότι οι οργανισμοί αυτοί βλάπτουν την υγεία και το περιβάλλον.
Οφείλουμε να ασχοληθούμε με αυτά τα ζητήματα με τη δέουσα σοβαρότητα.
Θα ήθελα να προτρέψω τους συναδέλφους να δεχθούν τις τροπολογίες της ομάδας μου σχετικά με τη σύναψη ασφάλειας αστικής ευθύνης, με την μόλυνση από ΓΤΟ, και με την απαγόρευση των ανθεκτικών στα αντιβιοτικά γονιδίων.
Οι καταναλωτές απαιτούν τη διενέργεια των αυστηρότερων δυνατών ελέγχων, και δεν θα συμβιβαστούν με τίποτα λιγότερο.
Είναι ζωτικής σημασίας το να συμπεριληφθούν τώρα στην οδηγία όλες οι απαραίτητες εγγυήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που το Κοινοβούλιο σε συνεργασία με το Συμβούλιο μπορεί επιτέλους να δώσει στην Ευρώπη μια ευκαιρία να πάρει ηγετική θέση στον τομέα των ΓΤΟ.
Πρέπει εντούτοις να προσέξουμε να μην επαναπαυτούμε πιστεύοντας πως η δουλειά τέλειωσε.
Επιλέξαμε μια διαδικασία έγκρισης που θα είναι πιο περιοριστική από την αμερικανική, και αυτό φυσικά θα επηρεάσει τις δυνατότητές μας να κρατήσουμε τις καλύτερες επιχειρήσεις και τους καλύτερους ερευνητές.
Γι' αυτόν τον λόγο πρέπει η περίοδος αναμονής που εγκρίνουμε να αντανακλά το απόλυτο μέγιστο παρά τον κανόνα.
Πρέπει να απορρίψουμε την πρόταση να επωμίζεται ολόκληρη την ευθύνη για ενδεχόμενες βλάβες το πρόσωπο που ελευθερώνει ΓΤΟ.
Φυσική συνέπεια της αυστηρής ευρωπαϊκής διαδικασίας έγκρισης πρέπει να είναι η ανάληψη μέρους της ευθύνης από τις αρχές.
Μόνο με έναν τέτοιον καταμερισμό της ευθύνης μεταξύ των αρχών και των επιχειρήσεων μπορούν να αντισταθμιστούν οι αδυναμίες ως προς τον ανταγωνισμό που προκαλούνται από τη δυσκίνητη διαδικασία και μόνο με αυτόν τον τρόπο μπορούμε να καταστούμε ανταγωνιστικοί απέναντι στους Αμερικανούς.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, από το περασμένο φθινόπωρο που πρωτοανέλαβα καθήκοντα στην Επιτροπή δεν άργησα να συνειδητοποιήσω ότι η οδηγία περί σκόπιμης ελευθέρωσης ΓΤΟ θα ήταν από τις πιο λεπτές υποθέσεις που μου έχουν ανατεθεί.
Τα γενετικά τροποποιημένα προϊόντα και η βιοτεχνολογία προκαλούν πολλά ερωτήματα και ανησυχίες.
Τα σημαντικότερα ίσως είναι ποιες είναι οι ωφέλειες, ποιοι είναι οι κίνδυνοι, ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να αποτρέψουμε ενδεχόμενες αρνητικές επιπτώσεις και πώς μπορούμε να βεβαιωθούμε ότι έχουμε πρόσβαση σε όλες τις σχετικές πληροφορίες.
Για να αντιμετωπίσουμε αυτές τις τρεις ανησυχίες που εξέφρασαν οι πολίτες μας είναι αναγκαίος ένας εκτενής και ανοιχτός διάλογος στον οποίο να συμμετέχουν όλοι οι άμεσα ενδιαφερόμενοι: η συζήτηση δεν μπορεί να περιοριστεί μόνο στους ειδικούς.
Εδώ πρέπει να αναλάβουν τις ευθύνες τους όλοι: τα θεσμικά όργανα της ΕΕ, τα κράτη μέλη, η βιομηχανία και η επιστήμη.
Η βάση για την αντιμετώπιση αυτών των νέων προκλήσεων πρέπει να είναι ένα αποτελεσματικό και διαφανές νομοθετικό πλαίσιο.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαίτερα τον εισηγητή, τον κ. Bowe, και την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημοσίας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, που εργάστηκαν σκληρά για να συμβάλουν με ταχύτητα και αποτελεσματικότητα.
Ο ρόλος της χάραξης της ευρωπαϊκής πολιτικής με τον οποίο είμαστε επιφορτισμένοι επιβάλλει να ανταποκριθούμε σε αυτές τις νέες προκλήσεις έχοντας σταθμίσει σωστά την κατάσταση.
Χρειαζόμαστε ένα ρυθμιστικό πλαίσιο που να βασίζεται στην ασφάλεια και στην αρχή της προφύλαξης, τα οποία διασφαλίζουν υψηλού επιπέδου προστασία για την ανθρώπινη υγεία και για το περιβάλλον.
Ταυτόχρονα, πρέπει να επιτρέπεται στην κοινωνία να ωφελείται από την ανάπτυξη της σύγχρονης βιοτεχνολογίας.
Η ευρωπαϊκή μας νομοθεσία για τους ΓΤΟ εγγυάται μεμονωμένη και λεπτομερή εκτίμηση των κινδύνων για κάθε προϊόν ΓΤΟ που διοχετεύεται στην ευρωπαϊκή αγορά.
Βρισκόμαστε σήμερα εδώ για να ενισχύσουμε και να βελτιώσουμε το υπάρχον πλαίσιο.
Το θέμα είναι τόσο λεπτό και περίπλοκο που εξηγεί ίσως γιατί έχουμε μπροστά μας στη δεύτερη ανάγνωση 52 συνολικά τροπολογίες.
Η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί πλήρως τις τροπολογίες αριθ.
9, 17, 19, 29 και 47, οι οποίες βελτιώνουν την ποιότητα και τη σαφήνεια των κειμένων.
Η Επιτροπή μπορεί επίσης να αποδεχθεί κατ' αρχήν τις τροπολογίες αριθ.
1 έως 4, 8, 11, 24, 35 έως 38, 46, 48, 49 και 52, οι οποίες ενισχύουν περαιτέρω την πρόθεση της Επιτροπής να καθιερώσει για τους ΓΤΟ ένα σωστά σταθμισμένο ρυθμιστικό πλαίσιο που να χαρακτηρίζεται από αποτελεσματικότητα και διαφάνεια.
Θέλω να σχολιάσω λίγο περισσότερο την τροπολογία αριθ.
1 και τις τροπολογίες αριθ.
13, 14 και 28, οι οποίες έχουν όλες σχέση με το πρωτόκολλο περί βιοασφάλειας και τις υποχρεώσεις για τις εισαγωγές και εξαγωγές ΓΤΟ.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση ήταν από τις κινητήριες δυνάμεις που συνέβαλε στην επιτυχή υπογραφή του Πρωτοκόλλου της Καρθαγένης περί βιοασφάλειας τον περασμένο Ιανουάριο.
Έτσι, η Επιτροπή χαιρετίζει το πνεύμα της τροπολογίας αριθ.
1, η οποία αναφέρεται στην ανάγκη υποβολής των απαραίτητων προτάσεων για την εφαρμογή του Πρωτοκόλλου, όταν αυτό επικυρωθεί - έχουν ήδη αρχίσει οι εργασίες.
Ωστόσο, η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί να περιληφθούν στο κείμενο της οδηγίας διατάξεις σχετικά με υποχρεώσεις κατά τις εισαγωγές και τις εξαγωγές.
Πιστεύουμε πως οι επιπτώσεις του Πρωτοκόλλου στο συνολικό νομοθετικό πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν έχουν ακόμα εκτιμηθεί πλήρως.
Συνεπώς, οι τροπολογίες αριθ.
13, 14 και 28 δεν γίνονται δεκτές κατά την παρούσα αναθεώρηση.
Θα ήθελα τώρα να αναφερθώ στο ζήτημα της αστικής ευθύνης, που γνωρίζω ότι είναι σημαντικό πολιτικό ζήτημα για όλους σας.
Κατά την παρουσίασή μου στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το φθινόπωρο υποσχέθηκα ότι θα έκανα ειδική αναφορά στους ΓΤΟ στη Λευκή Βίβλο περί περιβαλλοντικής ευθύνης.
Φέτος, η Επιτροπή έκανε αυτό ακριβώς κατά την έκδοση της Λευκής Βίβλου.
Η Επιτροπή είναι της γνώμης πως η οριζόντια προσέγγιση είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος να εγγυηθούμε ένα ολοκληρωμένο καθεστώς ευθύνης για τις περιβαλλοντικές ζημίες.
Με αυτό τον τρόπο θα είναι σαφή τα πράγματα για τους ενάγοντες και θα αποφευχθούν τα παραθυράκια.
Αυτός είναι επίσης ο καλύτερος τρόπος να συμπληρωθεί το ισχύον οριζόντιο σύστημα περί ευθύνης για τα προϊόντα, που ήδη καλύπτει τους ΓΤΟ.
Σας διαβεβαιώ ότι θα κάνω τα αδύνατα δυνατά για να μπορέσω να σας παρουσιάσω μια νομοθετική πρόταση περί αστικής ευθύνης πριν το τέλος του 2001.
Συνεπώς, μπορώ να αποδεχθώ κατ' αρχήν τις τροπολογίες αριθ.
2, 36 και 46, στον βαθμό που παραπέμπουν στη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής.
Ας είμαστε σαφείς: αν αυτό αναφερθεί στην οδηγία θα πρέπει να δημιουργηθούν κανόνες για να το διασαφήσουμε νομικώς, και πόσον καιρό θα πάρει αυτό;
Έτσι θα πρέπει να το δούμε.
Ωστόσο, δεν μπορώ να δεχθώ τις τροπολογίες αριθ.
33, 40 και 45.
Γνωρίζω επίσης πολύ καλά την πολιτική σημασία ορισμένων άλλων παραμέτρων που βγαίνουν στην επιφάνεια λόγω των προτεινομένων τροπολογιών.
Είναι προφανές ότι τα γονίδια που είναι ανθεκτικά στα αντιβιοτικά πρέπει σταδιακά να εξαλειφθούν και να αντικατασταθούν από άλλα το συντομότερο δυνατόν.
Η διαδικασία σταδιακής εξάλειψης προβλέπεται ήδη στην κοινή θέση.
Η Επιτροπή συμφωνεί να ενισχύσει τούτο το πολιτικό μήνυμα, αλλά δεν μπορεί να συμφωνήσει να απαγορευθούν γενικά οι ΓΤΟ που περιέχουν γονίδια που ανθεκτικά στα αντιβιοτικά.
Αυτή τη στιγμή δεν υπάρχουν επιστημονικά στοιχεία, ότι όλοι οι ΓΤΟ αυτού του τύπου προκαλούν παρενέργειες στην ανθρώπινη υγεία και στο περιβάλλον.
Αντ' αυτού, καλύτερα να συνεχίσουμε να διεξάγουμε ολοκληρωμένη ανάλυση των κινδύνων, εξετάζοντας την κάθε περίπτωση ξεχωριστά.
Εντός αυτών των ορίων οι τροπολογίες αριθ.
11, 37, 48 και 52 γίνονται επομένως κατ' αρχήν αποδεκτές.
Η Επιτροπή μπορεί επίσης να αποδεχθεί κατ' αρχήν τις τροπολογίες αριθ.
3, 4, 8, 24 και 35, στο μέτρο που ευθυγραμμίζονται με το σκεπτικό των κειμένων και εντάσσονται στο συνολικό νομοθετικό πλαίσιο.
Έτσι, η Επιτροπή μπορεί να συμφωνήσει, σε ό,τι αφορά τις κοινωνικοοικονομικές πλευρές, σε μια απαρίθμηση αναγόμενη στην υποχρέωση της Επιτροπής να υποβάλει εκθέσεις.
Αυτό θα γίνεται ανά τρία χρόνια, όπως ορίζει το άρθρο 30.
Η Επιτροπή χαιρετίζει τις τροπολογίες αριθ.
38 και 49 περί μεταφοράς γονιδίων.
Συνιστούν μια ισορροπημένη προσέγγιση, κάτι μεταξύ πλήρους πρόληψης και ανεκτικής στάσης.
Ωστόσο, η διατύπωση θα πρέπει να ευθυγραμμιστεί με το κείμενο της οδηγίας.
Επιπλέον, θα πρέπει να διαγραφεί η αναφορά στην Επιτροπή, αφού η Επιτροπή δεν διαδραματίζει αναγκαστικά κάποιον ρόλο δυνάμει του Μέρους Β - περί εθνικής συγκατάθεσης.
Όμως, η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί την τροπολογία αριθ.
12 περί πρόληψης της μεταφοράς γονιδίων.
Η μεταφορά γονιδίων από τον ένα οργανισμό στον άλλο είναι, όπως γνωρίζουμε, σύνηθες φαινόμενο στη φύση.
Αντ' αυτού, θα πρέπει να διασφαλίσουμε πως θα εκτιμηθούν ενδελεχώς οι ενδεχόμενοι κίνδυνοι κίνδυνοι από τη μεταφορά γονιδίων πριν επιτραπεί η έρευνα πάνω σε προϊόντα ΓΤΟ και πριν οποιαδήποτε από τα προϊόντα αυτά διοχετευθούν στην αγορά.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
22 και 23 ως έχουν, καθώς οι διατάξεις που προβλέπουν οι εν λόγω τροπολογίες δεν κρίνονται πραγματοποιήσιμες στο πλαίσιο του συστήματος χορήγησης συγκαταθέσεων που καθιερώνει η οδηγία, και αυτό τόσο για διοικητικούς όσο και για νομικούς λόγους.
Η Επιτροπή ωστόσο αναγνωρίζει ότι οι τροπολογίες αυτές σκοπό έχουν να αντιμετωπιστούν ενδεχόμενα προβλήματα που μπορεί να αντιμετωπίσουν ορισμένοι κλάδοι ως προς τη συγκατάθεση στο πλαίσιο αυστηρής προθεσμίας.
Αυτό αφορά ιδίως τον κλάδο της βελτίωσης φυτών.
Η Επιτροπή λοιπόν θα εξετάσει πώς μπορούν να ληφθούν υπόψιν αυτές οι ανησυχίες, φροντίζοντας παράλληλα να υπάρχει πολιτική, νομική και διοικητική συνέπεια.
Με το ίδιο σκεπτικό, ούτε η τροπολογία αριθ.
26 γίνεται δεκτή, γιατί κάτι τέτοιο θα έθετε περιορισμούς στην ευελιξία της προαιρετικής προθεσμίας συγκατάθεσης για την ανανέωση.
Η τροπολογία αριθ.
25 ζητά να εισαχθεί μια διάταξη που να επιτρέπει την εφαρμογή διαφοροποιημένων διαδικασιών στο πλαίσιο του Μέρους Γ της οδηγίας.
Αυτό βασίζεται στην αρχική πρόταση, όπως αυτή παρουσιάστηκε στο Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση.
Όμως, αυτή η τροπολογία υπερβαίνει την πρόταση της Επιτροπής, και έτσι δεν γίνεται αποδεκτή από την Επιτροπή ως έχει.
Πάντως, η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να επανεξετάσει αυτή την τροπολογία, λαμβάνοντας υπόψη την αρχική της πρόταση και στο πλαίσιο ενός γενικότερου συμβιβασμού.
Τέλος, θα ήθελα να μιλήσω συνολικά για τις τροπολογίες στις οποίες δεν έχω ήδη αναφερθεί.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί την τροπολογία αριθ.
21, δεδομένου ότι η νομική βάση για μελλοντικά νομοθετικά μέτρα εξαρτάται από το περιεχόμενό της και δεν μπορεί να καθοριστεί προκαταβολικά από την παρούσα οδηγία.
Η τροπολογία αριθ.
6, που αφορά μια κεντρική διαδικασία κοινοτικού επιπέδου, δεν γίνεται δεκτή.
Θα ήθελα ωστόσο να τονίσω ότι υπάρχει πρόβλεψη για προσεκτική αξιολόγηση της κεντρικής διαδικασίας, στο πλαίσιο της έκθεσης της Επιτροπής που απαιτείται σύμφωνα με το άρθρο 30 της οδηγίας.
Το να έχουμε πρόσβαση στο έργο της Ευρωπαϊκής Ομάδας για τη Δεοντολογία της Επιστήμης και των Νέων Τεχνολογιών και στις απόψεις τους είναι σημαντικό στοιχείο της γενικής αξιολόγησης.
Όμως, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι της γνώμης ότι αυτό έχει ήδη καλυφθεί δεόντως από τον κανονισμό της επιτροπής.
Συνεπώς η τροπολογία αριθ.
32 δεν γίνεται δεκτή.
Επίσης δεν γίνονται δεκτές οι τροπολογίες αριθ.
5, 7, 10, 15, 16, 18, 20, 27, 30, 31, 34, 39, 41 έως 44, 50 και 51, δεδομένου ότι θα προκαλούσαν αβεβαιότητα από νομική και τεχνική άποψη ή ενδεχομένως θα έθεταν σε κίνδυνο την συνολική ισορροπία που επετεύχθη στην κοινή θέση.
Για να συνοψίσω, αυτό που χρειαζόμαστε επειγόντως είναι μια αναθεώρηση της οδηγίας 90/220.
Πρέπει να διασφαλίζει υψηλό επίπεδο προστασίας για την ανθρώπινη υγεία και για το περιβάλλον και παράλληλα να επιτρέπει στην κοινωνία να ωφελείται από τα πλεονεκτήματα των νέων αυτών τεχνολογιών.
Για να επιτευχθεί η σωστή ισορροπία ανάμεσα σε αυτές τις δύο πολύ δικαιολογημένες επιδιώξεις, χρειαζόμαστε μια διαφανή διαδικασία, ευρύ διάλογο και ισχυρή πολιτική ηγεσία.
Πρέπει όλοι να αναλάβουμε τις ευθύνες μας για την επίτευξη αυτού του στόχου, και αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών μας.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ την αυριανή ψηφοφορία τόσο σημαντική ώστε παρακαλώ την Επίτροπο να διασαφηνίσει δύο ακόμη σημεία για να ξέρουμε αύριο για ποιο πράγμα ψηφίζουμε.
Κυρία Επίτροπε, η πρώτη ερώτηση είναι: κατάλαβα καλά ότι μπορείτε να διαβεβαιώσετε πως προβλέπετε περιβαλλοντική ευθύνη και υποχρεωτική ασφάλιση, ναι ή όχι;
Σας παρακαλώ να μου απαντήσετε με ένα ναι ή ένα όχι.
Ή μήπως απλώς εγκρίνετε μια ευθύνη σαν εκείνη που υπάρχει στη Λευκή Βίβλο, δηλαδή μόνο για τις περιοχές του δικτύου Natura 2000, δηλαδή χωρίς υποχρεωτική ασφάλιση;
Αυτό σημαίνει ουσιαστικά ότι, εάν υπάρξει ζημία και δεν μπορεί να καταστεί υπεύθυνος εκείνος που την προκάλεσε, θα την πληρώσει το κοινό, οι φορολογούμενοι.
Μπορείτε να εγγυηθείτε με σαφήνεια στο Κοινοβούλιο - θέλω να ακούσω ένα ναι ή ένα όχι - ότι θα υπάρχει σε μια οριζόντια οδηγία υποχρεωτική ασφάλιση;
Το δεύτερο σημείο: δυστυχώς, δεν συμφωνήσατε με την τροπολογία 42.
Μπορείτε να βεβαιώσετε ότι δεν υπάρχει κοινοτική νομοθεσία για την περιορισμένη χρήση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών;
Γνωρίζετε ότι η οδηγία περί περιορισμένης χρήσης το αποκλείει και ταυτόχρονα δεν προβλέπεται στην κοινή θέση άρθρο 2, παράγραφος 4, κανένας κανονισμός για γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς που προορίζονται για περιορισμένη χρήση.
Επομένως, εδώ υπάρχει νομικό κενό, και θεωρώ ότι αυτό είναι πολύ σημαντικό για την αυριανή ψηφοφορία.
Επισημαίνω σχετικά μόνο ότι π.χ. το transgenetic fish in contained use δεν καλύπτεται από καμία από τις δύο οδηγίες.
Σας παρακαλώ να τοποθετηθείτε σαφέστατα για το ζήτημα αυτό.
Δεν πρόκειται να ξανανοίξω τη συζήτηση.
Θα δώσω τον λόγο στην Επίτροπο αν θέλει να απαντήσει επί αυτών των δύο συγκεκριμένων σημείων, αν και προσωπικά θεωρώ την απάντησή της πολύ σαφή και ολοκληρωμένη.
Κυρία Επίτροπε, θα θέλατε να απαντήσετε;
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, θα ξεκινήσω από το δεύτερο μέρος της ερώτησης της κ. Breyer.
Είναι αλήθεια ότι δεν υπάρχει συγκεκριμένη κοινοτική νομοθεσία για την περιορισμένη χρήση γενετικά τροποποιημένων φυτών και ζώων.
Ωστόσο, το άρθρο 2, παρ.
4, της κοινής θέσεως υποχρεώνει τα κράτη μέλη να φροντίζουν, ώστε αυτοί οι ΓΤΟ να περάσουν στα χέρια τρίτων μόνο αν έχουν προβλεφθεί πολύ αυστηρά μέτρα περιορισμού, αλλιώς επιβάλλεται υποβολή γνωστοποίησης, όπως ορίζεται στο Μέρος Γ της οδηγίας.
Η τροπολογία αριθ.
42 θα αποτρέψει την όποια ανταλλαγή γενετικά τροποποιημένων φυτών και ζώων για λόγους έρευνας υπό περιορισμένη χρήση μέχρι να τεθεί σε ισχύ η κοινοτική νομοθεσία.
Αυτός είναι ο λόγος που δεν μπορούμε να δεχθούμε την τροπολογία αριθ.
42.
Όπως ξέρετε, μόλις εκδώσαμε τη Λευκή Βίβλο περί περιβαλλοντικής ευθύνης.
Δεχόμαστε σχόλια και απόψεις και είμαστε έτοιμοι να τα συζητήσουμε, γιατί θέλω να εξασφαλίσω πως αυτή η Βίβλος περί περιβαλλοντικής ευθύνης θα καλύπτει και τους ΓΤΟ.
Οι απόψεις σας είναι επίσης ευπρόσδεκτες.
Σκοπεύω να διασφαλίσω ότι αυτή η Βίβλος θα καλύπτει τους ΓΤΟ.
Ήδη καλύπτει την αστική ευθύνη για τα προϊόντα.
Το θέμα της ασφάλισης θα πρέπει να το μελετήσουμε πιο διεξοδικά και να ακούσουμε και τις απόψεις των άλλων κομμάτων για τις πρακτικές του πλευρές.
Η Λευκή Βίβλος είναι απλώς το πρώτο βήμα, όπως γνωρίζετε.
Πρώτα πρέπει να συζητηθεί διεξοδικά και μετά θα επανέλθω υποβάλλοντας κάποια πρόταση.
Πιστεύω ότι είναι εφικτό να θεσπίσουμε ένα σύστημα ασφάλισης.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Αναγνώριση και καταγραφή των βοοειδών και σήμανση του βοείου κρέατος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0088/2000) του κ. Παπαγιαννάκη, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, που αφορά τη θέσπιση συστήματος αναγνώρισης και καταγραφής των βοοειδών και τη σήμανση του βοείου κρέατος και των προϊόντων με βάση το βόειο κρέας, και την κατάργηση του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
820/97 του Συμβουλίου (COM(1999) 487 - C5-0240/1999 - 1999/0204(COD)).
- Κύριε Πρόεδρε, όλοι ξέρουμε ότι η κρίση που προκλήθηκε από την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια των βοοειδών, η κρίση των τρελών αγελάδων, αποτελεί ακόμα ένα έγκλημα που δεν έχει βρει την τιμωρία του και αμφιβάλλω αν θα τη βρει ποτέ.
Πέρα από αυτό το σοβαρό ζήτημα, μας κληροδότησε και μια κρίση θεσμών, μια κρίση της αγοράς, πτώση των πωλήσεων των προϊόντων της βοοτροφίας, πτώση των τιμών και μια κρίση εμπιστοσύνης των καταναλωτών, που είναι και το σημαντικότερο.
Ο κανονισμός που συζητάμε έρχεται αργά, πολύ αργά κατά τη γνώμη μου, αλλά πάντως έρχεται για να συμβάλει στο να δώσουμε κάποιες απαντήσεις, κάποιες λύσεις, να πάρουμε κάποια μέτρα, για να αποκαταστήσουμε σχετικά την εμπιστοσύνη των καταναλωτών.
Δώσαμε μια μάχη, κύριε Πρόεδρε, ως προς αυτόν τον κανονισμό, για να διαφυλάξουμε τα δικαιώματα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα θυμάστε, τον περασμένο Δεκέμβριο.
Και επίσης μια μάχη για να επισπεύσουμε όσο μπορούσαμε περισσότερο την εφαρμογή των ρυθμίσεων που προβλέπει αυτός ο κανονισμός.
Με λίγα λόγια ξέρουμε όλοι για τί πρόκειται.
Με βάση αυτόν τον κανονισμό, πολύ σύντομα, μέσα στο 2000, κανονικά, όλα τα βοοειδή θα πρέπει να έχουν ταυτότητα και να παρακολουθούνται μέχρι τη σφαγή.
Το κρέας που θα παράγεται από τα βοοειδή θα έχει ετικέτες, θα έχει σήμανση που θα αναφέρουν την προέλευση και τη διαδρομή των ζώων από τα οποία προέρχεται το κρέας.
Προσπαθήσαμε στην ανάλυση αυτού του κανονισμού, κύριε Πρόεδρε, να συνδυάσουμε πολλές απαιτήσεις και πολλές απόψεις.
Θελήσαμε οι ρυθμίσεις που περιλαμβάνει ο κανονισμός να είναι όσο το δυνατόν απλούστερες, για να μπορούν να είναι εφαρμόσιμες και να είναι εφαρμόσιμες γρήγορα, το γρηγορότερο δυνατό.
Μην ξεχνάμε, κύριε Πρόεδρε, ότι το σύστημα που πάμε να εφαρμόσουμε είναι εξαιρετικά πολύπλοκο, εξαιρετικά τεχνολογικό και αφορά περίπου 100 εκατομμύρια ζώα στην όλη Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μιλάμε λοιπόν για κάτι εξαιρετικά πολύπλοκο.
Να είναι λοιπόν το σύστημα απλό και εφαρμόσιμο, να είναι κατανοητό από τους καταναλωτές, πράγμα που μας ενδιαφέρει στο μάξιμουμ, και κυρίως να μην περιλαμβάνει εξαιρέσεις και να μην περιλαμβάνει παραθυράκια όπως λέμε, δηλαδή δυνατότητες παραβίασης του κανονισμού μέσα από πολύπλοκες διατυπώσεις και τοπικές ή ειδικές εξαιρέσεις και εφαρμογές.
Νομίζω, κύριε Πρόεδρε, ότι το καταφέραμε.
Το σύστημα, όπως τουλάχιστον προσπαθεί και το Κοινοβούλιο να το διαμορφώσει με τις τροπολογίες, είναι εφικτό να εφαρμοσθεί από την 1η Σεπτεμβρίου του 2000 και επιμένουμε σε αυτό γιατί ήταν και μια απαίτηση όλου του Κοινοβουλίου να μπουν επιτέλους ημερομηνίες, προθεσμίες και να αρχίσουμε.
Θέλω απλώς να επιμείνω σε δύο τροπολογίες, σε δύο κατηγορίες τροπολογιών, κύριε Πρόεδρε.
Πρώτον, ζητά ο εισηγητής σας, με όλο τον σεβασμό, να έχουμε σύντομα, μέσα σε ένα χρόνο, έκθεση, πρόταση από την Επιτροπή σχετικά με την εφαρμογή αυτού του συστήματος και στα προϊόντα του κρέατος.
Εάν θέλουμε να είμαστε σοβαροί, πρέπει να περιλάβουμε την εμπιστοσύνη του καταναλωτού και στα προϊόντα του κρέατος τα οποία εξάλλου, όπως ξέρουμε, είναι πάρα πολλά.
Και δεύτερον, κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν οι τροπολογίες που αφορούν το πώς θα δίδεται η άδεια στις επιχειρήσεις και σε οποιονδήποτε, εμπόρους κλπ. για να εφαρμόζουν την ετικέτα, να επισημαίνουν το κρέας.
Οι ρυθμίσεις που προτείνονται από την Επιτροπή είναι, κατά τη γνώμη μου, εξαιρετικά ελαστικές.
Ο ενδιαφερόμενος υποβάλλει μια αίτηση και μετά από ένα διάστημα, το σύστημα που θέλει να εφαρμόσει εφαρμόζεται.
Προτείνω την ανατροπή του συστήματος αυτού.
Θα πρέπει ο οποιοσδήποτε, για να επισημαίνει το κρέας, να έχει ρητή έγκριση από τις αρμόδιες δημόσιες αρχές.
Φαίνεται λίγο πιο βαρύ, αλλά ήδη έχουμε ένα βαρύ σύστημα και πρέπει να υπάρχει οπωσδήποτε η εμπλοκή της δημόσιας έγκρισης για να υπάρχει επισήμανση του κρέατος, αλλιώς φοβάμαι, κύριε Πρόεδρε, ότι το σύστημα θα χαλαρώσει, για να μην πω ότι θα εκφυλισθεί και επομένως δεν θα επιτύχει τον κύριο στόχο, που είναι η εμπιστοσύνη των καταναλωτών στο σύστημα.
Κύριε Πρόεδρε, ως συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, θα ήθελα να επανέλθω εν συντομία σε ορισμένα σημαντικά μελήματα της επιτροπής μας ως προς το συγκεκριμένο ζήτημα.
Θέλω να τονίσω εδώ για άλλη μια φορά ότι ο κύριος στόχος της πρότασης της Επιτροπής είναι η δυνατότητα παρακολούθησης προς τα πίσω μέχρι την προέλευση του βοείου κρέατος και των βοοειδών από τη γέννησή τους μέχρι την επεξεργασία και την πώληση.
Τούτο είναι μία από τις συνέπειες της κρίσης της ΣΕΒ, και συνεπώς κατά τη σημερινή μας συζήτηση για τα στοιχεία που πρέπει να υπάρχουν στην ετικέτα πρέπει πάντα να έχουμε υπόψη τον στόχο της πρότασης αυτής, δηλαδή την παρακολούθηση προς τα πίσω μέχρι την προέλευση.
Το αίτημά μας σχετικά με τη σήμανση είναι να είναι εφαρμόσιμη, απλή, ασφαλής, φθηνή και εύκολη στον έλεγχο.
Η ετικέτα πρέπει να είναι κατανοητή για τον καταναλωτή, και γι' αυτό τα στοιχεία που περιέχει θα πρέπει να περιοριστούν στο ελάχιστο.
Ο καταναλωτής θέλει να διαβάζει πληροφορίες και όχι μυθιστόρημα.
Τα στοιχεία της διαδικασίας πάχυνσης και των αντιβιοτικών ή άλλων διεγερτικών που ενδεχομένως χορηγήθηκαν, στοιχεία που ζητούνται στην τροπολογία 48, δεν έχουν επομένως καμία θέση στην ετικέτα.
Στοιχεία που δεν υπόκεινται σε υποχρεωτική σήμανση, αλλά τα θέλουν οι καταναλωτές ή συμπεριλαμβάνονται ήδη στις ετικέτες στα κράτη μέλη, θα μπορούν και στο μέλλον να παρέχονται στο πλαίσιο της εθελοντικής σήμανσης.
Αυτό ισχύει ιδίως και για τη δήλωση της περιοχής προέλευσης του κρέατος.
Αναφορικά με την έναρξη ισχύος του κανονισμού, κατά βάσιν υποστηρίζουμε την άποψη της Επιτροπής, διότι προτείνει την καθιέρωση της υποχρεωτικής σήμανσης σε δύο φάσεις, όμως δεν συμφωνούμε με το χρονοδιάγραμμα, επειδή θεωρούμε πολύ μακρινή την ημερομηνία της 1ης Ιανουαρίου 2003.
Αυτό δεν είναι εύκολο να το εξηγήσουμε στους καταναλωτές.
Στην Επιτροπή Γεωργίας είχαμε συμβιβαστεί ως προς τη θέσπιση της αναγκαστικής σήμανσης της προέλευσης, δηλαδή της δεύτερης φάσης, με τη διατύπωση "το αργότερο την 1η Ιανουαρίου 2002" .
Τώρα η Επιτροπή Περιβάλλοντος υποστήριξε ως ημερομηνία την 1η Σεπτεμβρίου 2001, και νομίζω ότι μπορούμε να υποστηρίξουμε και εμείς τη συγκεκριμένη ημερομηνία.
Πρόκειται άλλωστε για διαφορά μόνο τεσσάρων μηνών.
Όμως, αρνούμαστε κατηγορηματικά την αντικατάσταση του μοντέλου των δύο φάσεων από την υποχρεωτική αναγραφή όλων των στοιχείων, του τόπου γέννησης συμπεριλαμβανομένου, ταυτόχρονα με την έναρξη ισχύος του κανονισμού, δηλαδή ήδη από τον Σεπτέμβριο του 2000.
Αυτό δεν έχει νόημα, εφόσον στα περισσότερα κράτη μέλη η ηλεκτρονική βάση δεδομένων, που συνιστά ως γνωστόν τη βάση της δυνατότητας παρακολούθησης προς τα πίσω μέχρι την προέλευση, δεν είναι έτοιμη να λειτουργήσει.
Ένα σύστημα υποχρεωτικής σήμανσης του βοείου κρέατος μπορεί να είναι μόνο τόσο καλό όσο το σύστημα αναγνώρισης βοοειδών και η καταγραφή όλων των κινήσεών τους.
Κύριε Πρόεδρε, η σήμανση του βοείου κρέατος εξυπηρετεί δύο διαφορετικούς σκοπούς.
Πρώτον, να παρέχει τη δυνατότητα ανίχνευσης σε περίπτωση που απειλείται η επισιτιστική ασφάλεια - όπως συνέβη π.χ. κατά την πρόσφατη εμφάνιση E. coli στη Σκωτία - και, δεύτερον, να παρέχει στους καταναλωτές πληροφορίες για την προέλευση του βοείου κρέατος στο σημείο πώλησης.
Δεν πρέπει να συγχέονται αυτά τα δύο.
Για να ανιχνεύεται η προέλευση του κρέατος είναι αναγκαίο να παρέχεται στις αρχές ο μέγιστος δυνατός αριθμός πληροφοριών, όποτε και όταν τις χρειάζονται, αλλά η ετικέτα που απευθύνεται στον καταναλωτή πρέπει να είναι απλή, σύντομη και χωρίς ασάφειες.
Η αναγκαιότητα πληροφόρησης προέκυψε ως αποτέλεσμα της κρίσης της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας των βοοειδών (ΣΕΒ).
Διαφέρει η συχνότητα εμφάνισης των περιστατικών ΣΕΒ στο κάθε κράτος μέλος, αλλά διαφέρουν και τα μέτρα που ελήφθησαν για την εξάλειψη της ασθένειας και την προστασία της ανθρώπινης υγείας.
Τα περισσότερα περιστατικά ΣΕΒ σημειώθηκαν μεν στο Ηνωμένο Βασίλειο, αλλά εκεί εφαρμόστηκαν και τα πιο ολοκληρωμένα μέτρα ελέγχου.
Αλλες χώρες, όπου ομολογουμένως οι επίσημα δηλωμένες περιπτώσεις ΣΕΒ ήταν πολύ λιγότερες, εφαρμόζουν μια πολιτική σφαγής ολόκληρων κοπαδιών με κίνδυνο να μην αναφέρονται όλες οι περιπτώσεις εμφάνισης της νόσου.
Ως εκ τούτου, ο κόσμος θέλει να ξέρει από ποια χώρα προέρχεται το βόειο κρέας που καταναλώνει.
Η περιοχή προέλευσης δεν πρέπει να υποκαθιστά τη χώρα προέλευσης, αλλά να αναφέρεται ως συμπληρωματικό στοιχείο, αν κάτι τέτοιο είναι επιθυμητό.
Ακόμα και περιοχές όπως το Yorkshire, η γνωστότερη περιοχή της Βρετανίας και η περιοχή την οποία τυγχάνει να εκπροσωπώ, δεν είναι γνωστές σε όλους τους πολίτες της ΕΕ.
Για λόγους μάρκετινγκ και διαφήμισης μικρότερες περιοχές και τόποι θα μπορούσαν να αναφέρονται, καθώς και ράτσες που εμφανίζονται σε συγκεκριμένες περιοχές, όπως η Aberdeen Angus.
Η ράτσα έχει καθιερωθεί στην περιγραφή του σκοτσέζικου βοείου κρέατος και θα πρέπει να εξακολουθήσει να χρησιμοποιείται.
Στα μικρά, παραδοσιακού τύπου κρεοπωλεία, τα οποία πωλούν μη συσκευασμένο βόειο κρέας, θα πρέπει να επιτρέπεται να παρέχεται γραπτή πληροφόρηση στον καταναλωτή αντί της ανά τεμάχιο σήμανσης.
Πολλοί καταναλωτές μπορεί να σαστίσουν αν τους δοθούν πληροφορίες για τη σφαγή ή την εκτροφή των σφαγίων, τις οποίες ενδέχεται να μπερδέψουν με τις ημερομηνίες πώλησης.
Θα ήθελα ιδίως να επιστήσω την προσοχή σας στην τροπολογία αριθ.
41, η οποία επιδιώκει να αποκλείσει τους αγρότες από κοινοτικά προγράμματα επιδοτήσεων αν δεν ακολουθούν κατά γράμμα τον κανονισμό.
Ήδη έχω υπόψη μου συγκεκριμένες περιπτώσεις σε άλλα κοινοτικά προγράμματα όπου κάποιοι αγρότες, που δεν είναι άλλωστε επαγγελματίες γραφειοκράτες, έκαναν απλώς ανθρώπινα λάθη που επέσυραν ποινικές κυρώσεις, οι οποίες πολλές φορές απειλούν το μέλλον εκμεταλλεύσεων οικογενειακού χαρακτήρα.
Δεν πρέπει να ακολουθήσουμε αυτόν τον δρόμο.
Η κατάρτιση καταλόγου αντιβιοτικών και διεγερτικών, τα οποία ενδέχεται να χορηγήθηκαν στα ζώα, μπορεί να διχάσει την αγορά βοείου κρέατος.
Κάτι τέτοιο μπορεί να θέσει σε κίνδυνο την υγεία των ζώων, αφού οι κτηνοτρόφοι θα δίσταζαν να ακολουθήσουν θεραπευτικές αγωγές για τα ζώα.
Για τους ίδιους λόγους δεν θα πρέπει να περιλαμβάνονται αναφορές στις μεθόδους πάχυνσης.
Ελπίζω ότι κατά την τροποποίηση αυτού του κανονισμού το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα μπορέσει για μια φορά να απλοποιήσει αντί να διανθίσει και να κάνει τη σήμανση του βοείου κρέατος πιο φιλική προς τους καταναλωτές, τους κρεοπώλες και τους κτηνοτρόφους.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα μου καλωσόρισε την έκθεση του κ. Παπαγιαννάκη και χαιρετίζει τον ίδιο για την επιμονή του.
Αυτό το λέω επειδή προέρχεται από μια μικρή πολιτική ομάδα - και είναι πολλές φορές δύσκολο να σημειώσει κανείς πρόοδο εδώ - και επειδή προέρχεται από ένα από τα κράτη μέλη του Νότου, τα οποία θα είναι αναγκασμένα από διάφορες απόψεις να κάνουν θυσίες και να εισαγάγουν κανονισμούς για να επιτευχθεί αποτελεσματική και σωστή σήμανση του βοείου κρέατος σε όλη την Κοινότητα.
Επίσης χρειάστηκε να αντιμετωπίσει τη σύγχυση και τις καθυστερήσεις εκ μέρους του Συμβουλίου.
Το γεγονός ότι χρειάστηκε να περιμένουμε δύο χρόνια για να γίνει απτή πραγματικότητα αυτή η πρόταση δείχνει με μελανά χρώματα το πόσο επείγον θεωρούν το ζήτημα, παρότι μάλιστα η κατάσταση ήταν εξαιρετικά κρίσιμη από τότε που ξέσπασε η κρίση της ΣΕΒ.
Όμως, δεν βρισκόμαστε σήμερα εδώ για να ανταλλάξουμε επιπλήξεις, αλλά για να κοιτάξουμε μπροστά.
Τώρα έχουμε την ευκαιρία να εξιλεωθούμε γι' αυτή τη λυπηρή διαδικασία καθυστερήσεων.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει την ευκαιρία, αν θελήσει να την αδράξει, να ορίσει ένα ρεαλιστικό χρονοδιάγραμμα σε δύο στάδια για την εφαρμογή μιας ολοκληρωμένης διαδικασίας σήμανσης για το βόειο κρέας και για τα προϊόντα αυτού.
Στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών στηρίξαμε τις περισσότερες από τις τροπολογίες που πρότεινε ο εισηγητής και άλλοι.
Το ίδιο κάνουμε και σήμερα, με το σκεπτικό ότι η πρόταση πρέπει σαφώς να επικεντρωθεί στο ζήτημα του σωστού χρόνου.
Ορισμένα από τα ίδια τα κείμενα αυτής της έκθεσης ήταν αντιφατικά ως προς τις ημερομηνίες που καθόριζαν.
Τώρα πλέον μιλάμε για εφαρμογή του πρώτου σταδίου τον Σεπτέμβριο του 2000 και του δευτέρου σταδίου τον Σεπτέμβριο του 2001.
Με χαρά μου άκουσα τον εκπρόσωπο της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου να λέει ότι θα συμβιβάζονταν με την τετράμηνη παράταση που θα σήμαινε έναρξη ισχύος από τον Ιανουάριο του 2002.
Πιστεύουμε ότι αυτό είναι απαραίτητο γιατί θα πρέπει πλέον να κινητοποιήσουμε όλη την Ευρώπη.
Γι' αυτό θέλουμε το δεύτερο στάδιο, όπως ορίζεται στο άρθρο 13, παρ.
5, να είναι ξεχωριστό, και η παράταση να είναι ανάλογη.
Γιατί θέλουμε κάτι τέτοιο;
Υπάρχουν κάποιοι ανάμεσά μας - σίγουρα κάποιοι από κράτη μέλη που έχουν ήδη δυνατότητες πολύ αποτελεσματικής ανιχνευσιμότητας και σήμανσης - οι οποίοι θα ήθελαν να γίνουν όλα μεμιάς.
Θα μπορούσαν να πουν στους υπόλοιπους: κοίτα, δεν μπορείς να τα καταφέρεις, δικό σου το φταίξιμο.
Ο δικός μας ρόλος είναι να συντονίσουμε και τα 15 κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ώστε η διαδικασία της ανιχνευσιμότητας σε ολόκληρη την τροφική αλυσίδα, από τη γέννηση του ζώου μέχρι τη σφαγή και τη διάθεσή του, να εφαρμόζεται με τον ίδιο τρόπο σε κάθε γωνιά της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Παρακαλούμε όσους αντιτάσσονται σε κάτι τέτοιο να μην ξεχνούν ότι πρέπει να βοηθήσουμε όλα τα κράτη να συμμετάσχουν.
Αυτό που θέλουν όλοι - κτηνοτρόφοι, πολίτες ή καταναλωτές στο Ηνωμένο Βασίλειο ή σε οποιοδήποτε άλλο μέρος της Ένωσης - είναι να αισθάνονται ότι μπορούν να έχουν την ίδια εμπιστοσύνη, όπου κι αν βρίσκονται, στην ασφάλεια των προϊόντων που καταναλώνουν.
Έχουμε διαγράψει τη δεύτερη υποπαράγραφο της παραγράφου 5 του άρθρου 13 και όλες τις άλλες τροπολογίες που ακολουθούν την ίδια γραμμή, επιτρέποντας ασαφείς ανάμεικτες ενδείξεις προέλευσης ή μια ένδειξη τύπου προέλευση: ΕΚ" .
Κάποια μέρα η ένδειξη προέλευση: ΕΚ μπορεί να αποτελεί επαρκή εγγύηση, αλλά αυτή τη στιγμή δεν ισχύει κάτι τέτοιο.
Πρέπει να ξέρουμε από ποιο κράτος έχει προέλθει το κάθε προϊόν.
Ξέρω ότι στην Ολλανδία υπάρχουν κάποιοι που διαφωνούν με αυτό, και πολύ θα ήθελα να μάθω το γιατί.
Δεν βλέπω πώς η ένδειξη προέλευση: ΕΚ μπορεί για την ώρα να θεωρηθεί αρκετή στον τρόπο σήμανσης, και αντιτιθέμεθα στην εν λόγω πρόταση.
Αντιτιθέμεθα επίσης στη παρέκκλιση όσον αφορά τον κιμά από βόειο κρέας, που ενδέχεται να ισχύσει για το 30% περίπου της συνολικής παραγωγής βοείου κρέατος, και πιστεύουμε ότι και αυτός θα πρέπει να υπόκειται σε σήμανση.
Και για τον κιμά από βόειο κρέας υπάρχει ο ίδιος, αν όχι μεγαλύτερος, κίνδυνος όπως και για όλες τις άλλες μορφές βοείου κρέατος, δεδομένου ότι πολλές φορές προέρχεται από ποικίλες πηγές.
Στη χώρα μου αναμειγνύεται κάποιες φορές σε κιμά βόειο και αρνίσιο κρέας μαζί με άλλα κρέατα.
Και σε αυτές τις περιπτώσεις είναι εξίσου αναγκαία η ανιχνευσιμότητα και η σήμανση.
Συμφωνούμε με την πρόθεση του εισηγητή να καταστήσει αυστηρότερες και να επισπεύσει τις διατάξεις περί συμμόρφωσης στις τροπολογίες αριθ.
42 και 43.
Επίσης, συμφωνούμε ότι συμπληρωματικές πληροφορίες θα πρέπει και μπορούν να παρέχονται στην περίπτωση των κρατών μελών που τις χρειάζονται και στις ειδικές εκείνες περιπτώσεις περιφερειών που έχουν να ανακοινώσουν σημαντικές πληροφορίες.
Το τελευταίο που θα ήθελα να θίξω, για να τελειώσω εκεί από όπου ξεκίνησα: η χώρα μου, κύριε Πρόεδρε, και η δική σας - αν μπορώ να αποκαλώ τη Σκωτία και δική μου χώρα, όπως θα το επιθυμούσα - έχουν ζήσει τη φρίκη της ΣΕΒ.
Γνωρίζουμε ότι φέρουμε μεγάλο μέρος της ευθύνης.
Συνεπώς, ήταν χρέος μας να προτείνουμε ειδικές ρυθμίσεις σε ό,τι αφορά την επισιτιστική ασφάλεια.
Μετά από χρόνια προσπαθειών για την επίτευξη αυτού του στόχου, τώρα μπορούμε με αποδείξεις να πούμε σε ολόκληρη την Κοινότητα ότι αυτό που θέλουμε για μας τους ίδιους το θέλουμε και για όλους τους άλλους.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε εισηγητή, αξιότιμοι βουλευτές, είναι σημαντικό να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη της αγοράς.
Ωστόσο, ακόμη σημαντικότερο είναι να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη των πολιτών, όσον αφορά τα τρόφιμα που αγοράζουν και καταναλώνουν.
Στην πραγματικότητα, ίσως ενισχυθεί έτσι η αγορά.
Ο καθοριστικός παράγοντας είναι να μπορεί κανείς να διαπιστώσει με βεβαιότητα τι καταναλώνει.
Η πρόταση τροπολογίας 29 είναι πολύ σημαντική για τους παραγωγούς, κυρίως ίσως για τους μικροπαραγωγούς στις ευάλωτες περιφέρειες.
Αυτή η πρόταση παρέχει το δικαίωμα να διευρυνθούν οι ενδείξεις της σήμανσης πέραν της αναφοράς στη χώρα προέλευσης.
Μπορεί π.χ. να υπάρχει η ένδειξη ότι το κρέας προέρχεται από μια συγκεκριμένη περιοχή, ότι πρόκειται για μια συγκεκριμένη ράτσα ή ότι έχουν χρησιμοποιηθεί συγκεκριμένες μέθοδοι εκτροφής.
Ωστόσο, δεν θα πρέπει να θεσμοθετηθεί κάτι τέτοιο, αλλά να διασφαλιστεί ότι θα απαγορεύεται η ψευδής δήλωση.
Με χαροποιεί ιδιαίτερα η επισήμανση του κ. Whitehead σχετικά με τον κιμά.
Στηρίζω πλήρως την πρόταση τροπολογίας 30 του εισηγητή.
Αυτό που κατά την άποψή μου έχει μεγαλύτερη σημασία σε αυτό το θέμα είναι να μη γίνουν εξαιρέσεις όσον αφορά το φθηνό φαγητό.
Εμείς, οι ως επί το πλείστον εύποροι και μεσήλικες που απαρτίζουμε αυτό το Κοινοβούλιο, γνωρίζουμε πολύ καλά ότι αυτοί που αγοράζουν και καταναλώνουν το φθηνότερο φαγητό - λουκάνικα, χάμπουργκερ κ.λπ. είναι οι οικογένειες με μικρά παιδιά και οι νέοι.
Οι ευαίσθητες ομάδες έχουν σε όλα τα κοινωνικά συστήματα και σε όλες τις εποχές τη χαμηλότερη αγοραστική δύναμη.
Έχουμε απόλυτη ηθική υποχρέωση να διασφαλίσουμε πρωτίστως το φτηνό φαγητό πριν διασφαλίσουμε το μοσχαρίσιο φιλέτο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο απέδειξε οξυδέρκεια στο ζήτημα αυτό, και θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά τους δύο εισηγητές, της Επιτροπής Περιβάλλοντος και της Επιτροπής Γεωργίας, για την εργασία τους.
Έδειξαν την ίδια συνέπεια που έδειξε και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο συγκεκριμένο ζήτημα.
Υπενθυμίζω την ιστορία γι' άλλη μια φορά.
Κατά βάσιν η αναγκαστική σήμανση ισχύει εδώ και πολύ καιρό, καθώς την 1η Ιανουαρίου 2000 τέθηκε εν ισχύι ο κανονισμός 820/97.
Η αναβολή που δόθηκε δεν είναι νόμιμη.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσφεύγει κατά του Συμβουλίου γιατί η αναβολή δεν ήταν μέσα στις αρμοδιότητες του Συμβουλίου.
Δεν μπορούμε άλλωστε ούτε να πούμε ότι η Επιτροπή διακρίθηκε εδώ με τη στάση της.
Διότι εκείνη υπέβαλε την πρόταση γι' αυτό το φαινομενικά κομψό, αλλά νομικά ύποπτο εγχείρημα.
Αν δεν γίνει κάτι, την 1η Σεπτεμβρίου 2000 θα αρχίσει να ισχύει αυτή η αναγκαστική σήμανση.
Ως εκ τούτου, επιβάλλεται επειγόντως να κληθεί η Επιτροπή να δεχθεί επίσης τις προτάσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο πλαίσιο αυτής της διαδικασίας συναπόφασης μέχρι την 1η Σεπτεμβρίου.
Με την προσφυγή μας προσπαθήσαμε να εμποδίσουμε - ελπίζω ότι θα το επιτύχουμε όντως - να επιχειρηθεί την 1η Σεπτεμβρίου και πάλι με παρόμοιο κομψό τρόπο η επιβολή παράτασης.
Αν δεν μπορέσουμε να συμφωνήσουμε μέχρι τότε για τις προτάσεις του Κοινοβουλίου, θα τεθεί απλώς εν ισχύι ο παλιός κανονισμός, και τότε θα έχουμε αναγκαστική σήμανση.
Ως εκ τούτου, ελπίζω ότι θα αποδεχθείτε και εσείς τις λογικές προτάσεις του Κοινοβουλίου και θα εγκαταλείψετε το σχέδιό σας να δώσετε νέα αναβολή μέχρι το 2003.
Κάτι τέτοιο δεν θα μπορούσαμε να το εξηγήσουμε εύκολα στους πολίτες, και ασφαλώς θα συναντήσει και την αποφασιστική αντίδραση του Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, οι καταναλωτές λαμβάνουν ασφαλή στοιχεία προέλευσης του μεγαλύτερου μέρους των τροφίμων και του βοείου κρέατος, του οποίου η παραγωγή είναι εξαιρετικά πολύπλοκη, εάν παραστεί επιθυμία.
Η βάση γι' αυτό ήταν και είναι το διαβατήριο κάθε ζώου, που δίνει στοιχεία για τον τόπο, την προέλευση και τη γέννηση.
Η προέλευση και η εκτροφή τεκμηριώνονται με τη βοήθεια εκτεταμένων ελέγχων και πολλών δεδομένων σχετικών με το ζωεμπόριο.
Με αυτό θέλω να πω ότι δεν αρχίζουμε από το μηδέν και ως παραγωγός αρκετών τόνων βοείου κρέατος ετησίως ξέρω για τι πράγμα μιλάω.
Η πρόσφατη κρίση στον τομέα των τροφίμων μπορεί να δικαιολογήσει τη θέσπιση αυστηρών κριτηρίων όπως εκείνα που περιέχει η έκθεση.
Η γραφειοκρατία όμως πρέπει να μειωθεί όπου είναι δυνατόν.
Εγκρίνω, ανεξάρτητα από τον χρόνο καθιέρωσης, όλες τις τροπολογίες που επενδύουν στη μεγαλύτερη ενίσχυση της περιφερειακής διάθεσης και επεξεργασίας γεωργικών προϊόντων και βοηθούν έτσι στην αύξηση της δημιουργίας περιφερειακών αγορών και κατά συνέπεια και στην αύξηση της διαφάνειας.
Κύριε Πρόεδρε, οι πρώτοι που θα εκπλαγούν από την αποψινή μας συζήτηση θα είναι οι Ευρωπαίοι καταναλωτές.
Θα εκπλαγούν όταν μάθουν ότι τόσα χρόνια μετά την εκδήλωση της κρίσης των τρελών αγελάδων η Ευρωπαϊκή Ένωση εξακολουθεί να μη διαθέτει αξιόπιστο σύστημα ανιχνευσιμότητας του βοείου κρέατος.
Ωστόσο, είναι προφανές ότι αποτελούσε επιτακτική ανάγκη να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη των καταναλωτών με την εξασφάλιση μιας αλάνθαστης ανιχνευσιμότητας από τον στάβλο μέχρι το τραπέζι, ώστε να εξαλείφεται έγκαιρα και αποτελεσματικά κάθε πιθανός κίνδυνος για την ανθρώπινη υγεία.
Αυτή η τρομερή βραδύτητα αντίδρασης του κοινοτικού μηχανισμού αντισταθμίστηκε ευτυχώς από τις κατάλληλες πρωτοβουλίες των πιο δυναμικών κρατών μελών.
Είναι όμως εξαιρετικά λυπηρό το γεγονός ότι η Συνθήκη του Αμστερνταμ αφαιρεί από τις χώρες αυτές αυτή τη δυνατότητα.
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως στο υποχρεωτικό σύστημα σήμανσης που εκπονήθηκε στη Γαλλία από κοινού με τους κτηνοτρόφους και τους διανομείς και το οποίο ισχύει από το 1996.
Το σύστημα αυτό αποδείχθηκε εξαιρετικά αποτελεσματικό και έδωσε τη δυνατότητα να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη των καταναλωτών.
Μάλιστα, για να διατηρήσει ακριβώς αυτή την ανακτημένη εμπιστοσύνη, δικαίως η Γαλλία δεν θέλησε να άρει πρώιμα το εμπάργκο που είχε επιβάλει στο βρετανικό βόειο κρέας, το οποίο δεν παρείχε τις ίδιες εγγυήσεις ανιχνευσιμότητας.
Απλώς είχε ξεχάσει ότι δεν είχε πλέον αυτό το δικαίωμα.
Είναι πράγματι περίεργη αυτή η Ευρώπη που τιμωρεί όσα κράτη μέλη λαμβάνουν τις αναγκαίες πρωτοβουλίες και καταβάλλουν τις αναγκαίες προσπάθειες για να κερδίσουν την εμπιστοσύνη των καταναλωτών και να διατηρήσουν την υγεία των πολιτών!
Εάν δεν μπορούμε πλέον να δρούμε νόμιμα παρά μόνο σε κοινοτικό πεδίο, τουλάχιστον ας προχωρήσουμε γρήγορα και ας μην αναβάλουμε επ' αόριστον την εφαρμογή των δεσμεύσεων που ελήφθησαν το 1997 με στόχο να θέσουν στη διάθεση του καταναλωτή μια σαφή και κατανοητή ενημέρωση.
Πρέπει συνεπώς να εφαρμόσουμε το συντομότερο δυνατόν την υποχρεωτική σήμανση της προέλευσης και σε καμία περίπτωση να μην την αναβάλουμε για την 1η Ιανουαρίου του 2003, όπως προτείνει η Επιτροπή.
Δεν πρέπει να επιτραπεί καμία παρέκκλιση, όπως προτείνει επίσης η Επιτροπή, για τον κιμά βοείου κρέατος και το τεμαχισμένο κρέας, πράγμα που θα ισοδυναμούσε με την απαλλαγή από την υποχρέωση σήμανσης του 30 έως 50% του βοείου κρέατος, ανάλογα με τη χώρα.
Ούτε θα πρέπει να δεχτούμε, όπως προτείνει πάντα η Επιτροπή, να γίνει δεκτή μια πολύ γενική ονομασία του τύπου ΕΚ.
Οι καταναλωτές θέλουν να είναι σίγουροι για την ικανότητα των υπευθύνων να ελέγχουν την προέλευση του κρέατος.
Συνεπώς, πρέπει να υπάρχει η ένδειξη των κρατών μελών.
Όσον αφορά το βόειο κρέας που εισάγεται από τρίτες χώρες, θα πρέπει να υπόκειται στους ίδιους κανονισμούς σήμανσης με το κοινοτικό κρέας και, εάν δεν πληροί τους κανονισμούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά την ανιχνευσιμότητα, είναι προφανές ότι αυτό θα πρέπει να αναφέρεται με σαφήνεια.
Κύριε Πρόεδρε, προς αυτή την κατεύθυνση κινούνται οι τροπολογίες που κατέθεσα από κοινού με την κ. Thomas-Moreau, εξ ονόματος της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, και τις οποίες προτείνουμε σε όλους τους συναδέλφους μας που ενδιαφέρονται να συμβάλουν στη δημιουργία μιας πραγματικής ανιχνευσιμότητας του βοείου κρέατος.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, δεκατέσσερα χρόνια μετά από την εμφάνιση της ΣΕΒ επεξεργαζόμαστε επιτέλους τη σήμανση των κρεάτων προκειμένου να προστατεύσουμε τους καταναλωτές και να διασφαλίσουμε την ανιχνευσιμότητα.
Πρόκειται για μια προστασία, η οποία έρχεται αναμφίβολα καθυστερημένα σε ό,τι αφορά το ζήτημα αρχής, αλλά η οποία είναι κυρίως παραπλανητική στην πράξη.
Κατ' αρχάς, στο σχέδιο κανονισμού η σήμανση δεν είναι πράγματι υποχρεωτική για το 50% του κιμά και του τεμαχισμένου κρέατος στην Ευρώπη.
Για το υπόλοιπο 50%, η σήμανση δεν είναι υποχρεωτική μέχρι το 2003, πράγμα που σημαίνει ότι έχουμε στη διάθεσή μας τρία χρόνια μέχρι εξαντλήσεως των βρετανικών αποθεμάτων.
Και μετά το 2003, η ένδειξη της προέλευσης μπορεί να περιοριστεί απλώς στην αναφορά "προέλευση ΕΚ", χωρίς ένδειξη χώρας.
Αλλωστε, προκειμένου να καταπνίξουμε ακόμη περισσότερο το πριόν (prion), υπερφορτώνουμε την ετικέτα, αναγράφοντας: τον τόπο γέννησης, εκτροφής, σφαγής, αφαίρεσης των οστών, καθώς και τη χώρα προέλευσης, την περιοχή προέλευσης, την εκμετάλλευση προέλευσης.
Σύνολο δώδεκα ενδείξεις, συν την τιμή, συν το βάρος, μας κάνουν δεκατέσσερεις ενδείξεις.
Η ετικέτα γίνεται δυσανάγνωστη.
Επομένως, ο κ. Παπαγιαννάκης βελτιώνει το διατακτικό, μεταθέτοντας την προθεσμία υποχρεωτικής σήμανσης από το 2003 στο 2001, εφόσον δεν γίνεται για το 2000·η ετικέτα πρέπει να απλοποιηθεί, διατηρούνται οι υποχρεωτικές εθνικές σημάνσεις της Γαλλίας, του Βελγίου και της Φινλανδίας.
Αυτό είναι καλό.
Θα ψηφίσουμε τις τροπολογίες.
Ωστόσο, όλοι βλέπουν, με συγχωρείτε κύριε Επίτροπε, την κακή βούληση της Επιτροπής.
Η λύση της σήμανσης είναι μια απατηλή καλή ιδέα.
Η ετικέτα δεν προστατεύει ούτε από τους ΓΤΟ, ούτε από τη σοκολάτα με φυτικά λίπη ή με λίπη ΓΤΟ αύριο, ούτε από τα αμερικανικά κρέατα με ορμόνες αργότερα, ούτε από το κρέας με πριόν.
Η μόνη αποτελεσματική προστασία θα ήταν ο έλεγχος, ο οποίος απαιτεί κράτη και σύνορα.
Εμείς όμως καταργήσαμε τα σύνορα, και αυτό είναι το τίμημα της Ευρώπης.
Είμαστε ελεύθεροι να κυκλοφορούμε με τίμημα την ανασφάλεια.
Ελπίζω ότι αύριο, αγαπητοί μου συνάδελφοι, κανείς δεν θα τιμωρηθεί.
Παλαιότερα μας χτυπούσαν με μαστίγιο φτιαγμένο από νεύρα βοοειδών, τώρα θα μπορούν να μας τιμωρούν με βρετανικές μπριζόλες.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η συζήτηση για τη σήμανση του βοείου κρέατος προστίθεται στις προηγούμενες ανησυχίες μας για την ασφάλεια των τροφίμων.
Με αυτή την έκθεση και τα συμπεράσματά της, εάν ψηφιστούν, θα άρουμε κάποιες ανησυχίες των καταναλωτών, σχετικά με έναν τόσο ευαίσθητο τομέα, όπου το σύνδρομο της τρελής αγελάδας παραμένει κυρίαρχο.
Για την Ομάδα για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς η ανιχνευσιμότητα των προϊόντων είναι μια σιγουριά και μια εγγύηση, τόσο για την προστασία της υγείας των καταναλωτών, όσο και για την προώθηση των ποιοτικών προϊόντων, τα οποία ξέρουν να παράγουν όλοι οι παραγωγοί τους, μικροί και μεγάλοι, δίνοντας προτεραιότητα στην ποιότητα σε σχέση με τα ποταπά εμπορικά και οικονομικά συμφέροντα, τα οποία ελάχιστα περιλαμβάνουν τις έννοιες της ανθρώπινης υγείας.
Σε αυτή την έκθεση είναι για μας πολύ σημαντικό και εκ των ων ουκ άνευ αυτές οι υποχρεώσεις σήμανσης να αφορούν όλα τα προϊόντα του τομέα αυτού, από το ακατέργαστο κρέας του χασάπη μέχρι τα προϊόντα που παράγονται με βάση το βόειο κρέας, τον κιμά, το τεμαχισμένο κρέας και άλλα.
Επίσης, πρέπει οπωσδήποτε να προβλεφθεί μια πλήρης ενημέρωση του καταναλωτή αναγράφοντας στην ετικέτα όλα τα στοιχεία που αφορούν τη ζωή και τη σφαγή του ζώου: τον τόπο γέννησης, εκτροφής και σφαγής, καθώς και τις τεχνικές εκτροφής και πάχυνσης, χωρίς να λησμονούμε τα αντιβιοτικά και τα διεγερτικά ανάπτυξης που ενδεχομένως χορηγούνται.
Τέλος, είναι σημαντικό οι διατάξεις αυτές να θεσπιστούν το συντομότερο δυνατόν, γιατί διακυβεύονται βασικά δικαιώματα των καταναλωτών.
Ας μην καθυστερούμε, πόσο μάλλον που η υπόθεσή αυτή δεν είναι πρόσφατη.
Συνεπώς, είναι καιρός να δράσουμε.
Η εμπιστοσύνη του καταναλωτή δεν ορίζεται με διατάγματα αλλά κατακτάται.
Με αυτόν τον τρόπο και γι' αυτόν τον λόγο, όπως είχα ήδη διαβεβαιώσει κατά τις συζητήσεις μας στις 5 Οκτωβρίου 1999, οι βουλευτές της Ομάδας για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς που μετέχουν στο κόμμα CPNT θα στηρίξουν κάθε μέτρο που κινείται προς την κατεύθυνση μιας πλήρους ανιχνευσιμότητας, που δεν μπορεί παρά να ωφελεί όλον τον κόσμο: τους καταναλωτές, παρέχοντάς τους πληροφόρηση, και τους καλούς παραγωγούς παρέχοντάς τους προστασία.
) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να καταγραφεί ξεκάθαρα απόψε στα πρακτικά ότι οι κτηνοτρόφοι της Βορείου Ιρλανδίας έχουν θυμώσει πάρα πολύ με τη βρετανική κυβέρνηση, επειδή δεν ζήτησε κοινοτικά κονδύλια για την προώθηση της σήμανσης του βοείου κρέατος.
Αλλα κράτη χρησιμοποίησαν από αυτά τα κονδύλια ποσό ύψους κάπου 4 εκατ. στερλινών - και η Δημοκρατία της Ιρλανδίας ποσό ύψους 100.000 στερλινών - και όμως η αισχρή στάση της κυβέρνησης του Λονδίνου είναι να μην αφήνει αυτά τα χρήματα να φτάσουν στα χέρια των κτηνοτρόφων του Ηνωμένου Βασιλείου.
Θα ήθελα να πω επίσης ότι ο τόπος προέλευσης που θα αναφέρεται στο όποιο σύστημα σήμανσης θα πρέπει να είναι ο πραγματικός τόπος προέλευσης, γιατί θα ήταν απαράδεκτο να δηλώνεται ο τόπος επεξεργασίας του κρέατος ως τόπος προέλευσης.
Το θέμα αυτό είναι πρωταρχικής σημασίας και πρέπει να καταστεί απόλυτα σαφές σε όποια νομοθετική πράξη εγκρίνουμε τελικά.
Η όποια πολιτική σήμανσης των τροφίμων πρέπει να είναι ακριβής και αξιόπιστη και για τους παραγωγούς και για τους καταναλωτές.
Όποια πολιτική κι αν ακολουθεί η Ένωση για την προώθηση οικονομίας ανοιχτής αγοράς, οι άνθρωποι που θέλουν να αγοράσουν κρέας από αγρόκτημα πρέπει να μπορούν να ξέρουν με σιγουριά ότι είναι όντως από αγρόκτημα.
Οι κτηνοτρόφοι δικαιούνται να έχουν τη σχετική εγγύηση, το ίδιο και οι καταναλωτές.
Κύριε Πρόεδρε, στη συζήτηση σχετικά με τη σήμανση του βοείου κρέατος έχουμε φτάσει σε ένα στάδιο όπου είναι κρίσιμο να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη των παραγωγών και των καταναλωτών.
Η έκθεση έχει ως άξονα την ανιχνευσιμότητα του βοείου κρέατος, τη σαφή γνώση της προέλευσης του κρέατος, αλλά ταυτόχρονα δεν μπορούμε να παραγνωρίσουμε την εμπιστοσύνη του καταναλωτή, γιατί αυτός επιθυμεί να έχει πληροφορίες.
Είναι παράξενο να βλέπουμε το Σώμα αυτό αγωνίζεται, δικαιολογημένα για τον λόγο αυτό, προκειμένου να καταστεί δυνατή - ίσως υποχρεωτική - η εθνική σήμανση, αντίθετα με την Επιτροπή η οποία δίνει έμφαση στην ετικέτα "προέλευση: ΕΚ";.
Είμαι πεπεισμένος ότι μια μέρα θα είμαστε υπερήφανοι για μια ετικέτα στην οποία θα αναγράφεται "παραγωγής ΕΕ"; και ότι θα έχουμε στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έναν ισχυρό φορέα ασφάλειας τροφίμων που θα βρίσκεται υπεράνω κρατών μελών και θα μπορεί να παρεμβαίνει με ταχύτητα σε περίπτωση που υπάρχουν προβλήματα.
Αυτός πρέπει να είναι ο τελικός μας στόχος.
Από εδώ και στο εξής πρέπει να μπορούμε να εξασφαλίζουμε μια ακριβή ανιχνευσιμότητα όσων συμβαίνουν, πρέπει να είμαστε σε θέση να παρέχουμε καλές πληροφορίες στον καταναλωτή και μέχρι σήμερα πρέπει να το εφαρμόσουμε χρησιμοποιώντας τις μη χείριστες λύσεις.
Μεταξύ αυτών ας σημειώσουμε τη χρήση της ετικέτας στην οποία αναφέρεται το κράτος μέλος.
Είναι καλό, γιατί αποτελεί μια αρχή ανάκτησης της εμπιστοσύνης στον παραγωγό, κυρίως σε μια εποχή που αποδεικνύεται ότι η ασφάλεια των τροφίμων έχει φτάσει σε ένα υψηλό επίπεδο.
Την έχουμε ανάγκη σήμερα.
Καλό θα ήταν να κατορθώσουμε να διακηρύξουμε κάποια στιγμή ότι η εμπιστοσύνη έχει αποκατασταθεί.
Σχετικά πρέπει να πω ότι η αντιπροσωπεία μου και τα κόμματα της κοινοβουλευτικής μου ομάδας υποστηρίζουν την τροπολογία 61 των βουλευτών Maaten και De Roo, η οποία υποδεικνύει πότε μπορεί να παραχωρηθεί η εμπιστοσύνη στο επίπεδο του ελέγχου της ΣΕΒ και άλλων περιπτώσεων, και πότε ισχύει η ετικέτα EK.
Κατά τη γνώμη μου πρόκειται για ένα μεταβατικό στάδιο, και ένας πρωταρχικός στόχος είναι η ανάκτηση της εμπιστοσύνης, να καταλήξουμε σε μια ευρωπαϊκή ετικέτα και σε έναν φορέα ασφάλειας τροφίμων που θα χαρακτηρίζονται από αξιοπιστία, γιατί οι συζητήσεις αυτές συνδέονται.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ίσως περισσότερο από οποιοδήποτε άλλο θέμα οι πολίτες συζητούν το θέμα της διατροφικής ασφάλειας, και γι' αυτό είναι καλό να το συζητήσουμε και εμείς εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το σημαντικότερο όμως είναι όχι μόνο να το συζητήσουμε, αλλά και να κάνουμε κάτι γι' αυτό το ζήτημα.
Ο κύριος Παπαγιαννάκης έχει ήδη δεχθεί εδώ συγχαρητήρια για την εργασία του.
Συντάσσομαι με όσους τον συγχαίρουν, η προσπάθειά του συνιστά μια καλή βάση για τη βελτίωση της ασφάλειας των καταναλωτών σε ολόκληρη την επικράτεια της Ευρώπης.
Βεβαίως, εμείς διαθέτουμε πλήθος παραδειγμάτων που αποδεικνύουν ότι οι καταναλωτές δεν αποτελούν πάντοτε προτεραιότητα κατά την παραγωγή τροφίμων.
Η εσωτερική αγορά και η ελεύθερη κυκλοφορία των αγαθών καθιστούν εφικτή μια μεγαλύτερη ελευθερία επιλογής για τους πολίτες και μια καλύτερη αγορά για τους παραγωγούς.
Όταν τίθεται το ζήτημα των τροφίμων, είναι ακόμη σημαντικότερο από ό,τι σε άλλη περίπτωση να διασφαλίσουμε ότι η ελευθερία περιορίζεται από την ευθύνη, ότι οι καταναλωτές προστατεύονται.
Οι καταναλωτές έχουν δικαίωμα να γνωρίζουν με τι τρέφονται.
Στην περίπτωση αυτή είναι ιδιαίτερα σημαντικό το κρέας και τα προϊόντα με βάση το κρέας να ανήκουν στα προϊόντα εκείνα που ο καταναλωτής γνωρίζει την προέλευσή τους.
Ήδη πολλοί έχουν διαπιστώσει εδώ ότι η ένδειξη ΕΕ δεν αρκεί ως σήμανση, αλλά ότι χρειάζονται αντιθέτως ακριβέστερες πληροφορίες.
Προσωπικά, επί του προκειμένου συμφωνώ με την άποψη αυτή.
Πρέπει να γνωρίζουμε απαραιτήτως τη χώρα προέλευσης των προϊόντων.
Επιπλέον, πρέπει να διευκρινίζεται όσο το δυνατόν καλύτερα όχι μόνο η προέλευση των προϊόντων με βάση το κρέας, αλλά και η προέλευση της πρώτης ύλης των επεξεργασμένων προϊόντων κρέατος.
Η σήμανση θα πρέπει επίσης να καταστεί υποχρεωτική το συντομότερο δυνατόν.
Το χρονοδιάγραμμα το οποίο προτείνει η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών δεν είναι υπερβολικά απαιτητικό.
Τα κράτη μέλη θα πρέπει να προετοιμάζονται ήδη για την υλοποίησή του.
Κύριε Πρόεδρε, αυτός ο κανονισμός δεν μπορεί να αναβληθεί πλέον άλλο, και στηρίζω απολύτως τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επί της πρότασης της Επιτροπής που έχουν στόχο να γίνει αυστηρότερο το χρονοδιάγραμμα.
Οι καταναλωτές απαιτούν ενημέρωση για τον τόπο γέννησης, εκτροφής και σφαγής του ζώου, ενώ τα κοπάδια πρέπει να φέρουν ταυτότητα και να καταχωρούνται, ώστε να υπάρχουν εγγυήσεις για τον εντοπισμό της προέλευσης.
Η Επιτροπή πρέπει με πολύ περισσότερη πυγμή από ό,τι μέχρι τώρα να αστυνομεύσει τα κράτη που δεν έχουν δημιουργήσει τράπεζες δεδομένων, ώστε να καταστούν αυτές οι χώρες πλήρως λειτουργικές.
Αυτή η υπόθεση δημιουργεί επίσης θέμα αξιοπιστίας όσον αφορά την εφαρμογή των κοινών αποφάσεων σε όλα τα κράτη μέλη.
Η συγκεκριμένη υπόθεση αφορά επίσης την εμπιστοσύνη και την πίστη των πολιτών ότι η ποιότητα των τροφίμων είναι εντάξει.
Πρέπει να επιδείξουμε δυναμισμό και να μην υπάρξουν εξαιρέσεις για τα κοπάδια που βόσκουν στα βουνά.
Ποια στο κάτω κάτω είναι η διαφορά ανάμεσα σε κοπάδια που βόσκουν στα βουνά και σε κοπάδια που βόσκουν σε κοιλάδες ή σε χωράφια όπου απαιτείται καταχώριση;
Είμαι υπέρ της σήμανσης του βοείου κρέατος όπου θα αναφέρεται η χώρα ή οι χώρες προέλευσης, και είμαι σθεναρά κατά της θέσπισης κοινής κοινοτικής σήμανσης, με την οποία οι καταναλωτές δεν μπορούν να δουν για ποια χώρα πρόκειται.
Ο στόχος τούτου του κανονισμού πρέπει να είναι να επιτύχει την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών στο βόειο κρέας από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ συνολικά.
Έως ότου αυτό γίνει πραγματικότητα οι καταναλωτές έχουν την απαίτηση να γνωρίζουν επακριβώς από ποια χώρα προέρχεται το κρέας.
Υπέβαλα τροπολογία ο αριθμός έγκρισης να μην αναγράφεται στην ετικέτα.
Με την πρότασή μου ήθελα να εξασφαλίσω ότι τα μικρομεσαία σφαγεία θα συνεχίσουν να μπορούν να προμηθεύουν κρέας προς τεμαχισμό.
Ο συγκεκριμένος αριθμός έγκρισης δεν παρέχει στον καταναλωτή καμία χρήσιμη πληροφορία και δεν έχει καμία συνέπεια στον εντοπισμό της προέλευσης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, θέλω κατ' αρχάς να ευχαριστήσω όλους εκείνους που συνεργάσθηκαν εποικοδομητικά για την εκπόνηση της παρούσας έκθεσης.
Το σύστημα υποχρεωτικής αναγνώρισης βοοειδών που θα τεθεί εν ισχύι σύντομα αποτελεί προϋπόθεση μιας λογικής σήμανσης του βοείου κρέατος.
Με ενδιαφέρει ως αγρότισσα να μπορεί ο κάθε καταναλωτής να παρακολουθήσει προς τα πίσω την προέλευση του σνίτσελ του.
Ο κάθε αγρότης είναι υπερήφανος για την ποιοτική παραγωγή του και γι' αυτό είναι προς το συμφέρον των αγροτών να ξέρουν όλοι σε ποιον χρωστούν το υψηλό επίπεδο ασφάλειας και υγείας των τροφίμων τους.
Για να εκπληρώσει τον σκοπό του ένα τέτοιο σύστημα, πρέπει να είναι διαμορφωμένο έτσι ώστε να μπορεί να εφαρμοστεί.
Πρέπει επίσης να ληφθεί υπόψη πώς διαμορφώνονται στην πράξη οι διαδικασίες.
Οι μεγάλες τοπογραφικές διαφορές που υπάρχουν στην Ευρώπη απαιτούν από τους αγρότες εντελώς διαφορετικές μεθόδους εργασίας και παραγωγής.
Έτσι, θέλω να επιστήσω την προσοχή στην ιδιαίτερη κατάσταση που δημιουργείται κατά το ανέβασμα των κοπαδιών στα αλπικά λιβάδια.
Γνωρίζετε ότι κάθε χρόνο, την άνοιξη, ανεβάζουν στην Ιταλία, την Αυστρία και τη Γερμανία συνολικά 400 000 βοοειδή στα αλπικά λιβάδια για να περάσουν εκεί το καλοκαίρι ένα διάστημα περίπου τριών μηνών.
Προκειμένου να μην επιβαρυνθούν οι αγρότες με μια ακόμη άχρηστη διοικητική δαπάνη, πρέπει να ληφθούν υπόψη οι κατάλογοι των ζώων που μεταφέρονται στα αλπικά λιβάδια, οι οποίοι ήδη είναι εν χρήσει και ανταποκρίνονται στην κατάσταση.
Όπως είπαμε, πρέπει να διασφαλιστεί οπωσδήποτε η παρακολούθηση προς τα πίσω μέχρι την προέλευση.
Όμως ένας κανονισμός πρέπει να προσαρμόζεται στις πραγματικές επιτόπου συνθήκες, ώστε να μην προκαλέσει μόνο δυσαρέσκεια, θεωρούμενος ως κοινοτική ταλαιπωρία που επιβάλλει στον πολίτη μια απόμακρη ΕΕ, αλλά να τύχει της αποδοχής του πληθυσμού.
Ως εκ τούτου, ελπίζω ότι το σύνολο του Σώματος θα εγκρίνει την τροπολογία 19 για το άρθρο 7, παράγραφος 1, δεύτερη παύλα, που ήδη εγκρίθηκε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος και την Επιτροπή Γεωργίας.
Κύριε Πρόεδρε, η σήμανση του βοείου κρέατος είναι ένα αρκετά δύσκολο θέμα στην προσέγγισή του.
Ένα ουσιαστικό ζήτημα συνίσταται στο αν πρέπει να επιτραπεί η ετικέτα "προέλευση: ΕΚ"; ως επιπλέον δυνατότητα.
Η Επιτροπή πιστεύει πως ναι.
Ένας μεγάλος αριθμός των βουλευτών του Κοινοβουλίου εκτιμούν ότι πρέπει να αναφέρεται η χώρα προέλευσης.
Αυτή η συζήτηση διεξάγεται σε ένα περιβάλλον κρίσης σχετικά με τα τρόφιμα.
Είμαι απόλυτα σύμφωνη σχετικά με το γεγονός ότι η πλήρης ανιχνευσιμότητα του βοείου κρέατος πρέπει να είναι δυνατή και ότι πρέπει να γίνει το συντομότερο.
Επίσης, αναγνωρίζω ότι οι καταναλωτές επιθυμούν όλο και συχνότερα να έχουν πληροφορίες σχετικά με τη χώρα ή την περιοχή προέλευσης των τροφίμων τους.
Συχνά πρόκειται για θέμα γούστου.
Εξάλλου, συμμερίζομαι την ανάλυση σύμφωνα με την οποία η ετικέτα "προέλευση: ΕΚ"; μπορεί να αποτελέσει αντικείμενο κατάχρησης εκ μέρους χωρών που δεν κατορθώνουν να βάλουν τάξη στην ασφάλεια των τροφίμων τους.
Αλλά δεν είμαι αντίθετη στη δυνατότητα να αναγράφεται "προέλευση: ΕΚ"; στην ετικέτα.
Εκτιμώ ότι πρέπει να προτιμήσουμε μια άλλη προσέγγιση.
Πρέπει να θέσουμε όρους στη χρήση της ετικέτας "προέλευση: ΕΚ";, συγκεκριμένα την πλήρη υλοποίηση και την τήρηση του συστήματος αναγνώρισης και καταγραφής.
Υπάρχουν βέβαια και άλλες δυνατότητες για την επιβολή της τήρησης των κανόνων, αλλά αυτή η μέθοδος είναι πολύ πιο άμεση.
Το Κοινοβούλιο πρέπει να επαγρυπνεί για την τήρηση των οδηγιών που εκδίδει.
Αυτή η προσέγγιση παρουσιάζει επιπλέον το πλεονέκτημα ότι η ετικέτα "προέλευση: ΕΚ"; καθίσταται θετική.
Αντί να αποτελεί το όνειδος των χωρών που δεν είναι εντάξει στο επίπεδο της ποιότητας των τροφίμων, η ετικέτα "προέλευση: ΕΚ"; είναι μια εγγύηση ποιότητας.
Αν ο παραγωγός προτιμά να αναφέρει τη χώρα προέλευσης, μπορεί επίσης να το κάνει.
Πολλά άλλα επιχειρήματα εξηγούν τους λόγους για τους οποίους η επισήμανση "προέλευση: ΕΚ"; θα πρέπει να είναι δυνατή.
Για παράδειγμα, η βιομηχανία κρέατος και το λιανικό εμπόριο μας επισημαίνουν όλες τις πρακτικές δυσκολίες και τα διοικητικά τέλη που απορρέουν από τις υπερβολικά λεπτομερείς πληροφορίες.
Δεν θα σταθώ σε αυτό γιατί πιστεύω ότι αυτό το σημείο δεν έχει μεγάλη σημασία.
Θα ήθελα όμως να προσέξετε ένα ουσιαστικό ζήτημα.
Η εσωτερική αγορά είναι ένα μεγάλο καλό.
Η αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης απαιτεί την εμπιστοσύνη και η εμπιστοσύνη απαιτεί, κυρίως σε θέματα ασφάλειας τροφίμων, κοινούς κανόνες.
Αν δεν επιτρέψουμε την επισήμανση "προέλευση: ΕΚ"; συναινούμε σε μια σχετική επανεθνικοποίηση της εσωτερικής αγοράς.
Δεχόμαστε το γεγονός ότι έχουμε εμπιστοσύνη σε κάποιες χώρες περισσότερο από ό,τι σε κάποιες άλλες, που σημαίνει ότι έχουμε λίγη πίστη στην ίδια την πολιτική μας ασφάλειας τροφίμων.
Προσωπικά το θεωρώ απαράδεκτο.
Όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να εγγυώνται ασφαλές κρέας.
Η ετικέτα "προέλευση: ΕΚ"; είναι συνώνυμο ποιότητας και τάσσομαι υπέρ της υποστήριξης των τροπολογιών 60 και 61.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, κατά την άποψή μου αυτή τη στιγμή το θέμα δεν αφορά μόνο την εμπιστοσύνη στην ασφάλεια των τροφίμων, αντιθέτως το πλέον σημαντικό είναι να εστιάσουμε επίσης την προσοχή μας στο εγγύς μέλλον.
Πρέπει να βάλουμε σε τάξη τον δικό μας χώρο, τη δική μας περιοχή.
Η ΕΕ βρίσκεται σε φάση διεύρυνσης προς ανατολάς, και όλοι γνωρίζουμε τι δυνατότητες και τι όγκος υπάρχει εκεί, αν αναλογιστούμε π.χ. την παραγωγή κρέατος και βοείου κρέατος.
Το μήνυμα όμως απευθύνεται και προς τις υποψήφιες χώρες, οι οποίες θα πρέπει να αρχίσουν από τώρα τη διευθέτηση των δικών τους θεμάτων προκειμένου να επιτύχουν την προσαρμογή στο πρότυπο που υπάρχει εδώ.
Εάν εμείς δεν είμαστε έτοιμοι να το εφαρμόσουμε πώς μπορούμε να αξιώνουμε την εφαρμογή του από τις χώρες που θα ενταχθούν στο μέλλον;
Για τον λόγο αυτό, η σήμανση θα πρέπει να είναι πολύ απλή, θα πρέπει να αναφέρει τη χώρα καθώς και, εάν το επιθυμούμε, την περιοχή παραγωγής.
Ωστόσο, η σήμανση της χώρας προέλευσης του προϊόντος είναι ιδιαίτερα σημαντική για μας, εάν λάβουμε υπόψη μας την εμπιστοσύνη των καταναλωτών στην ασφάλεια των τροφίμων μελλοντικά.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ο τομέας του βοείου κρέατος έχει συνάψει ένα συμβόλαιο με την κοινή γνώμη.
Το συμβόλαιο αυτό βασίζεται στη διαφάνεια που ζητά ο καταναλωτής, και θα έλεγα μάλιστα που απαιτεί ο πολίτης.
Σήμερα στο επίπεδο του τομέα του βοείου κρέατος η διαφάνεια αυτή εφαρμόζεται στο πλαίσιο δύο διαφορετικών, αλλά οπωσδήποτε αδιάρρηκτα συνδεδεμένων τομέων: της ΣΕΒ και της σήμανση.
Η Γαλλία ενισχύει τα μέτρα προφύλαξης που έχει λάβει όσον αφορά τα υλικά που έχουν επισημανθεί ως επικίνδυνα και θεσπίζει ένα ιδιαίτερα ευρύ πρωτόκολλο προκειμένου να αξιολογήσει τις δοκιμές για τη ΣΕΒ στα βοοειδή.
Αύριο η Ευρωπαϊκή Ένωση ετοιμάζεται να καθορίσει ένα πρόγραμμα δοκιμών για όλα τα κράτη μέλη.
Σε αυτό το πλαίσιο οι καταναλωτές δεν θα κατανοήσουν ότι για θέματα σήμανσης είναι δυνατόν να υπάρξει καθυστέρηση.
Γι' αυτό θεωρώ ιδιαίτερα σημαντικό οι επιχειρηματίες αυτού του τομέα να μη βρεθούν αντιμέτωποι με ένα νομοθετικό κενό, το οποίο δικαίως θα οδηγούσε την κοινή γνώμη στο ερώτημα κατά πόσον μια μεγαλύτερη διαφάνεια είναι πράγματι ευκταία.
Αλλωστε, πώς θα μπορούσε κανείς να εξηγήσει ότι σε κοινοτικό επίπεδο πετύχαμε μια συμφωνία για τη σοκολάτα, ενώ σε έναν τομέα τόσο ευαίσθητο και σημαντικό όπως το βόειο κρέας δεν καταφέρνουμε να σεβαστούμε τις προθεσμίες που εμείς οι ίδιοι έχουμε ορίσει;
Ας μην κάνουμε λάθος συζήτηση.
Είμαι πεπεισμένος ότι το θέμα της σήμανσης του βοείου κρέατος δεν αποτελεί μια απλή τεχνική πρόκληση.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι εάν η σήμανση είναι τόσο σημαντική για τους καταναλωτές, αυτό συμβαίνει γιατί αποτελεί γι' αυτούς την εγγύηση για την ενίσχυση της ανιχνευσιμότητας του προϊόντος και της ευαισθητοποίησης όλων των επαγγελματιών του τομέα και των ευρωπαϊκών και εθνικών δημοσίων εξουσιών καθώς και για τη βελτίωση των συστημάτων ελέγχου.
Τέλος, αυτό που ζητούν οι συμπολίτες μας είναι το δικαίωμα στην ενημέρωση.
Αυτό το δικαίωμα αποτελεί το φυσικό αντιστάθμισμα της ανάπτυξης των συναλλαγών και της ορθής άσκησης τους ανταγωνισμού.
Η σήμανση, χάρη στη διαφάνεια που τη συνοδεύει, επιτρέπει τη βελτίωση της ελεύθερης κυκλοφορίας του βοείου κρέατος καθησυχάζοντας τους καταναλωτές και εξασφαλίζοντάς τους την ελευθερία να επιλέγουν έχοντας πλήρη επίγνωση της κατάστασης.
Στον τομέα του βοείου κρέατος η βελτίωση της ενημέρωσης του καταναλωτή μέσω της σήμανσης αποτελεί για την Ευρώπη ένα ισχυρό μήνυμα προς τους εμπορικούς της εταίρους: καταδεικνύει τη βούλησή της, πέρα από την υγειονομική ασφάλεια των προϊόντων, να διασφαλίσει τη δυνατότητα επιλογής του καταναλωτή.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι απόλυτα σύμφωνος με πολλούς ομιλητές που προηγήθηκαν: το σημαντικότερο για την ώρα είναι να καταρτίσουμε ένα σύστημα το οποίο να επιτρέπει την ανιχνευσιμότητα σε όλα τα στάδια της παραγωγής.
Ευτυχώς, ο απόλυτος έλεγχος της αλυσίδας αποτελεί ήδη πραγματικότητα σε πολλές χώρες.
Κατά τη γνώμη μου δεν εξαρτάται από τα εθνικά σύνορα.
Αν ορισμένοι όροι πληρούνται - και θα ήθελα, όπως και άλλοι το έκαναν ήδη, να παραπέμψω στις τροπολογίες 60 και 61 σχετικά με τον έλεγχο της ΣΕΒ - εκτιμώ ότι η "προέλευση: ΕΚ" μπορεί να είναι επαρκής.
Αυτό δεν σημαίνει ότι καμία άλλη πληροφορία δεν μπορεί να αναφέρεται εθελοντικά στην ετικέτα: μπορούν να αναφέρονται η χώρα, η περιφέρεια, η πόλη, το χωριό προέλευσης ενός προϊόντος.
Πρέπει μόνο να αφήσουμε τον καταναλωτή να αποφασίσει τον τόπο από τον οποίο θα αγοράσει αυτό το προϊόν.
Αλλά αυτή δεν πρέπει να είναι μια ευρωπαϊκή υποχρέωση.
Αν ήταν έτσι, θα ήταν κατά κάποιον τρόπο συνώνυμο μιας επανεθνικοποίησης της κοινής αγοράς στην Ευρώπη και θα σήμαινε ένα βήμα προς τα πίσω.
Κύριε Πρόεδρε, με έχει απογοητεύσει πολύ η καθυστέρηση, αν και τώρα χαίρομαι που θα θεσπιστεί σαφής και υποχρεωτική σήμανση.
Ελπίζω κάτι τέτοιο να αποκαταστήσει την εμπιστοσύνη των καταναλωτών στο βόειο κρέας, ειδικά μετά την κρίση της ΣΕΒ.
Προσωπικά θα ήθελα να αναφέρεται στην ετικέτα όχι μόνο η χώρα, αλλά και η περιοχή προέλευσης.
Εκπροσωπώ τα δυτικά Midlands, όπου παράγονται μερικά από τα καλύτερα βόεια κρέατα παγκοσμίως - το βόειο κρέας του Herefordshire και του Shropshire.
Θα ήθελα αυτές οι πληροφορίες να αναγράφονται στην ετικέτα.
Είμαι εντελώς αντίθετη στην ιδέα να αναγράφεται στην ετικέτα η ένδειξη προέλευση: ΕΚ αντί της χώρας και της περιοχής προέλευσης.
Με απασχολούν επίσης κάποιες από τις λέξεις που μπορεί να αναγραφούν στην ετικέτα.
Μια από αυτές είναι η λέξη σφαγή, η οποία κλονίζει την εμπιστοσύνη του καταναλωτή και ίσως να προκαλέσει την αποστροφή ορισμένων το να βλέπουν να αναγράφεται πού εσφάγη το ζώο.
Θα ήθελα να βρίσκαμε κάποια άλλη λέξη.
Γενικά πάντως εκφράζω την ικανοποίησή μου που επιτέλους θα αποκήσουμε σαφή σήμανση και, όπως προείπα, θα ήθελα να αναγράφεται και η χώρα και η περιοχή προέλευσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω δηλώνοντας ότι χαιρετίζω την έκθεση.
Καιρός ήταν να θεσπιστεί επιτέλους ένα σύστημα αναγνώρισης των βοοειδών για όλη την επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το σύστημα αυτό είναι βέβαια απολύτως απαραίτητο, αν μη τι άλλο για να υπάρξει ισότιμη μεταχείριση στην Ευρωπαϊκή Ένωση και για να διασφαλισθεί ότι όλες οι χώρες θα τηρούν στο εξής τις ίδιες προδιαγραφές.
Και μια προειδοποίηση.
Προέρχομαι από μια περιοχή της Βορείου Ιρλανδίας όπου η αναγνώριση και η ανιχνευσιμότητα είναι στα υψηλότερα επίπεδα που μπορούν να υπάρξουν.
Δεν υπάρχει σύστημα χωρίς καμία ατέλεια, ας μην απατώμαστε ότι μπορούμε να το πετύχουμε εμείς.
Πάντα θα υπάρχουν εκείνοι που θα καταχρώνται το σύστημα.
Αιώνες τώρα αυτό γίνεται - και αυτό θα εξακολουθήσει να γίνεται.
Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε εμείς, είναι να προσπαθήσουμε να διαμορφώσουμε το καλύτερο δυνατόν σύστημα ανιχνευσιμότητας.
Αρκετά πράγματα με ανησυχούν.
Το πρώτο είναι ποιος πληρώνει.
Από την εμπειρία μου στη Βόρειο Ιρλανδία, το πρόβλημα μέχρι σήμερα είναι ότι αυτός που επιβαρύνεται περισσότερο από το κόστος της ενισχυμένης ανιχνευσιμότητας είναι ο καταναλωτής, και δεν είναι καθόλου χαμηλό αυτό το κόστος.
Δεν την πληρώνει ο έμπορος λιανικής.
Ίσως ο καταναλωτής είναι εκείνος που πληρώνει τελικά - ίσως και όχι.
Από αυτή την άποψη το κόστος είναι μεγάλο γι' αυτούς τους ανθρώπους.
Έχω ένα επιπλέον ερώτημα για την Επιτροπή.
Είναι συνετό να επανεθνικοποιήσουμε την αγορά του βοείου κρέατος ή να της δώσουμε περιφερειακό χαρακτήρα στο πλαίσιο των χωρών;
Έχω σοβαρές επιφυλάξεις επ' αυτού.
Χρόνια αγωνιστήκαμε εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης να οικοδομήσουμε ενιαία αγορά και τώρα επανεθνικοποιούμε αυτή την αγορά.
Προκαλώ απόψε την Επιτροπή να μου απαντήσει σε αυτό.
Είναι συνετή μια τέτοια κίνηση;
Ας μην το δούμε βραχυπρόθεσμα, ας το δούμε μακροπρόθεσμα, γιατί η μακροπρόθεσμη σκέψη είναι η πρόκληση - όχι τι θα γίνεται σε πέντε, αλλά σε δέκα και σε δεκαπέντε χρόνια από σήμερα.
Τι κατάσταση θα επικρατεί τότε στην αγορά του βοείου κρέατος;
Όπως προείπα, στη Βόρειο Ιρλανδία η ανιχνευσιμότητα είναι πλήρης και τα δικά μας μέτρα είναι αυστηρότερα από τους κανονισμούς.
Οφείλω να δηλώσω στην Επιτροπή και στους παραγωγούς των άλλων κρατών μελών ότι οι δικοί μας παραγωγοί δεν έχουν δει μέχρι σήμερα κανένα οικονομικό όφελος από όσα έχουν περάσει.
Η πρόταση, όπως είπε και ο κ. Goodwill, έχει δύο σημαντικούς στόχους.
Πρώτον, να διασφαλίσει την ανιχνευσιμότητα του βοείου κρέατος και, δεύτερον, να επιτρέψει στους καταναλωτές να επιλέγουν έχοντας στη διάθεσή τους κάθε σχετική πληροφορία.
Δυστυχώς, παρότι αυτοί οι δύο στόχοι είναι απολύτως συμβατοί, μεταξύ τους υπάρχει κάποια σύγκρουση σε ό,τι αφορά τις λεπτομέρειες του κανονισμού.
Αυτό ισχύει ιδίως σε σχέση με τα άρθρα 13 και 13, παρ.
2, που εξυπηρετούν κυρίως τον πρώτο στόχο, και με το άρθρο 13, παρ.
5, που εξυπηρετεί κυρίως τον δεύτερο.
Ως εκ τούτου, οι τροπολογίες 26 και 28 στο άρθρο 13, παρ.
5, δείχνουν μάλλον συγκεχυμένες - αφού η μια ζητά να παρέχονται στους καταναλωτές λιγότερο και η άλλη περισσότερο λεπτομερείς πληροφορίες.
Γι' αυτόν τον λόγο, όποια τελική μορφή και να πάρει το άρθρο 13, αποδίδω τη μεγαλύτερη βαρύτητα στις τροπολογίες 15 και 29.
Ιδίως η τροπολογία 29 θα επιτρέψει σε περιοχές της ΕΕ που έχουν λόγο να είναι υπερήφανες για την ποιότητα του προϊόντος τους να το προσδιορίζουν αναλόγως.
Σε ό,τι αφορά βέβαια την εκλογική περιφέρεια που εκπροσωπώ, το βόειο κρέας Aberdeen Angus είναι ήδη, και δίκαια, φημισμένο σε όλον τον κόσμο, αλλά δεν αμφιβάλλω ότι το ίδιο ισχύει και για άλλες περιοχές του Ηνωμένου Βασιλείου και άλλων κρατών μελών.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω τον εισηγητή κ. Παπαγιαννάκη και τον συντάκτη γνωμοδότησης της Επιτροπής Γεωργίας κ. Kindermann για την εποικοδομητική τους συμβολή στις διαβουλεύσεις για το υπό συζήτηση σχέδιο κανονισμού.
Διατυπώθηκε μια ολόκληρη σειρά τροπολογιών για την πρόταση της Επιτροπής, από τις οποίες η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών έκανε δεκτές 44 στις 22 Μαρτίου.
Μετά υποβλήθηκαν ακόμη 18 τροπολογίες για τη σημερινή συνεδρίαση της Ολομέλειας.
Θα αρχίσω με την τοποθέτηση της Επιτροπής απέναντι στις πρώτες 44 τροπολογίες.
18 από αυτές μπορούν να γίνουν δεκτές και από την Επιτροπή.
Σε αυτές συγκαταλέγω εκείνες που εγκρίνονται πλήρως ή εν μέρει, καθώς και εκείνες για των οποίων το κείμενο προτείνω μικρές αλλαγές.
Υπάρχουν άλλες 12 τροπολογίες, όπου καταλαβαίνω βέβαια καλά τι είναι εκείνο που σας ενδιαφέρει, αλλά η Επιτροπή δεν μπορεί να τις εγκρίνει.
Θα φροντίσω όμως να ενημερωθεί το Συμβούλιο για τις θέσεις σας.
Αυτό αφορά τροπολογίες όπως π.χ. η τροπολογία 20.
Μερικές τροπολογίες που μπορεί να εγκρίνει η Επιτροπή, όπως οι 2, 3, 4, 18 και 19, πρώτο μέρος, καθώς και οι 21, 33, 35 και 42, αφορούν διευκρινίσεις του κειμένου.
Εγκρίνω επίσης την τροπολογία 19, δεύτερο μέρος, που προβλέπει μια απλοποίηση σχετικά με τα βοοειδή που τα ανεβάζουν στα αλπικά λιβάδια κατά τους θερινούς μήνες.
Επίσης, μπορούν να γίνουν δεκτές οι βελτιώσεις που αφορούν τον ορισμό της έννοιας της σήμανσης.
Το ίδιο ισχύει για τα στοιχεία που πρέπει να περιλαμβάνει η ετικέτα και για την ερμηνεία της λέξης "προέλευση" .
Συνεπώς, μπορώ να εγκρίνω τις τροπολογίες 22 και 23 στα σημεία που αναφέρονται στη σήμανση καθώς και εκείνα τα τμήματα των 25, 26 και 28 σύμφωνα με τα οποία δεν θα αναφέρεται στη σήμανση η εκάστοτε περιοχή.
Εφόσον όλοι ενδιαφερόμαστε για την ταχύτερη δυνατή θέσπιση του συστήματος σήμανσης, επικροτώ θερμά την τροπολογία 39, με την οποία συντομεύεται η προθεσμία που δίδεται στα κράτη μέλη για τον ορισμό των αρμοδίων υπηρεσιών.
Τέλος, η τροπολογία 44, σύμφωνα με την οποία ο κανονισμός θα αρχίσει να ισχύει την 1η Σεπτεμβρίου 2000, έχει ακριβώς τον ίδιο στόχο.
Επίσης, μου φαίνεται καλή η νέα αιτιολογική σκέψη που προτείνεται στην τροπολογία 6, σύμφωνα με την οποία τα κράτη μέλη οφείλουν να φροντίσουν να είναι οι βάσεις δεδομένων τους όσο πιο γρήγορα γίνεται έτοιμες να λειτουργήσουν.
Ακόμη, μπορώ να εγκρίνω εκείνα τα τμήματα των τροπολογιών 25, 26 και 28 σύμφωνα με τα οποία δεν πρέπει να είναι υποχρεωτική η αναφορά της περιοχής.
Το σκεπτικό μου είναι ότι το στοιχείο αυτό, αν δεν ληφθεί διαφορετική απόφαση, εμπίπτει στο σύστημα εθελοντικής σήμανσης.
Επειδή είμαι και εγώ της γνώμης ότι πρέπει να αποκλεισθεί η δυνατότητα σύγχυσης με τις προστατευόμενες σύμφωνα με τον κανονισμό 2081/92 γεωγραφικές ενδείξεις, εγκρίνω πλήρως τη νέα αιτιολογική σκέψη της τροπολογίας 15.
Πρέπει όμως να εξεταστεί ακόμη πώς θα επιτευχθεί ο αναφερόμενος στόχος και εγώ επιδιώκω μια ευρύτερη λύση από την προτεινόμενη στην τροπολογία 29.
Σημαντικό είναι το ερώτημα από πότε πρέπει να καθιερωθεί η αναγκαστική δήλωση της προέλευσης.
Εφόσον η υποχρέωση καταχώρησης του τόπου γέννησης και όλων των τόπων εκτροφής στο διαβατήριο του ζώου και στη βάση δεδομένων θεσπίστηκε μόνο για τα ζώα που γεννήθηκαν μετά την 1/1/1998, θα είναι προβληματικό τα επόμενα πέντε χρόνια να προσδιοριστεί χωρίς κενά η προέλευση των βοοειδών.
Σύμφωνα με τους υπολογισμούς μας, από το 2003 το πρόβλημα αυτό θα αφορά περίπου το ήμισυ μόνο του παραγόμενου βοείου κρέατος, και γι' αυτό διστάζω να προτείνω να καθιερωθεί ενωρίτερα η υποχρεωτική δήλωση προέλευσης ή ακόμη, όπως προτείνεται στην τροπολογία 26, ήδη από την 1/9/2001.
Σημειώνω επίσης σε συνάρτηση με αυτό ότι η Επιτροπή Γεωργίας συνέστησε ως ημερομηνία καθιέρωσης την 1/1/2002.
Βλέπω επίσης ότι επιμένετε να αναφέρεται στα στοιχεία προέλευσης η χώρα, ακόμη κι όταν αυτό σημαίνει πως στην ετικέτα θα πρέπει να αναγράφονται περισσότερες από μία χώρες.
Λυπάμαι που δεν θεωρείτε αποδεκτή την απλή διατύπωση "προέλευση: ΕΚ" , που αντιστοιχεί στις αρχές της εσωτερικής αγοράς.
Αναφορικά με τη σήμανση του κιμά, πρέπει να αναλογιστούμε ότι η παραγωγή κιμά, π.χ. για χάμπουργκερ, είναι μια συνεχής διαδικασία και η υποχρέωση δήλωσης προέλευσης που δεν θα εμφανίζει κενά θα παρουσιάσει για το κρέας αυτό τεχνικές δυσκολίες και μπορεί να έχει ως επακόλουθο να σταματήσει απλά το συνολικό ενδοκοινοτικό εμπόριο με κρέας προοριζόμενο για επεξεργασία.
Ως εκ τούτου, προτείνω να επανεξετάσουμε το απλουστευμένο σύστημα σήμανσης.
Ο προτεινόμενος κανονισμός σήμανσης προβλέπει τη δυνατότητα να μην αναφέρεται κάθε ζώο χωριστά.
Αλλά στους παραγωγούς που κάνουν τον κόπο να παρέχουν για κάθε ζώο στοιχεία παρακολούθησης προς τα πίσω μέχρι την προέλευση θα δοθεί κίνητρο με τη μορφή ενός ειδικού λογότυπου.
Παραδέχομαι ότι δεν καταλαβαίνω απόλυτα γιατί ζητάτε στις τροπολογίες 14 και 31 να παραιτηθούμε από το μοναδικό μέσο που μας δίνει τη δυνατότητα να διασφαλίσουμε μια γνήσια και χωρίς κενά παρακολούθηση μέχρι την προέλευση για το κάθε ζώο.
Σχετικά με τις αρμοδιότητες της Επιτροπής, προκειμένου να μπορεί να αντιδρά σε έκτακτες και απρόβλεπτες καταστάσεις, πρέπει να σας πω ότι δυστυχώς δεν μπορώ να εγκρίνω τις τροπολογίες 16 και 38, επειδή αποτρέπουν μια εφαρμόσιμη λύση.
Τέλος, θεωρώ πρόωρο να αποφασίσουμε την επέκταση του συστήματος σήμανσης στα επεξεργασμένα προϊόντα που περιέχουν βόειο κρέας, όπως προτείνεται στην τροπολογία 40.
Ας αποκτήσουμε πρώτα μερικές εμπειρίες με το σύστημα που προτείνεται τώρα και ύστερα μπορούμε να επανέλθουμε σε αυτήν την ιδέα.
Αναφορικά με τις τροπολογίες που υποβλήθηκαν στο τέλος της περασμένης εβδομάδας, εξήγησα ήδη σχετικά με την υπ' αριθ.
45 και την 46 ότι η Επιτροπή συμφωνεί μαζί σας πως η πρώτη φάση του συστήματος υποχρεωτικής σήμανσης πρέπει να αρχίσει την 1η Σεπτεμβρίου τρέχοντος έτους.
Αν όμως εγκριθεί η τροπολογία 44, τότε ο κανονισμός αρχίζει αυτόματα να ισχύει από τη συγκεκριμένη ημερομηνία.
Γι' αυτό, οι τροπολογίες 45 και 46 είναι περιττές αποκλειστικά εξαιτίας τεχνικών νομικών λόγων.
Σχετικά με την τροπολογία 47, θέλω να προειδοποιήσω να μη συνεχίσουν να ισχύουν τα εθνικά υποχρεωτικά συστήματα αναγνώρισης βοείου κρέατος όταν θα θεσπιστεί το ολοκληρωμένο κοινοτικό σύστημα.
Κάτι τέτοιο θα είχε ως επακόλουθο να έχουμε στο τέλος 15 διαφορετικά εθνικά συστήματα, πράγμα εντελώς αντίθετο με την εσωτερική αγορά.
Η τροπολογία 48 αναφέρεται στη δήλωση χρήσης αντιβιοτικών ή διεγερτικών και στις μεθόδους πάχυνσης.
Η ιδέα αυτή μπορεί να φαίνεται απλή γραμμένη στο χαρτί, όμως είναι πολύ δύσκολο να υλοποιηθεί και προ πάντων να ελεγχθεί.
Εκτός αυτού, δεν υπάρχει ορισμός των διαφόρων μεθόδων εκτροφής και ασφαλώς κάθε ζώο δεν διατρέφεται σε όλη του τη ζωή βάσει μίας, αλλά βάσει διαφόρων μεθόδων.
Αναφορικά με τα φάρμακα, θα ήταν πολύ καλύτερο να διατηρήσουμε τις υψηλές κτηνιατρικές προδιαγραφές μας, διασφαλίζοντας έτσι ότι στην αγορά φτάνει μόνο ασφαλές βόειο κρέας.
Γι' αυτό, η Επιτροπή προτιμά να μην δεχθεί τη συγκεκριμένη πρόταση.
Σχετικά με το εθελοντικό σύστημα που θα θεσπιστεί παράλληλα με το νέο υποχρεωτικό σύστημα για να περιλάβει όλα τα στοιχεία που η δήλωσή τους δεν καθίσταται υποχρεωτική, η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει δύο από τις τέσσερεις τροπολογίες που ενέκρινε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, και συγκεκριμένα τις υπ' αριθ.
33 και 35.
Από την ψηφοφορία στην επιτροπή προκύπτει ότι προφανώς το Κοινοβούλιο δεν ήταν υπέρ της τροποποίησης της βασικής προσέγγισης που πρότεινε η Επιτροπή για να απλουστευθεί η διαδικασία έγκρισης.
Διαπιστώνω όμως τώρα ότι έχουν υποβληθεί συνολικά εννέα νέες τροπολογίες για την Ολομέλεια αυτή, οι οποίες δεν εγκρίθηκαν από την Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Οι συγκεκριμένες τροπολογίες επιδιώκουν να θεσπιστεί ξανά μια διαδικασία τυπικής έγκρισης εθελοντικών στοιχείων σε αυτοκόλλητα.
Σας διαβεβαιώ ότι τέτοιες τροπολογίες δεν δημιουργούν μεγάλο πρόβλημα, αφού ο στόχος τους είναι η ενίσχυση της διοικητικής διαδικασίας.
Αλλωστε, οι τελευταίες συζητήσεις στο Συμβούλιο είχαν την ίδια κατεύθυνση με τις δικές σας.
Επομένως, αισιοδοξώ ότι το Συμβούλιο θα αντιμετωπίσει θετικά παρόμοιες τροπολογίες.
Από δω και πέρα η Επιτροπή θα έχει ρόλο διαμεσολαβητή μεταξύ των δύο αρχών που θα αποφασίσουν ως προς την υπόθεση αυτή.
Μας απομένει λίγος χρόνος, μόλις λίγο παραπάνω από τρεις μήνες, για την τελική απόφαση.
Ενόψει της ταχύτητας με την οποία εργάσθηκε το Κοινοβούλιο, ελπίζω ότι το Συμβούλιο θα καθορίσει το συντομότερο δυνατό την κοινή θέση του.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 11.30.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 00.10)