# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Πολύ σωστά ο εισηγητής θίγει το ευαίσθητο θέμα του ελέγχου που ασκούν οι εθνικές αρχές στη συμπεριφορά των εμπόρων όπλων στην επικράτειά τους.
Κανείς δεν τους εμποδίζει όταν χρησιμοποιούν το τηλέφωνο για να συμφωνήσουν συναλλαγές μεταξύ διαφόρων πλευρών σε άλλες χώρες.
Έχω την εντύπωση ότι κάτι που θα έπρεπε να συμπληρωθεί στις πρακτικές προτάσεις του κ. Titley, είναι η καθιέρωση ενός συστήματος αδειών για τη χρηματοδότηση και την οικονομική διεκπεραίωση του εμπορίου όπλων.
Ο έλεγχος του κυκλώματος των συναλλαγών θα δυσχεράνει πάρα πολύ την παραβίαση των κανόνων που ισχύουν για το εμπόριο όπλων.
Ταυτόχρονα, η άσκηση ελέγχου επί των συναλλαγών σημαίνει ότι οι αρχές δεν πρέπει να χρησιμοποιούν δύο μέτρα και δύο σταθμά, όπως κάνουν τώρα, ελέγχοντας τις πραγματικές ροές και αφήνοντας ανενόχλητες τις χρηματοοικονομικές ροές.
.
Κύριε Πρόεδρε, η παρούσα είναι μια πολύ ενδιαφέρουσα και σημαντική συζήτηση.
Ζητώ συγγνώμη διότι δε θα είμαι σε θέση να βρίσκομαι εδώ στη λήξη της, αλλά έχω ήδη εντυπωσιαστεί από τον αριθμό των παρεμβάσεων στη συζήτηση εκ μέρους ανθρώπων οι οποίοι γνωρίζουν πάρα πολλά για το αντικείμενο, συμπεριλαμβανομένου του κ Titley.
Θα ήθελα να τον ευχαριστήσω θερμότατα για την πολύ καλή έκθεσή του η οποία καλύπτει αρκετά εξαιρετικά πολύπλοκα θέματα.
Μπορώ να τον διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή έχει διαβάσει την έκθεσή του με πολύ μεγάλο ενδιαφέρον και ελπίζω ότι και τα κράτη μέλη έχουν κάνει το ίδιο, δεδομένου ότι σε αυτά ανήκει η μεγαλύτερη ευθύνη για δράση.
Ασφαλώς και είμαστε έτοιμοι να συνεργαστούμε με τα κράτη μέλη ούτως ώστε να διασφαλίσουμε ότι οι συστάσεις της έκθεσης θα εφαρμοστούν με ακρίβεια.
Ο κ. Titley έχει υπογραμμίσει ένα θεμελιώδες χαρακτηριστικό της ΚΕΠΠΑ.
Πράγματι, καθώς η ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και αμυντική πολιτική αποκτά επιχειρησιακή μορφή, θέματα όπως οι εξαγωγές όπλων θα πρέπει να αντιμετωπίζονται ως μέρη μιας ολοκληρωμένης προσέγγισης.
Ο στόχος μας θα πρέπει να είναι η συνέπεια, και δέχομαι ότι αυτό αποτελεί ένα πολύ σημαντικό μήνυμα που υπογραμμίζει η έκθεση.
Ο κώδικας συμπεριφοράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης καθορίζει ένα σύνολο λεπτομερών αρχών οι οποίες ρυθμίζουν τις εξαγωγές συμβατικών όπλων.
Οι αρχές αυτές στοχεύουν στην πρόληψη των εξαγωγών προς κυβερνήσεις οι οποίες παραβιάζουν τα ανθρώπινα δικαιώματα, προς περιοχές στις οποίες λαμβάνουν χώρα συρράξεις ή υπάρχει ανταγωνισμός όσον αφορά τους εξοπλισμούς.
Είναι σαφές ότι η τελική ευθύνη για τις εξαγωγές οπλισμού ανήκει στις εθνικές κυβερνήσεις.
Ωστόσο, αυτή τη στιγμή οι εξαγωγές όπλων αντιμετωπίζονται εντός του πλαισίου της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας με την οποία, βεβαίως, η Επιτροπή συνδέεται στενά.
Ο κώδικας βρίσκεται σε ισχύ εδώ και ένα χρόνο και, όπως επιβεβαιώνεται στην πρώτη ετησία έκθεση, οι αρχικές εμπειρίες των κρατών μελών από τη λειτουργία του κατ' αυτό το χρονικό διάστημα υπήρξαν θετικές.
Ο κώδικας έχει ήδη βελτιώσει την αμοιβαία κατανόηση μεταξύ των πολιτικών των κρατών μελών, έχει καθιερώσει έναν αποτελεσματικό συμβουλευτικό μηχανισμό και έχει ενθαρρύνει το διάλογο για την υλοποίηση των διατάξεών του.
Ωστόσο, κανείς δεν μπορεί να αρνηθεί ότι υπάρχει περαιτέρω έδαφος για ενίσχυση τόσο του κώδικα όσο και της εφαρμογής του, όπως μνημόνευσε ο κ. Titley.
Στόχος της ετήσιας επισκόπησης είναι ο προσδιορισμός αυτών των δυνητικών βελτιώσεων.
Οποιαδήποτε τροποποίηση στον κώδικα θα πρέπει να χαίρει της υποστήριξης των κρατών μελών.
Από αυτή την άποψη καλωσορίζουμε την υιοθέτηση ενός κοινού καταλόγου στρατιωτικού εξοπλισμού ο οποίος καλύπτεται από τον κώδικα, κατά τη διάρκεια της πορτογαλικής Προεδρίας, όπως ζητούσε η έκθεση.
Οι υπηρεσίες της Επιτροπής εξετάζουν αυτήν τη στιγμή τις δυνατότητες σύνταξης κοινοτικής νομοθεσίας σχετικά με τα μη στρατιωτικά υλικά για τα οποία θα μπορούσε να ισχύσει ο κώδικας.
Το γεγονός αυτό βεβαίως θα περιλαμβάνει μηχανισμούς οι οποίοι μπορούν να χρησιμοποιηθούν για βασανιστήρια και άλλες μορφές απάνθρωπης και αντικοινωνικής συμπεριφοράς.
Λίγες εβδομάδες μετά την υιοθέτηση του κώδικα, οι συνδεδεμένες χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, η Κύπρος, η Ισλανδία και η Νορβηγία εξέδωσαν διακήρυξη με την οποία δηλώνουν την ευθυγράμμισή τους με τις αρχές και τα κριτήρια του κώδικα.
Έκτοτε, πολλές από αυτές τις χώρες έχουν καταβάλει αξιόλογες προσπάθειες για να συμμορφωθούν με τον κώδικα.
Συμμεριζόμεθα τις ανησυχίες του κ. Titley ότι οι συνδεδεμένες χώρες θα πρέπει να λάβουν τα αναγκαία μέτρα ούτως ώστε να επιτύχουν τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα των εξαγωγών οπλισμού.
Οι υπηρεσίες της Επιτροπής, κατά τις τακτικές συναντήσεις τους με τις συνδεδεμένες χώρες, συνεχίζουν να τις ενθαρρύνουν να συμμορφώνονται προς τις διατάξεις του κώδικα, να εφαρμόζουν πλήρως τα κριτήριά του και να παρακολουθούν τη συμμόρφωσή τους.
Επιπροσθέτως, η Ευρωπαϊκή Ένωση ενδιαφέρεται για τη διεύρυνση της αποδοχής των κύριων αρχών του κώδικα, έτσι ώστε να καλύψει τους κυριότερους εξαγωγείς όπλων σε ολόκληρο τον κόσμο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει δεσμευθεί στην καταπολέμηση του αποσταθεροποιητικού αποτελέσματος που έχουν τα μικρά όπλα σε πολλές περιοχές του κόσμου.
Η Επιτροπή, σε στενή συνεργασία με τα κράτη μέλη, έλαβε ενεργό μέρος στη σύνταξη της κοινής ευρωπαϊκής δράσης σχετικά με τα μικρά όπλα και τον ελαφρύ οπλισμό.
Έχουμε την πρόθεση να ενισχύσουμε την πολιτική στον τομέα αυτόν, ως τμήμα μιας συνεπούς προσέγγισης.
Συμφωνούμε με τον εισηγητή ότι χρειάζονται περαιτέρω προσπάθειες για την υιοθέτηση κοινών διατάξεων για τον έλεγχο του νομίμου εμπορίου και την πάταξη του λαθρεμπορίου αυτών των όπλων.
Σύμφωνα με την κοινή δράση, έχουμε αναλάβει δέσμευση παροχής χρηματοδότησης και τεχνικής υποστήριξης σε χώρες, διεθνείς οργανισμούς, περιφερειακές ομάδες και μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Αυτή τη στιγμή βρίσκεται σε εξέλιξη ή εξετάζεται ένας αριθμός συναφών σχεδίων.
Σύμφωνα με το σχέδιο της ΕΕ στην Καμπότζη, παρέχεται στην κυβέρνηση και σε επιλεγμένες ΜΚΟ τεχνική, διοικητική και χρηματοδοτική υποστήριξη για δράσεις που αποσκοπούν στην προώθηση του ελέγχου, της συλλογής και της καταστροφής των μικρών όπλων.
Αυτή τη στιγμή η Ευρωπαϊκή Ένωση εξετάζει τη συνέχιση του ανωτέρου σχεδίου και πέραν της ημερομηνίας λήξεώς του κατά το Νοέμβριο του τρέχοντος έτους.
Υποστηρίζουμε επίσης την επιχείρηση Rachel, μια κοινή προσπάθεια Νοτίου Αφρικής και Μοζαμβίκης για τη συλλογή και καταστροφή των μικρών όπλων.
Παρόμοια σχέδια εξετάζονται για τη Νότια Οσσετία και τη Δυτική Αφρική.
Η Επιτροπή αποδίδει μεγάλη σημασία στη διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών το 2001 σχετικά με την παράνομη εμπορία μικρών όπλων και ελαφρού οπλισμού.
Από αυτήν την άποψη είναι αναγκαίο να διαμορφώσουμε αξιόπιστες κοινές ευρωπαϊκές θέσεις κατά τους ερχόμενους μήνες.
Θα συνεχίσουμε να συνεργαζόμαστε στενά με τους εταίρους μας κατά τη διάρκεια της προκαταρκτικής διαδικασίας ενώ θα συνεργαστούμε και προς την κατεύθυνση της υιοθέτησης αποτελεσματικών κατευθυντηρίων γραμμών για τη διάσκεψη.
Τα ανωτέρω θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε πολιτικά ή νομικά δεσμευτικά εργαλεία, καθώς και σε ένα ολοκληρωμένο διεθνές πρόγραμμα δράσης για το πρόβλημα των μικρών όπλων.
Εκείνο που πιστεύω ότι πρέπει να κάνουμε είναι να θεωρήσουμε τις προσπάθειές μας σχετικά με τα ανωτέρω ως τμήμα μιας ολοκληρωμένης προσέγγισης σε μια γενικότερη πολιτική εξοπλισμών, καθώς και ως τμήμα της συνολικής προσπάθειας για μια συνεκτική ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και αμυντική πολιτική.
Θα επιθυμούσα να ευχαριστήσω ξανά τον εισηγητή για την εξαίρετη έκθεσή του, η οποία προσφέρει την αναγκαία βοήθεια για το πώς πρέπει να αναπτύξουμε την πολιτική μας σ' αυτόν τον πολύ σημαντικό τομέα.
Σας ευχαριστώ κ. Επίτροπε.
Η συζήτηση διακόπτεται για τις 9 το βράδυ.
Ευρωπαϊκός Χώρος Έρευνας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με τον ευρωπαϊκό χώρο έρευνας.
.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Επιτροπή ενέκρινε σήμερα μια σημαντική ανακοίνωση για το μέλλον της έρευνας στην Ευρώπη.
Προτείνει προσανατολισμούς για τις μελλοντικές δράσεις της Ένωσης, για τα έτη 2002-2006, και πιο συγκεκριμένα, για το μελλοντικό πρόγραμμα πλαίσιο της Ένωσης στον τομέα της έρευνας.
Στόχος είναι να οριστεί η ειδική συνεισφορά που μπορεί να έχει το εν λόγω πρόγραμμα στην υλοποίηση του Ευρωπαϊκού Χώρου Έρευνας.
Με το ψήφισμά του της 18ης Μαϊου 2000, το Κοινοβούλιό σας πρόσφερε καθοριστική υποστήριξη σ' αυτό το σχέδιο.
Τώρα έχει ξεκινήσει η εφαρμογή του.
Έχει λοιπόν συγκροτηθεί μια ομάδα εκπροσώπων των κρατών μελών που ασχολείται με θέματα αξιολόγησης και χαρτογράφησης της αριστείας και εργάζεται μαζί με την Επιτροπή.
Η μεθοδολογία καθώς και δείκτες έχουν οριστεί και θα παρουσιαστούν στο προσεχές Συμβούλιο Έρευνας.
Τα πρώτα αποτελέσματα θα παρουσιαστούν στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο που πρόκειται να διεξαχθεί τον προσεχή Μάρτιο για οικονομικά και κοινωνικά θέματα.
Ωστόσο, το ερευνητικό πρόγραμμα πλαίσιο της Ένωσης έχει προφανώς να διαδραματίσει έναν ειδικό ρόλο.
Γι' αυτό όμως θα χρειαστεί να αναθεωρήσουμε σε βάθος τη σύλληψή του, τους όρους εκτέλεσής του και, πιο συγκεκριμένα, τους τρόπους παρέμβασής του.
Οι προσανατολισμοί που παρουσιάζονται στην ανακοίνωση που εγκρίθηκε σήμερα το πρωί έχουν οριστεί με αυτό το πνεύμα, συγκεκριμένα με βάση τα συμπεράσματα της έκθεσης αξιολόγησης ύστερα από πέντε χρόνια ερευνητικών προγραμμάτων, έκθεση που πραγματοποίησε ένα πάνελ ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων, και της ενδιάμεσης έκθεσης για το πέμπτο πρόγραμμα πλαίσιο, που πραγματοποίησε η Επιτροπή.
Οι προσανατολισμοί αυτοί έχουν καθοριστεί κατά τρόπον τέτοιο ώστε το ερευνητικό πρόγραμμα της Ένωσης να επιτρέψει την καλύτερη διάρθρωση της ευρωπαϊκής έρευνας.
Οι αρχές επί των οποίων εδράζονται αυτοί οι προσανατολισμοί είναι οι εξής.
Μετάβαση από μια προσέγγιση επικεντρωμένη σε μεμονωμένα ερευνητικά σχέδια προς μια ευρύτερη προσέγγιση, που θα βασίζεται σε ένα συνεκτικό σύνολο δράσεων, ένα μέρος του οποίου μόνο θα είναι η κοινοτική δράση.
Πραγματική επικέντρωση των προσπαθειών σε θέματα όπου μια δράση σε κοινοτικό επίπεδο προσφέρει κάτι περισσότερο: την ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία.
Αυτό θα το επιτύχουμε εφαρμόζοντας τα κριτήρια που χρησιμοποιούνται για τον καθορισμό της προστιθέμενης αυτής αξίας σε μια προοπτική ιεράρχησης και αποκλεισμού.
Εισαγωγή μορφών παρέμβασης με μεγαλύτερη διάρκεια, μεταξύ της υποστήριξης σχεδίων και της θεσμικής χρηματοδότησης, χρησιμοποίηση των μέσων μεταβλητής γεωμετρίας που προσφέρει η Συνθήκη, πιο συγκεκριμένα συμμετοχή της Ένωσης σε εθνικά προγράμματα, όπως προβλέπεται στο άρθρο 169 της Συνθήκης.
Συγκεκριμένα, προτείνεται ιδίως η προσφυγή σε μεθόδους όπως η δικτύωση των εθνικών προγραμμάτων με την ενίσχυση της αμοιβαίας έναρξης προγραμμάτων, και προπαντός η συμμετοχή της Ένωσης σε προγράμματα που εκτελούνται με συντονισμένο τρόπο.
Η δημιουργία ευρωπαϊκών δικτύων αριστείας, μέσω της δικτύωσης της υπάρχουσας δυναμικότητας των κρατών μελών γύρω από κοινά προγράμματα δράσης.
Η εκτέλεση μεγάλων σχεδίων προσανατολισμένης έρευνας, που θα διεξάγονται από consortia επιχειρήσεων, πανεπιστημίων και ερευνητικών κέντρων, βάσει συνολικών σχεδίων χρηματοδότησης.
Μεγαλύτερη στήριξη των περιφερειακών και εθνικών προσπαθειών ενίσχυσης της καινοτομίας και της έρευνας που διεξάγεται από μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Η ενδυνάμωση και διαφοροποίηση των δράσεων στήριξης των ερευνητικών υποδομών ευρωπαϊκού ενδιαφέροντος.
Η αύξηση και η διαφοροποίηση των επιδοτήσεων κινητικότητας και, γενικώς, οι δράσεις σε θέματα ανθρώπινων πόρων.
Από αυτούς τους νέους τρόπους παρέμβασης απορρέουν νέοι τρόποι διαχείρισης.
Έτσι θα αυξηθούν σημαντικά τα αποτελέσματα των λαμβανομένων μέτρων στο τρέχον πρόγραμμα πλαίσιο για αύξηση του μεγέθους των σχεδίων και απλούστευση των διαδικασιών.
Προορισμός του εγγράφου προσανατολισμού που εγκρίθηκε σήμερα είναι να αρχίσει ήδη από τώρα ο διάλογος, και πρώτα στο εσωτερικό των θεσμικών οργάνων.
Βάσει των συμπερασμάτων αυτού του διαλόγου, η Επιτροπή θα παρουσιάσει τον Φεβρουάριο τις επίσημες προτάσεις της για το ερευνητικό πρόγραμμα πλαίσιο 2002-2006.
Αυτές οι προτάσεις θα προστεθούν σε μια σειρά ειδικών ανακοινώσεων που θα αποτελούν και αυτές συνεισφορά στην πραγμάτωση του Ευρωπαϊκού Χώρου Έρευνας.
Θα έχω την ευκαιρία να παρουσιάσω αναλυτικά αυτούς τους προσανατολισμούς και να τους συζητήσω σε βάθος στην συνεδρίαση της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας στις 12 Οκτωβρίου.
Αλλά περιμένω με ενδιαφέρον να μάθω την άποψη του Κοινοβουλίου επί του εγγράφου αυτού.
Σας ευχαριστώ κ. Επίτροπε.
Διαπιστώνω ότι αντιμετωπίζετε το έργο διαμόρφωσης του πλαισίου μεταξύ 2002 και 2006 με πολύ αποτελεσματικό και ικανό τρόπο.
Ισχυρίζεστε ότι προτίθεσθε να συγκεντρώσετε την προσοχή σας σε σχέδια τα οποία θα παρουσιάζουν αξιόλογη ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία και ότι κατά συνέπεια θα θέσετε κριτήρια.
Θα μπορούσατε να μας διαφωτίσετε λιγάκι σχετικά με αυτά τα κριτήρια;
Θα μπορούσατε επίσης να μας πείτε πώς φαντάζεσθε το ρόλο του Κοινού Κέντρου Ερευνών στην ανάληψη αξιολόγησης των τεχνολογικών προγραμμάτων η οποία ίσως μας δώσει κάποια ένδειξη για το είδος των τομέων όπου αυτή η ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία θα ήταν η πιο χρήσιμη;
DE) Κύριε Πρόεδρε, ήθελα να ρωτήσω το εξής: Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει στην Επιτροπή Προϋπολογισμών 10% των πιστώσεων για μικρομεσαίες επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται για συγκεκριμένους σκοπούς.
Τι γίνεται τώρα εδώ σ' αυτόν το νέο τομέα, όσον αφορά κυρίως τη συνεργασία μεταξύ των ερευνητικών ινστιτούτων, των μεγάλων ερευνητικών κέντρων, μεταξύ ομίλων, μικρών επιχειρήσεων και μεμονωμένων ατόμων;
Αναφέρεται το πρόγραμμα ειδικά στο θέμα αυτό;
DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, στην ανακοίνωσή σας για τον ευρωπαϊκό χώρο έρευνας επισημάνατε την ελλιπή κινητικότητα των ερευνητών και τα προβλήματα που υπάρχουν μέσα στην Ευρώπη.
Γι' αυτό και η ερώτησή μου έχει ως εξής: Έχετε την πρόθεση να αναλάβετε νομοθετικές πρωτοβουλίες μετά την ανακοίνωση αυτή για τον ευρωπαϊκό χώρο έρευνας, ώστε να βελτιώσετε λ.χ. την κινητικότητα και την κοινωνική ασφάλιση σε περιπτώσεις παραμονής στο εξωτερικό;
.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να απαντήσω εν συντομία στους διάφορους βουλευτές που έλαβαν τον λόγο λέγοντας ότι, την ερχόμενη Πέμπτη, ελπίζω να μπορέσουμε να έχουμε μια βαθύτερη συζήτηση.
Θα απαντήσω καταρχάς στην κ. McNally: το ζήτημα της ευρωπαϊκής προστιθέμενης αξίας υπήρχε ήδη στα κριτήρια των προσκλήσεων υποβολής προτάσεων, που ήδη συμπεριλάμβαναν μια σειρά στοιχείων όπως, για παράδειγμα, την πολυεθνική διάσταση, την συμμετοχή πολλών κρατών μελών και σχέδια που να έχουν τουλάχιστον ευρωπαϊκή διάσταση.
Αρα, υπήρχαν ήδη στοιχεία.
Όμως μέχρι σήμερα δεν υπήρχε απαραίτητα ούτε ιεράρχηση, ούτε στοιχεία αποκλεισμού.
Αυτό που επιθυμούμε να ενισχύσουμε, είναι αυτός ο χαρακτήρας ιεράρχησης και αυτό εξαρτάται από το επίπεδο του τρόπου παρέμβασης.
Θα πρέπει να συμβιβάσουμε την ύπαρξη μιας πραγματικής ιεράρχησης με την αποφυγή πρόσθετης γραφειοκρατίας.
Αυτή θα είναι η συζήτηση των κριτηρίων που θα έχουμε με τα κράτη μέλη, ασφαλώς, αλλά επίσης και με την γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου.
Όσον αφορά στο Κοινό Κέντρο Ερευνών, προβλέπεται ότι θα αποτελέσει ένα στοιχείο κλειδί της κοινής αναφοράς, της κοινής εμπειρίας.
Ο ρόλος που πρέπει να διαδραματίσει είναι σημαντικός.
Γνωρίζετε πολύ καλά ότι οι προσπάθειες του Κοινού Κέντρου Ερευνών πρέπει να επικεντρωθούν σε τομείς όπου μπορεί να παίξει το ρόλο της ευρωπαϊκής προστιθέμενης αξίας, χάρι στο γεγονός ότι είναι ανεξάρτητο από τον ιδιωτικό τομέα και ανεξάρτητο από τα κράτη.
Ως προς το πρόβλημα των ΜΜΕ, φροντίσαμε φυσικά, στο πρόγραμμα πλαίσιο, να έχουν το μερίδιό τους οι ΜΜΕ, όπως προβλέπεται στην απόφαση για τον προϋπολογισμό.
Σήμερα μάλιστα ήμουν παρών σε μια ωραία επίδειξη.
Δεν γνωρίζω αν είχατε την ευκαιρία να δείτε αυτά τα νέου τύπου πυροσβεστικά κράνη που κατασκεύασαν σε συνεργασία οι γερμανικές, γαλλικές, ολλανδικές επιχειρήσεις και το ερευνητικό κέντρο ΤΝΟ, και τα οποία αποτελούν μια νέα γενιά πυροσβεστικών κρανών τα οποία έχουν κατασκευάσει ΜΜΕ.
Αυτό είναι ένα αξιοσημείωτο παράδειγμα των επιτευγμάτων μας σ' αυτόν τον τομέα.
Στο επίπεδο των προτεινόμενων δράσεων, θα δείτε στην σελίδα 16 του εγγράφου προσανατολισμού τους νέους τρόπους με τους οποίους πιστεύουμε ότι μπορούμε να εργαστούμε, με μεγαλύτερη αποκέντρωση προς την κατεύθυνση των ενώσεων και των εθνικών δομών.
Τέλος, σχετικά με την κινητικότητα, κύριε Linkohr, γνωρίζετε πόσο μας ανησυχεί αυτό το πρόβλημα σε όλες τις κοινωνικές πτυχές του.
Η ομάδα κινητικότητας συστάθηκε σε επίπεδο Επιτροπής με τα διάφορα κράτη μέλη και θα έχει την πρώτη της συνεδρίαση στις 20 Οκτωβρίου.
Είναι μια ομάδα που απαρτίζεται από εκπροσώπους των Υπουργών Έρευνας, αλλά και των Υπουργών είτε Κοινωνικών Υποθέσεων είτε Εσωτερικών, με στόχο να αρθούν τα εμπόδια στην κινητικότητα, όπως τα προβλήματα των συντάξεων, και επίσης το πρόβλημα της ελεύθερης κυκλοφορίας στην ευρωπαϊκή επικράτεια.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την εισαγωγή του αλλά και να υποβάλω μερικές ερωτήσεις.
Λέτε ότι έχετε στο μυαλό σας μια γενική αναδιοργάνωση του προγράμματος-πλαίσιο.
Γνωρίζουμε ότι αυτό επιχειρήθηκε και στην περίπτωση του πέμπτου προγράμματος-πλαίσιο, όπως φαίνεται όμως, χωρίς αποτελέσματα.
Σε ένα ψήφισμα που κατονομάσατε, το οποίο εγκρίθηκε στο Κοινοβούλιο στις 18 Μαΐου κατόπιν δικής μου εισήγησης, πρότεινα να δημιουργηθούν πολυτομεακές ομάδες έρευνας, έτσι ώστε οι καινοτομίες να αφορούν κυρίως τα σημεία επαφής διαφόρων κλάδων.
Δεν βρίσκω τίποτα από όλα αυτά στην έκθεσή σας την οποία διάβασα και την οποία εγκρίνατε την εβδομάδα που πέρασε.
Το δεύτερο σημείο στο οποίο θα ήθελα να αναφερθώ, κύριε Επίτροπε, είναι η σύστασή σας για τη συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε εθνικά προγράμματα.
Έγραψα επίσης ότι η Ευρώπη πρέπει να απομακρυνθεί από τον τεχνοεθνικισμό, στην περίπτωση όμως του προγράμματος-πλαίσιο, το Κοινοβούλιο αυτό, επαναλαμβάνω για άλλη μία φορά αυτό το Κοινοβούλιο διαδραματίζει σημαντικό ρόλο.
Ποιος θα είναι λοιπόν ο ρόλος του Κοινοβουλίου στην περίπτωση που θα υπάρχει μία μεταβλητή γεωμετρία;
EL) Κύριε Επίτροπε, θέλω να επιστήσω την προσοχή σας σε ένα πολύ παλαιό ερώτημα για όσους έχουν ασχοληθεί με την έρευνα.
Σε συζητήσεις και επαφές που είχα με την κοινότητα των ερευνητών, ιδιαίτερα στην Ελλάδα, επικρατεί μεγάλη ανησυχία για το αν η Επιτροπή τάσσεται υπέρ της υποβάθμισης της βασικής έρευνας.
Αυτό τουλάχιστον φαίνεται να βγαίνει από τη συζήτηση του προϋπολογισμού στην Ελλάδα και πολλοί μάλιστα επικαλούνται τις απόψεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είναι αλήθεια αυτό;
Τη στιγμή μάλιστα που οι Ηνωμένες Πολιτείες φαίνεται να διπλασιάζουν τη χρηματοδότηση της βασικής έρευνας;
Και η βασική έρευνα, αν δεν είναι αλήθεια αυτό, δεν πρέπει να ενισχυθεί σε όλες τις χώρες, μικρές ή μεγάλες, ανάλογα βεβαίως με την αξία των κέντρων τους και των ερευνητών τους;
Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ πολύ για την ανακοίνωσή σας που δείχνει ότι εφαρμόζετε πολύ γρήγορα τις προτάσεις προσανατολισμού που υποβάλατε για τον Κοινό Χώρο Έρευνας.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω αν εξετάζετε το ενδεχόμενο να μπορέσουμε ήδη το 2001 να ξεκινήσουμε πιλοτικές δράσεις, σχετικά με την προετοιμασία του έκτου προγράμματος πλαισίου, και συγκεκριμένα την εφαρμογή των ερευνητικών δικτύων για τα οποία κάνατε λόγο.
Από την άλλη πλευρά, θα ήθελα επίσης να σας ρωτήσω αν θα μπορούσατε να δώσετε ιδιαίτερη προσοχή στις σχέσεις μεταξύ του STOA και των θεμάτων που άπτονται της αρμοδιότητάς σας, διότι υπάρχουν προβλήματα.
Πολλά ζητήματα σχετικά με την έρευνα, όταν επιλέγονται από το STOA, γίνονται λάθος αντιληπτά από τις υπηρεσίες.
Θα έπρεπε λοιπόν να υπάρξει ένας προβληματισμός με την δική σας συμμετοχή γι' αυτό το θέμα, ιδίως σε σχέση με το Κοινό Κέντρο Ερευνών (ΚΚΕρ).
Τέλος θα ήθελα να σας ρωτήσω εάν θα μπορούσαμε να αναπτύξουμε αρκετά γρήγορα ερευνητικές δράσεις σε ευρωμεσογειακό πλαίσιο, επειδή πρόσφατα είχατε μια συνεδρίαση στο Capri με τους Υπουργούς Έρευνας των χωρών Βορρά και Νότου, διότι είναι ένα θέμα ιδιαίτερα προσφιλές για το Κοινοβούλιο.
.
Κυρία Plooij van Gorsel, σας ευχαριστώ για την παρέμβασή σας και γνωρίζω πόσο υποστηρίζει η έκθεσή σας τον ευρωπαϊκό χώρο έρευνας.
Πιστεύω ότι πρέπει να λάβουμε καλά υπόψη μας ότι ο στόχος μας δεν είναι ένα κλασικό πρόγραμμα πλαίσιο.
Βέβαια, εσείς που έχετε την εμπειρία, ίσως πείτε ότι το έχουμε ήδη πει πολλές φορές.
Πιστεύω ότι σήμερα χρειαζόμαστε κάτι που θα διαρθρώνει τον ευρωπαϊκό χώρο έρευνας, δηλαδή κάτι που θα πηγαίνει πέρα από το πρόγραμμα πλαίσιο που έρχεται να συμπληρώσει τα εθνικά προγράμματα.
Χρειαζόμαστε ένα διαρθρωτικό στοιχείο, που σημαίνει ότι πρέπει να δεχθούμε λύσεις.
Και επανέρχομαι εδώ στο δεύτερο τμήμα των μεταβλητών γεωμετριών.
Ναι, κατά την έναρξη εθνικών προγραμμάτων διαφόρων κρατών με θέμα που έχει ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία, η Επιτροπή και η Ένωση μπορούν να παρεμβαίνουν.
Αλλά πρέπει να παρεμβαίνουν με κριτήρια που θα επιτρέπουν την μεγαλύτερη δυνατή προσπελασιμότητα σε όλα τα στοιχεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή σε όλα τα κράτη μέλη και ακόμα και σε άλλα κράτη.
Πρέπει να υποστηρίξουμε νέες λύσεις.
Δεν χρησιμοποιήσαμε ποτέ το άρθρο 169 της Συνθήκης, αλλά αυτό το άρθρο θα μπορούσε να κινητοποιήσει περισσότερο και με μεγαλύτερη συνοχή τις δράσεις των διαφόρων κρατών μελών.
Σχετικά με τον πολυεπιστημονικό χαρακτήρα, συμφωνώ με την άποψή σας.
Ασφαλώς αυτό το σημείο δεν είναι ιδιαίτερα ανεπτυγμένο, αλλά τουλάχιστον τονίζεται στα κριτήρια.
Σχετικά με αυτό, η τρίτη παράγραφος της σελίδας 9 του εγγράφου λέγει: "ανάγκη να συνδυάσουμε τις συμπληρωματικές αρμοδιότητες που υπάρχουν στις διάφορες χώρες, πιο συγκεκριμένα ενώπιον διεπιστημονικών προβλημάτων, και να προσφύγουμε σε συγκριτικές μελέτες".
Είναι προφανές ότι αύριο, η ανάπτυξη - και το τονίσατε στην έκθεσή σας - θα γίνεται στα όρια διαφορετικών τεχνολογιών και επιστημών, όπως η βιολογία ή η πληροφορική.
Είναι επομένως σαφές ότι η πολυεπιστημονική πτυχή θα ληφθεί υπόψη, και θα είναι μάλιστα ένα από τα στοιχεία της ευρωπαϊκής προστιθέμενης αξίας.
Όσον αφορά στο ζήτημα σχετικά με την Ευρωπαϊκή Ένωση και την αδιαφορία της για την βασική έρευνα, δεν πιστεύω ότι συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Πιστεύω μάλιστα ότι αυτή η διχοτόμηση μεταξύ βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας είναι παρωχημένη.
Σε πολλούς τομείς, βλέπουμε ότι στοιχεία βασικής έρευνας εμφανίζονται αμέσως μετά ως στοιχεία εφαρμοσμένης έρευνας.
Επομένως, στα υπάρχοντα προγράμματα πλαίσια, τα θέματα βασικής έρευνας και τα θέματα εφαρμοσμένης έρευνας αναμιγνύονται.
Δεν πιστεύω ότι πρέπει εδώ να υπάρξει τομή, τουλάχιστον αυτή είναι η προσωπική μου άποψη και η άποψη της επιστημονικής κοινότητας, που δεν νομίζω να έχει την εντύπωση ότι τα προγράμματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης παρακάμπτουν συστηματικά την βασική έρευνα.
Πιστεύω ότι θα έχουμε ακόμα την ευκαιρία, κύριε Παπαγιαννάκη, να ξαναμιλήσουμε γι' αυτό στις συζητήσεις μας, αλλά κατά την άποψή μας δεν χρειάζεται τομή.
Εξάλλου κανένας πλέον δεν μιλά γι' αυτήν την τομή και η βιομηχανία δεν την ζητεί.
Τέλος, για να απαντήσω στον κ. Piιtrasanta, τον ευχαριστώ για την παρέμβασή του και για την εποικοδομητική του διάθεση.
Σχετικά με τις σκέψεις για το STOA, νομίζω ότι πρέπει να κάνουμε κάτι από κοινού, εφόσον το θέμα αφορά το Κοινοβούλιο, το Κοινό Κέντρο Ερευνών και τα ερευνητικά ινστιτούτα για ο μέλλον της ανθρωπότητας που υπάρχουν στα διάφορα κράτη μέλη.
Είναι προς το συμφέρον μας να έχουμε μια καλύτερη και βαθύτερη συνεργασία.
Επομένως, είμαι ανοικτός σε κάθε συζήτηση και διάλογο σχετικά με αυτό το θέμα.
Σε ό,τι αφορά ειδικότερα το ευρωμεσογειακό πλαίσιο, πιστεύω ότι μπορέσατε να διαπιστώσετε, όπως κι εγώ, ότι υπήρξε ενδιαφέρον από την πλευρά των χωρών της Βόρειας και της Νότιας Μεσογείου για κοινή ανάληψη δράσεων έρευνας και ανάπτυξης.
Γι' αυτό το θέμα όμως, θα πρέπει να πω ενώπιον του Κοινοβουλίου ότι αυτή η ανάγκη, που έχει εκφραστεί και που αποτελεί εξάλλου κινητήριο μοχλό της οικονομικής ανάπτυξης και της καινοτομίας στην περιοχή αυτή, είναι σημαντικό να ληφθεί υπόψη στο επίπεδο των προγραμμάτων MEDA και στο επίπεδο όλων των προγραμμάτων εξωτερικών σχέσεων.
Σε επίπεδο εξωτερικών σχέσεων έχουμε την τάση ορισμένες φορές να θεωρούμε ότι η έρευνα και η τεχνολογική ανάπτυξη δεν είναι προτεραιότητες.
Εγώ πιστεύω ότι είναι στοιχεία κλειδιά για την καλύτερη κατανόηση και τη μεγαλύτερη κινητικότητα των ερευνητών στην λεκάνη της Μεσογείου.
Τουλάχιστον αυτό συμπέραναν οι Υπουργοί Έρευνας και Επιστημών που συνεδρίασαν για το θέμα αυτό το προηγούμενο Σαββατοκύριακο στο Capri.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κι' εγώ επίσης να καλωσορίσω τη δήλωση του κ. Busquin.
Πολλές από τις ιδέες που συζητήθηκαν στην Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας έχουν ληφθεί υπόψη.
Υπάρχουν δύο σημεία για τα οποία θα ζητούσα από τον κ. Busquin να τα αναπτύξει κάπως περισσότερο αυτό το απόγευμα.
Το πρώτο είναι ότι ανέφερε συγκεκριμένα στη δήλωσή του τη συμμετοχή της ΕΕ σε εθνικά προγράμματα.
Μπορεί να αναπτύξει λίγο περισσότερο τι έχει στο μυαλό του και να μας δηλώσει εάν αυτό σημαίνει μερική χρηματοδότηση των εθνικών προγραμμάτων από την ΕΕ, με την ίδια να λειτουργεί ως συντονιστής ή αν το ΚΚΕρ θα συμμετάσχει σε ένα ευρύτερο ερευνητικό δίκτυο σε ίση βάση με, π.χ., άλλα εθνικά ερευνητικά κέντρα;
Θα ήθελα επίσης να πιέσω τον κ. Busquin σχετικά με κάτι που έθιξε ο κ. Piιtrasanta διότι πιστεύω ότι δεν απάντησε και αυτό ήταν ένα σημείο που εγώ ασφαλώς υποστήριξα.
Μπορεί να επιβεβαιώσει ότι θα εξετάσει κάποια πιλοτικά προγράμματα στην περίοδο 2000-2001 έτσι ώστε να αποκτήσει μερικές ιδέες δικτύωσης πριν από την πλήρη εφαρμογή;
DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα αναφερθώ σε τρία σημεία.
Πρώτον: Είπατε προς μεγάλη μας χαρά ότι θα βελτιωθεί η διαχείριση.
Πράγματι, μερικές φορές τρίζουν τα δοκάρια στη διαχείριση των προγραμμάτων.
Τι συγκεκριμένα σκέπτεστε να κάνετε;
Δεύτερον: Η έρευνα αλλάζει πάντα την κοινωνία μας και οι επιπτώσεις της έρευνας αλλάζουν την κοινωνία μας.
Πού βρίσκεται η κοινωνικο-οικονομική έρευνα στον ευρωπαϊκό χώρο έρευνας;
Τρίτον: Το 2002 λήγει η Συνθήκη της ΕΚΑΧ.
Τότε θα υπάρχουν σημαντικά κονδύλια για την έρευνα στον τομέα του χάλυβα και του άνθρακα.
Η έρευνα αυτή θα ενσωματωθεί στο έκτο γενικό πρόγραμμα;
Θα γίνει ψηφοφορία και το Κοινοβούλιο θα συναποφασίσει για το τι θα συμβεί εδώ;
EL) Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ για την εδώ παρουσία σας και την ανακοίνωση που μας κάνατε.
Φαίνεται ότι η Επιτροπή προχωρεί με γοργά βήματα προς την υλοποίηση του ευρωπαϊκού χώρου έρευνας.
Έχω δύο ερωτήσεις: κατ' αρχάς, ο όρος προστιθέμενη αξία που χρησιμοποιήσατε, μολονότι βέβαια δεν είναι η πρώτη φορά που χρησιμοποιείται, παραπέμπει σε οικονομικά κριτήρια για την ανάπτυξη της έρευνας και μπορεί να οδηγήσει και στην εμπορευματοποίηση της έρευνας.
Χωρίς να περιφρονώ την εμπορική και πρακτική πλευρά της αξιοποίησης των αποτελεσμάτων της έρευνας, έχω μία ανησυχία μήπως αυτό γίνει το κύριο κριτήριο.
Θα μπορούσατε ίσως να διασκεδάσετε αυτήν την ανησυχία μου;
Το δεύτερο έχει σχέση με τα κέντρα αριστείας.
Έχει η Επιτροπή υπόψη της κάποια κριτήρια με τα οποία θα επιλεγούν αυτά τα κέντρα αριστείας;
.
Κύριε Πρόεδρε, κ. Harbour και εσείς κ. Piιtransanta και σας παρακαλώ να με συγχωρήσετε που δεν απάντησα προηγουμένως στην ερώτησή σας, όσον αφορά κατ' αρχάς τις πειραματικές δράσεις 2000-2001, θα καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια για να εξακριβώσουμε συγκεκριμένα τη σκοπιμότητα ορισμένων στοιχείων, των δικτύων συμπεριλαμβανομένων.
Όπως θα διαπιστώσετε στο υπόμνημα προσανατολισμού, έχουμε ήδη αρχίσει να εξετάζουμε δυο, τρία σημεία, τα οποία θα τεθούν σε εφαρμογή τον επόμενο χρόνο, λαμβάνοντας υπόψη μας φυσικά τους περιορισμούς νομοθετικού περιεχομένου του πέμπτου προγράμματος-πλαισίου.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, όμως, μπορούμε να επιδείξουμε κάποια ευελιξία.
Το υπόμνημα προσανατολισμού θα περιλαμβάνει τρία παραδείγματα, τα οποία ελπίζω ότι θα έχουμε την ευκαιρία να συζητήσουμε εκ νέου στο μέλλον.
Όσον αφορά το πρόβλημα το οποίο θίξατε, κάνετε λόγο για συμμετοχή στα εθνικά προγράμματα.
Κατά τη γνώμη μου, αυτό θα αποτελέσει ζήτημα κλειδί.
Πράγματι, σήμερα δεν μπορώ να σας δώσω μια συγκεκριμένη απάντηση σχετικά μ' αυτό, είχα όμως κατά νου στο υπόμνημα προσανατολισμού να καλέσω τα κράτη μέλη να λάβουν θέση, διότι με τη βούληση της Επιτροπής και μόνο, ευρωπαϊκός χώρος έρευνας δεν γίνεται.
Η Επιτροπή και το πρόγραμμα-πλαίσιο δεν αντιπροσωπεύουν παρά το 5% των δημοσιονομικών δαπανών στον τομέα της έρευνας.
Δεν μπορούμε λοιπόν να συζητάμε για ευρωπαϊκό χώρο έρευνας τη στιγμή που εμείς οι ίδιοι είμαστε υπεύθυνοι μόλις για το 5% της έρευνας αυτής.
Για το λόγο αυτό, έχει μεγάλη σημασία, στη σύνοδο των αρμοδίων για την έρευνα υπουργών στις 16 του μηνός, τα κράτη μέλη να δεσμευτούν να ανοίξουν τα εθνικά τους προγράμματα προς άλλα κράτη.
Στη δεδομένη στιγμή, το μόνο που μπορούμε να προσφέρουμε είναι να συντονίσουμε μέχρις ενός σημείου τα πράγματα.
Όσοι δεχτούν να ανοίξουν τα προγράμματά τους, θα υποστηρίξουν το συντονισμό και την κινητικότητα στο πλαίσιο μιας σχέσης την οποία θα καθορίσουμε στο μέλλον, φυσικά ανά σχέδιο.
Δεν πρόκειται να ανοίξουν όλα τα σχέδια ορισμένα σχέδια μπορούν να ενσωματωθούν πιο εύκολα σε ευρωπαϊκή κλίμακα από κάποια άλλα.
Έρχομαι τώρα στον κ. Lange και η απάντησή μου είναι ότι έχουμε ήδη αρχίσει να λαμβάνουμε κάποια μέτρα διαχείρισης.
Έχουμε την έκθεση του κ. Gerold, από τον οποίο περιμένω ορισμένα στοιχεία ακόμη.
Είμαι όμως ήδη σε θέση να σας πω ότι, σύμφωνα με το υπόμνημα αυτό, το μέγεθος των σχεδίων θα πρέπει να αυξηθεί.
Αυτή στιγμή, μας έχει κατακλύσει ένας κυκεώνας πολύ μικρών προγραμμάτων, που επιβαρύνουν το διοικητικό τομέα, πολλαπλασιάζουν τους περιορισμούς και προκαλούν σφάλματα.
Όσον αφορά την κοινωνικο-οικονομική έρευνα, είναι απολύτως σαφές ότι επίσης έχει τη θέση της.
Θα υπάρξει ένα ολόκληρο κεφάλαιο σχετικά με τις επιστήμες, την κοινωνία και τους πολίτες.
Θα εκπονήσουμε μια ανακοίνωση για το θέμα αυτό.
Πράγματι, θεωρώ ότι η έρευνα και η ανάπτυξη θα πρέπει να διεξάγονται στην Ευρώπη σε συνεργασία με τους πολίτες.
Έχουμε λοιπόν μια σειρά ζητημάτων με τα οποία οφείλουμε να ασχοληθούμε στον τομέα της κοινωνικο-οικονομικής έρευνας, όπως η διατροφή, οι νέες τεχνολογίες, και ειδικότερα η βιοτεχνολογία.
Όσον αφορά το πρόγραμμα CECA, γνωρίζετε ότι έχουμε συνάψει κάποια συμφωνία και ότι η έρευνα θα συνεχιστεί.
Μέχρι αποδείξεως του εναντίου, δεν πρόκειται να ενσωματωθεί πλήρως στα προγράμματα-πλαίσια.
Θα διατηρήσει τον ιδιαίτερο χαρακτήρα του.
Αυτή εξάλλου ήταν και η επιθυμία εκείνων που διαπραγματεύτηκαν με την Επιτροπή τη συνέχιση των ερευνητικών προγραμμάτων CECA.
Για να απαντήσω στον κ. Αλυσσανδράκη, θεωρώ ότι οι εμπορικές πτυχές δεν θα πρέπει να είναι κυρίαρχες.
Όπως και να έχει, η ανιδιοτελής έρευνα, όπως θα μπορούσαμε να τη χαρακτηρίσουμε, η έρευνα δηλαδή που δεν γίνεται για εμπορικούς σκοπούς, δίνει ορισμένες φορές τα καλύτερα αποτελέσματα, τόσο σε οικονομικό επίπεδο όσο και σε επίπεδο ουσίας.
Όλος ο κόσμος καταλαβαίνει σήμερα, νομίζω, ότι πρέπει να διαφυλάξουμε ένα χώρο ελεύθερης ανάπτυξης ειδικά για τους ερευνητές, ο οποίος δεν θα υπόκειται σε αμιγώς εμπορικές επιταγές.
Η ερώτησή σας είναι καίρια, θα πρέπει όμως να δούμε τι θα γίνει στην πράξη.
Δεν έχουμε καμία πρόθεση να προτάξουμε την εμπορική πτυχή σε όλους τους τομείς έρευνας.
Υπάρχουν πολλές εξειδικευμένες έρευνες, στις οποίες η εμπορική πτυχή είναι προφανέστατη, υπάρχουν όμως και ορισμένες έρευνες πιο θεμελιώδεις, οι οποίες εξάλλου υπηρετούν την πολιτική της Ένωσης στο σύνολό της και, εκ παραλλήλου ενίοτε, ορισμένα εμπορικά συμφέροντα, αλλά έμμεσα, δια των αποτελεσμάτων τους.
Τέλος, όσον αφορά τα κέντρα αριστείας, ετοιμάζουμε πράγματι τα κριτήρια που θα ισχύσουν.
Θα ήθελα ωστόσο να σταθώ σε μια φράση, την οποία θα διαβάσετε στο υπόμνημα προσανατολισμού αποδίδω μεγάλη σημασία στη συγκεκριμένη φράση, διότι το ζήτημα των κέντρων αριστείας εγείρει πολλά ερωτήματα.
Δεν θα ήταν φρόνιμο να ορίσουμε τι είναι άριστο και τι δεν είναι.
Ως εκ τούτου, θεωρούμε ότι θα πρέπει να χρησιμοποιείται η συγκεκριμένη διατύπωση του υπομνήματος, το οποίο κάνει λόγο για δικτύωση των δεξιοτήτων δημόσιας αριστείας, ορισμένων πανεπιστημιακών και ιδιωτικών ομάδων κυρίως, η οποία θα διασφαλιστεί με ορισμένα κοινά προγράμματα μακροπρόθεσμης δράσης.
Έχουμε λοιπόν να κάνουμε με μια διαδικασία, η οποία μάλλον έχει να κάνει με διάφορες ομάδες που δικτυώνονται παρά με κάποια υπερ-κέντρα.
Αφορά ορισμένες ομάδες αναγνωρισμένου κύρους σε ευρωπαϊκό και παγκόσμιο επίπεδο, οι οποίες συσπειρώνονται και διασυνδέονται, ασχέτως του τόπου εγκατάστασής τους.
Με τις τεχνολογίες της πληροφορίας, σήμερα, τέτοιο πρόβλημα δεν τίθεται, ανεξαρτήτως του μεγέθους της ομάδας.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Busquin.
Η συζήτηση έληξε.
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων (B5-0540/2000).
Θα εξετάσουμε τις ερωτήσεις προς την Επιτροπή.
Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
1 της κ.
(H-0726/00)
Θέμα: Εκτέλεση του προϋπολογισμού του Ταμείου Συνοχής Η εκτέλεση του προϋπολογισμού του Ταμείου Συνοχής σημείωσε, τα τελευταία χρόνια, πολύ υψηλά ποσοστά.
Δεδομένου ότι οι τροποποιήσεις στον κανονισμό του εν λόγω Ταμείου ήταν ιδιαίτερα περιορισμένες (σε αντίθεση με αυτό που συνέβη για τα διαρθρωτικά ταμεία), πώς εξηγεί η Επιτροπή ότι το ποσοστό εκτέλεσης του πρώτου εξαμήνου είναι χαμηλότερο από 1%;
.
Πολύ χαίρομαι που η κυρία Torres Marques μου δίνει, με την ερώτησή της, την ευκαιρία να λάβω θέση ενώπιον της ολομέλειας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με την εκτέλεση των πιστώσεων υποχρεώσεων του Ταμείου Συνοχής, που ενδιαφέρει τη χώρα στην οποία εκλέγεται, αλλά και άλλες χώρες επίσης - την Ιρλανδία, την Ελλάδα, την Ισπανία.
Θα ήθελα επίσης να εκδηλώσω την ανησυχία μου σε σχέση με το πολύ χαμηλό ποσοστό απορρόφησης των πιστώσεων του Ταμείου Συνοχής στα τέλη Αυγούστου - 16% μόνο, κυρία συνάδελφε - εξακολουθώ να ανησυχώ, ασχέτως αν από τα τέλη Αυγούστου οι εξελίξεις ήταν καλύτερες, και έχω ενημερώσει σχετικά, στις 11 Σεπτεμβρίου, την Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής και Μεταφορών της Συνέλευσής σας.
Έγιναν επαφές με τις αρμόδιες αρχές της Ελλάδας, της Ιρλανδίας και της Πορτογαλίας και ζητήσαμε από τις κυβερνήσεις των χωρών αυτών να υποβάλλουν το συντομότερο δυνατό στην Επιτροπή τα σχέδια τους που υπάγονται στο Ταμείο Συνοχής.
Η Ισπανία υπέβαλε μια δέσμη σχεδίων, ελπίζω συνεπώς ότι για τη χώρα αυτή θα εκτελεστούν πλήρως οι πιστώσεις υποχρεώσεων για το τρέχον έτος, με την επιφύλαξη φυσικά της τεχνικής πραγματογνωμοσύνης των σχεδίων.
Όσον αφορά την Πορτογαλία, κυρία, κυρίως όμως την Ελλάδα, με το δεδομένο αριθμό σχεδίων που έχουν υποβληθεί, δεν μπορώ να είμαι, επί του παρόντος, εξίσου βέβαιος ότι οι πιστώσεις υποχρεώσεων θα εκτελεστούν σε ικανοποιητικό βαθμό.
Θα ήθελα να γίνω κατανοητός και δεν θα ήθελα σε καμία περίπτωση να παρεξηγηθώ, ούτε από εσάς ούτε από κανέναν άλλον ενδιαφερόμενο βουλευτή.
Δεν έχω την πρόθεση να αναφερθώ ειδικά σε κάποια συγκεκριμένη χώρα, ούτε να βαθμολογήσω τους καλούς και τους κακούς.
Έχω αναλάβει να διαχειριστώ το δεύτερο σε ύψος προϋπολογισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τον προϋπολογισμό της Περιφερειακής Πολιτικής και του Ταμείου Συνοχής, και οφείλω να τον διαχειριστώ με τον πιο αυστηρό και αποτελεσματικό τρόπο.
Έχω να δώσω λόγο όχι μόνο στο Ελεγκτικό Συνέδριο και στους φορολογούμενους, αλλά κυρίως στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που είναι επιφορτισμένο με τον έλεγχο και την έγκριση του προϋπολογισμού αυτού και θεωρώ ότι είναι δουλειά μου και καθήκον μου να σας ενημερώνω, όποτε το θεωρώ σκόπιμο, για τις σχετικές εξελίξεις, με απόλυτη διαφάνεια μάλιστα, σεβόμενος το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ως αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή.
Υπάρχουν κάποιοι λόγοι που εξηγούν γιατί δεν έχουν υποβληθεί μέχρι στιγμής αρκετά σχέδια στην Επιτροπή.
Αφενός, μετά από την προσπάθεια που κατεβλήθη προκειμένου να εκτελεστούν πλήρως οι πιστώσεις υποχρεώσεων στο τέλος του 1999, οι εκκρεμείς αιτήσεις χρηματοδότησης νέων σχεδίων με την έναρξη της νέας περιόδου του προϋπολογισμού, δεν μπορεί παρά να είναι ελάχιστες.
Και αφετέρου, δεδομένου ότι διανύουμε το πρώτο έτος της νέας περιόδου προγραμματισμού, θα πρέπει να πω, και είναι αντικειμενικό αυτό, ότι οι χώρες που δικαιούνται χρηματοδότηση από το Ταμείο Συνοχής, όπως η δική σας, έχουν επικεντρώσει τις προσπάθειές τους στον προγραμματισμό του Στόχου 1.
Έχω εκφράσει εξάλλου δημοσίως και ειδικά στη Λισσαβόνα, παρουσία του Πρωθυπουργού και της κυρίας Lisa Ferreira, την πολύ μεγάλη ικανοποίηση της Επιτροπής για την ποιότητα της δουλειάς που έκαναν οι πορτογαλικές αρχές, σε συνεργασία με τις τοπικές αρχές, όσον αφορά τον προγραμματισμό του Στόχου 1.
Αυτή η εξαιρετικά σημαντική προσπάθεια, όμως, δεν επέτρεψε να καταβληθεί μια εξίσου σημαντική προσπάθεια και για το Ταμείο Συνοχής.
Θέλω να πω στις ενδιαφερόμενες χώρες ότι θα πρέπει να καταβάλουν την προσπάθεια αυτή τώρα και να υποβάλουν τα συντομότερο δυνατό έναν επαρκή αριθμό συγκροτημένων σχεδίων, διαφορετικά υπάρχει ο κίνδυνος ορισμένες πιστώσεις προβλεπόμενες στην εκτέλεση του προϋπολογισμού του Ταμείου Συνοχής για το οικονομικό έτος 2000, να χαθούν οριστικά.
Πράγματι, ασχέτως του τι μπορεί να προβλεφθεί στο μέλλον, στο πλαίσιο της διοργανικής συμφωνίας για τα Διαρθρωτικά Ταμεία, για το Ταμείο Συνοχής δεν προβλέπεται η επαναχρηματοδότηση σχεδίων σε επόμενες εκτελέσεις.
Οι χώρες που δικαιούνται χρηματοδότηση από το Ταμείο Συνοχής λοιπόν, θα πρέπει να έχουν πλήρη επίγνωση ότι ο χρόνος που έχει απομείνει για την υποβολή και την εξέταση των σχεδίων στο πλαίσιο του τρέχοντος έτους του προϋπολογισμού είναι λίγος.
Αυτά είχα να σας πω, κυρία Torres Marques, υπήρξα όσο το δυνατόν πιο ειλικρινής και σας ευχαριστώ που μου δώσατε την ευκαιρία να λάβω θέση.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε, που ήλθατε εξ ονόματος της Επιτροπής να απαντήσετε στην ερώτηση αυτή, η οποία για μας είναι πολύ σημαντική.
Και πιστεύω, κύριε Επίτροπε, συγγνώμη που το λέω, ότι δεν είστε καλά ενημερωμένος.
Ίσως η ανυπαρξία της υπηρεσίας που μόλις αναφέρατε - και που υπήρχε στην προηγούμενη Επιτροπή -, αποκλειστικά αφιερωμένη στο Ταμείο Συνοχής, δεν σας επιτρέπει να έχετε πιο συγκεκριμένα στοιχεία.
Σύμφωνα με τα στοιχεία που έχω εγώ, και έπειτα από όσα είπε ο κύριος Επίτροπος στην Επιτροπή Περιφερεριακής Πολιτικής, γνωρίζω ότι η Πορτογαλία ήδη υπέβαλε υποψηφιότητες που υπερβαίνουν το Ταμείο Συνοχής, είτε στον τομέα των μεταφορών είτε στον τομέα του περιβάλλοντος.
Ο κύριος Επίτροπος γνωρίζει ότι το Ταμείο αυτό το διαχειρίσθηκαν πάντα καλά οι τεσσάρεις χώρες, έχοντας πάντα ποσοστά εκτέλεσης 100%.
Πρέπει να ενδιαφερθείτε ιδιαίτερα να μάθετε για ποιο λόγο χώρες που σημείωναν πάντα τόσο υψηλό βαθμό εκτέλεσης, τώρα δεν το κάνουν.
Πιστεύω ότι η μπάλα είναι στο γήπεδό σας, οι υπηρεσίες σας έχουν τα στοιχεία, αλλά πρέπει να υπάρχει η ικανότητα να δοθεί απάντηση.
Και εγώ, κύριε Επίτροπε, φοβάμαι μήπως η Επιτροπή επωφεληθεί για να περικόψει στον προϋπολογισμό του 2001 τα ποσά του Ταμείου Συνοχής.
Αυτό δεν θα το δεχθούμε!
.
Κυρία Torres Marques, σας άκουσα με μεγάλη προσοχή, αλλά δεν καταλαβαίνω τι ακριβώς εννοείτε όταν μιλάτε για ενδεχόμενη περικοπή του προϋπολογισμού.
Η προηγούμενη περίοδος προγραμματισμού περατώθηκε στα τέλη το 1999, σήμερα υπάρχει μια νέα περίοδος προγραμματισμού και με τη νέα αυτή περίοδο οφείλω κυρίως να ασχοληθώ, ώστε να αποδώσω λογαριασμό αυτό δεν με εμποδίζει βεβαίως να βρίσκομαι σε συνεχή επαγρύπνηση, σε συνεργασία με την κυρία Schreyer και υπό τον έλεγχο της Επιτροπής Δημοσιονομικού Ελέγχου και της Επιτροπής Περιφερειακών Υποθέσεων, για την αποπληρωμή των προηγούμενων προγραμμάτων.
Διατηρώ ωστόσο ορισμένες ανησυχίες επί του θέματος, για κάποιες πιστώσεις που χορηγήθηκαν αρκετά παλιά, στο πλαίσιο του Στόχου 2, του Στόχου 1 ή του Ταμείου Συνοχής.
Ξαναλέω όμως ότι η Πορτογαλία τα πήγε πολύ καλά κατά την προηγούμενη περίοδο.
Θα ήθελα απλώς να παρατηρήσω, και οι αριθμοί που σας δίνω είναι της 26ης Σεπτεμβρίου, ότι, πράγματι, οι πιστώσεις που έχει απορροφήσει η Πορτογαλία κατά τη νέα περίοδο, - κατέχω τη θέση του Επιτρόπου εδώ και ένα χρόνο μόνο - ανέρχονται σε 2,6%.
Πολύ καλά ακούσατε: 2,6%.
Γνωρίζω όμως το γενικό κανονισμό των Διαθρωτικών Ταμείων και του Ταμείου Συνοχής και ξέρω ότι δεν διέπονται από τις ίδια διατάξεις.
Σας προειδοποιώ και σας λέω: Προσοχή!
Δεν θα μπορέσουμε να επαναπρογραμματίσουμε, να επαναχρηματοδοτήσουμε ορισμένα σχέδια στα επόμενα οικονομικά έτη και ορισμένες πιστώσεις του Ταμείου Συνοχής κινδυνεύουν να χαθούν.
Έστειλα επιστολή στην κυρία Ferreira, με την οποία διατηρώ άριστες, πολύ εποικοδομητικές σχέσεις, για να της εκφράσω την ανησυχία μου.
Γνωρίζω ότι η χώρα σας καταβάλλει μεγάλες προσπάθειες, προκειμένου να μου υποβάλει έναν επαρκή αριθμό σχεδίων.
Θα τα επικυρώσουμε σε επίπεδο τεχνικού περιεχομένου το συντομότερο δυνατό, ώστε να μην υπάρξουν επιπτώσεις για τη χώρα σας, όπως και για τις υπόλοιπες χώρες του Ταμείου Συνοχής, και να μπορέσει να επωφεληθεί πλήρως των σχετικών πιστώσεων
Κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να σας ζητήσω δύο πληροφορίες.
Αναφέρατε το ποσοστό απορρόφησης 2,6% για την Πορτογαλία.
Μπορείτε να μας δώσετε τα αντίστοιχα ποσοστά της Ισπανίας και της Ελλάδας;
Η δεύτερη ερώτησή μου είναι η εξής: εκτός από το Ταμείο Συνοχής, υπάρχει το Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης, υπάρχουν τα Διαρθρωτικά Ταμεία, τα περιφερειακά προγράμματα, κτλ.
Ποιες χώρες έχουν υποβάλει τελικά σχέδια και ποια προγράμματα ποιών χωρών έχετε ήδη εγκρίνει;
.
Αυτή τη στιγμή, δεν είμαι σε θέση να σας δώσω αναλυτικές πληροφορίες για τα υπό εκτέλεση σχέδια που υπάγονται στα Κοινοτικά Πλαίσια Στήριξης των χωρών που δικαιούνται χρηματοδότηση από τα Διαρθρωτικά Ταμεία, στο πλαίσιο του Στόχου 1.
Έδωσα όλες τις σχετικές πληροφορίες στην Επιτροπή Περιφερειακών Υποθέσεων, στις 11 Σεπτεμβρίου, και αν θέλετε, μπορώ να σας τις δώσω απόψε ή αύριο, αυτούσιες, όπως τις κατέθεσα με κάθε διαφάνεια στην αρμόδια επιτροπή στις 11 Σεπτεμβρίου, πριν από ένα μήνα δηλαδή και λιγότερο, για όλες τις ενδιαφερόμενες χώρες.
Όσον αφορά το Στόχο 1, πραγματικά, δεν ανησυχώ καθόλου για καμία από τις ενδιαφερόμενες χώρες και δεν ανησυχώ πολύ ούτε για το Στόχο 2: τα πράγματα πάνε καλά και διεξάγονται γενικώς διαπραγματεύσεις σχετικά με τα ενιαία έγγραφα προγραμματισμού.
Νομίζω ότι από τα 102 DOCUP που θα πρέπει να υπογραφούν, τα 83 βρίσκονται αυτή τη στιγμή υπό διαπραγμάτευση.
Από όσο μπορώ να θυμάμαι.
Γιατί επιμένω όσον αφορά το Ταμείο Συνοχής;
Το επαναλαμβάνω για άλλη μια φορά, επειδή ο γενικός κανονισμός είναι διαφορετικός για τα Διαρθρωτικά Ταμεία (Στόχος 1 και Στόχος 2) και διαφορετικός για το Ταμείο Συνοχής, και δεν θα μπορέσω να προβώ, αν παραστεί ανάγκη, σε επαναπρογραμματισμό του Ταμείου Συνοχής.
Υπάρχει λοιπόν ο κίνδυνος τα χρήματα να χαθούν.
Για αυτό το λόγο κρούω τον κώδωνα του κινδύνου, επαναλαμβάνω όμως ότι δεν αναφέρομαι ειδικά σε κάποια συγκεκριμένη χώρα, διότι οι περιφερειακές και εθνικές αρχές, οι κυβερνήσεις και οι υπάλληλοι της Επιτροπής οφείλουν να καταβάλουν υπεράνθρωπη προσπάθεια για να τα προβλέψουν όλα αυτά, μέσα σε ένα χρόνο, και για τα επτά επόμενα χρόνια.
Μου ζητήσατε τα ποσοστά απορρόφησης των λοιπών χωρών.
Στις 26 Σεπτεμβρίου, η Ισπανία είχε απορροφήσει πιστώσεις της τάξης του 26,2 %, η Ελλάδα της τάξης του 4,6% και η Πορτογαλία της τάξης του 2,6%.
Κατά τη συγκεκριμένη ημερομηνία η Ιρλανδία κατέγραφε μηδενική απορρόφηση πιστώσεων, αλλά η χώρα αυτή παρουσιάζει ιδιαιτερότητες.
Συνολικά, στις 26 Σεπτεμβρίου είχε απορροφηθεί το 17,6% των πιστώσεων του Ταμείου Συνοχής.
Ερώτηση αριθ.
2 του κ.
(H-0730/00):
Θέμα: Φόρος επί των καυσίμων Το σημερινό επίπεδου φόρου επί των καυσίμων στο Ηνωμένο Βασίλειο είναι κατά πολύ υπεράνω αυτού που ισχύει σε οποιοδήποτε άλλο κράτος μέλος.
Η επιβάρυνση από αυτό το φόρο είναι ιδιαίτερα υψηλή στα πιο απομακρυσμένα μέρη της χώρας, ειδικότερα στις παραμεθόριες περιοχές, στις ορεινές περιοχές και στα νησιά της Σκωτίας.
Αυτό έχει έναν έντονα στρεβλωτικό αντίκτυπο στον ανταγωνισμό μεταξύ μικρομεσαίων επιχειρήσεων σ' αυτές τις περιοχές και πολυεθνικών ή άλλων ευρείας κλίμακας επιχειρήσεων που λειτουργούν σε ολόκληρο το Ηνωμένο Βασίλειο, μεταξύ τουριστικών βιομηχανιών σ' αυτές τις περιοχές και αλυσίδων ξενοδοχείων που είναι συγκεντρωμένες σε μεγάλα κέντρα πλησιέστερα στην ηπειρωτική Ευρώπη, όπως το Λονδίνο, και μεταξύ γεωργών και ψαράδων σε απομακρυσμένα μέρη και γεωργών και ψαράδων που βρίσκονται σε πιο πλεονεκτικές περιοχές.
Προτίθεται συνεπώς η Επιτροπή να πραγματοποιήσει έρευνα σχετικά με το κατά πόσον το υπερβολικό επίπεδο φόρου επί των καυσίμων στο Ηνωμένο Βασίλειο αποτελεί παράβαση της νομοθεσίας περί ανταγωνισμού βάσει των Συνθηκών και συνεπώς είναι παράνομο;
Ποια μέτρα σκοπεύει να λάβει η Επιτροπή σχετικά με αυτό το θέμα;
Η ερώτηση που τέθηκε από τον αξιότιμο βουλευτή του Σώματος είναι εξαιρετικά επίκαιρη, για να μπορέσω όμως να δώσω μια σαφή απάντηση πρέπει πρώτα να αναφερθώ στην προέλευση της κοινοτικής νομοθεσίας η οποία αφορά τη φορολόγηση των καυσίμων.
Το 1987, η Επιτροπή κατέθεσε διάφορες προτάσεις για την έμμεση φορολογία, με απώτερο στόχο την κατάργηση των φορολογικών ορίων ενόψει της υλοποίησης της εσωτερικής αγοράς.
Όσον αφορά τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης, η Επιτροπή επεδίωκε μια πλήρη εναρμόνιση της φορολογίας για τα ορυκτέλαια στην Κοινότητα, με την καθιέρωση ενός ενιαίου συντελεστή φόρου κατανάλωσης για κάθε είδος προϊόντος.
Η έγκριση παρόμοιων μέτρων θα επέτρεπε οπωσδήποτε την αποφυγή των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού, τις οποίες αναφέρει σήμερα το αξιότιμο μέλος του Σώματος.
Ωστόσο, η πρόταση αυτή προσέκρουσε στη σθεναρή αντίσταση ορισμένων κρατών μελών.
Το 1989, η Επιτροπή υπέβαλε νέα πρόταση η οποία αποσκοπούσε να επιφέρει περισσότερη ευελιξία.
Η πρόταση αυτή, η οποία, εκτός από τους κατώτερους συντελεστές, προέβλεπε στενά περιθώρια συντελεστών και ενδεικτικούς συντελεστές, απορρίφθηκε εκ νέου από τα κράτη μέλη.
Τελικά, τα κράτη μέλη αποφάσισαν το 1992 ομόφωνα τη θέσπιση ενός κοινοτικού συστήματος φορολογίας για τα ορυκτέλαια το οποίο προέβλεπε μόνο έναν κατώτατο συντελεστή φορολογίας για κάθε είδος ορυκτελαίου αναλόγως της χρήσης του.
Αυτό σημαίνει, χρήση ως καύσιμο αυτοκινήτων οχημάτων, βιομηχανική ή εμπορική χρήση, ή χρήση για λόγους θέρμανσης.
Θα ήθελα συνεπώς να τονίσω ότι οι κατώτατοι κοινοτικοί συντελεστές δεν έχουν προσαρμοστεί από το 1992 και ότι σήμερα οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης υπερβαίνουν στην πράξη συχνά κατά πολύ τους κατώτατους κοινοτικούς συντελεστές και διαφέρουν κατά πολύ από χώρα σε χώρα.
Όπως παρατηρήθηκε και από το αξιότιμο μέλος του Σώματος, οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης που ίσχυαν στο Ηνωμένο Βασίλειο για τη βενζίνη και το ντήζελ που χρησιμοποιούνται σε κινητήρες είναι οι υψηλότεροι στην Ευρώπη, αλλά οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης για το μαζούτ και την κηροζίνη, που χρησιμοποιούνται - στο βαθμό που χρησιμοποιούνται - για βιομηχανικούς και εμπορικούς σκοπούς ή για θέρμανση, αυτοί οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης καθώς και οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης στο βαρύ πετρέλαιο είναι χαμηλότεροι των υψηλοτέρων που ισχύουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρόκειται συνεπώς για μια ποικιλόμορφη εικόνα και δεν είναι αλήθεια ότι όλοι οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης στα ορυκτέλαια είναι υψηλότεροι στο Ηνωμένο Βασίλειο απ' ό,τι στην υπόλοιπη Ευρώπη.
Τέλος, η θέσπιση υψηλών ειδικών φόρων κατανάλωσης στα ορυκτέλαια δεν οδηγεί στην παραβίαση των κοινοτικών διατάξεων περί ανταγωνισμού.
Από την άλλη πλευρά, θα μπορούσαν να υπάρχουν κρατικές ενισχύσεις εφόσον υπήρχαν ορισμένοι ειδικοί τομείς για τους οποίους ίσχυαν παρεκκλίσεις από το γενικό κανόνα και, στην περίπτωση αυτή, θα έπρεπε να εξετασθεί με βάση τις διατάξεις της συνθήκης κατά πόσον είναι σύμφωνα με το νόμο τα μέτρα αυτού του είδους.
Εδώ, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ολοκληρώσω την αρχική απάντησή μου.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον κ. Bolkestein για την πολύ προσεκτική του απάντηση στο ερώτημά μου αλλά πιστεύω ότι δεν το απάντησε πλήρως.
Για να διευκρινίσω, όπως θα γνωρίζει η Επιτροπή, η ερώτηση αυτή είχε κατατεθεί πριν από την έναρξη των διαμαρτυριών και αιτία υπήρξαν τα παράπονα από άτομα της εκλογικής μου περιφέρειας.
Για παράδειγμα, στη νήσο του North Uist υπάρχει μια εταιρεία η οποία ασχολείται με την εκμετάλλευση λατομείων και με τη συντήρηση των δρόμων.
Αποτελεί πολύ καλή ιδέα να υπάρχουν μικρομεσαίες επιχειρήσεις που να είναι σε θέση να υποβάλλουν προσφορές και να συμμετέχουν σε διαγωνισμούς για τη συντήρηση των δρόμων σε τέτοια μικρά νησιά.
Αυτό είναι κάτι που ευνοεί και την απασχόληση και την κοινωνική συνοχή.
Εάν το κόστος των καυσίμων με το οποίο επιβαρύνονται επιχειρήσεις όπως αυτή, είναι πάνω από διπλάσιο του αντίστοιχου κόστους των πολυεθνικών εταιρειών με γραφεία σε άλλα σημεία της Σκωτίας και οι οποίες συμμετέχουν σε παρόμοιους διαγωνισμούς είναι προφανές ότι υπάρχει στρέβλωση του ανταγωνισμού προς ζημία των απομακρυσμένων αυτών κοινοτήτων.
Κατανοώ τα όσα είπε ο κ. Bolkestein και γνωρίζω ότι ο βασικός κανόνας στις συνθήκες απαγορεύει την επιβάρυνση των αλλοδαπών επιχειρήσεων περισσότερο από τις ντόπιες, αλλά πιστεύω ότι θα έπρεπε να εφαρμόζεται η γενική νομοθεσία του έντιμου ανταγωνισμού στην Ευρώπη.
Εκεί όπου τα επίπεδα φορολογίας είναι εντελώς δυσανάλογα θα έπρεπε να εξετάζουμε τις επιπτώσεις που θα είχε η εφαρμογή της νομοθεσίας περί ανταγωνισμού και παρά το γενικό κανόνα ότι παρόμοια θέματα ανήκουν στη δικαιοδοσία των κρατών μελών.
.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω στον κ. MacCormick ότι η Επιτροπή δεν έχει τρόπο για να επηρεάσει τα επίπεδα της φορολογίας για τα ορυκτά καύσιμα στα κράτη μέλη.
Θέλω να είμαι σαφής και επιμένω σ' αυτό το σημείο καθόσον, όπως δήλωσα στην πρώτη απάντησή μου, η Επιτροπή έχει καταβάλει προσπάθειες για να πείσει τα κράτη μέλη να εναρμονίσουν τη φορολογία τους, ακριβώς για να αποφευχθούν οι στρεβλώσεις στο εμπόριο οι οποίες μπορούν να προκύψουν από αυτές τις διαφορές.
Ο κ. MacCormick θα κατανοεί ότι οι προσπάθειες αυτές της Επιτροπής δεν τελεσφόρησαν στο Συμβούλιο.
Συνεπώς, για μια φορά ακόμη, η Επιτροπή δε διαθέτει μέσα για να υποχρεώσει τα κράτη μέλη να μεταβάλουν το επίπεδο της φορολογίας.
Αυτό είναι το πρώτο σημείο το οποίο θα ήθελα να επαναλάβω και να επιμείνω.
Δεύτερον, όπως γνωρίζει ο κ. MacCormick, εκεί όπου τα κράτη μέλη μέσω χρηματοδοτικών μεθόδων ευνοούν ένα συγκεκριμένο βιομηχανικό τομέα, παραβιάζουν τους κανονισμούς περί κρατικών ενισχύσεων διότι σ' αυτή την περίπτωση η χρηματοδοτική κρατική ενίσχυση ισοδυναμεί προς επιδότηση.
Ο κ. MacCormick ορθώς υποστηρίζει την ισότητα στη μεταχείριση καθώς και τον έντιμο και δίκαιο ανταγωνισμό.
Εάν κάποια περιοχή ή κάποιος παραγωγικός κλάδος έχει ευνοϊκή χρηματοδοτική μεταχείριση, τότε παραβιάζεται η νομοθεσία περί εντίμου ανταγωνισμού και η Επιτροπή, στο πρόσωπο του συναδέλφου μου κ. Monti, θα αναλάβει δράση.
Τρίτον, ο κ. MacCormick θα γνωρίζει ότι η αρχή των συγκεκριμένων επιπέδων φορολόγησης περιλαμβάνει και ορισμένες εξαιρέσεις οι οποίες στηρίζονται στο Αρθρο 8(4) της Οδηγίας 92/81 της Ευρωπαϊκής Ένωσης και είναι περίπου 100.
Οι εξαιρέσεις αυτές αποκαλούνται εξαιρέσεις 8(4).
Αυτή τη στιγμή η Επιτροπή εξετάζει όλες αυτές τις εξαιρέσεις με πρόθεση να αποφασίσει εάν θα πρέπει να συνεχίσουν να ισχύουν και εάν ναι για ποιο ακόμη χρονικό διάστημα.
Κατά την πορεία αυτής της εξέτασης η Επιτροπή θα δώσει επίσης απάντηση στο ερώτημα εάν οι εξαιρέσεις αυτές συνιστούν παραβίαση των κανόνων της Συνθήκης σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις καθόσον, προφανώς, μια εξαίρεση μπορεί να συνιστά κατά κάποιον τρόπο κρατική ενίσχυση και εάν είναι έτσι η Επιτροπή θα πρέπει να αναλάβει δράση.
Για να επιστρέψω στην περίπτωση που αναφέρθηκε και την οποία δε γνωρίζω, υποθέτω ότι οι συνθήκες κάτω από τις οποίες λειτουργούν οι μεγάλες και οι μικρές επιχειρήσεις συνδέονται με τα επίπεδα φορολογίας για τα ορυκτά καύσιμα που χρησιμοποιούν και εφόσον τα επίπεδα αυτά είναι παρόμοια ή ίδια γι' αυτούς τους διάφορους βιομηχανικούς τομείς, τότε δε βλέπω να υπάρχεουν περιθώρια επέμβασης της Επιτροπής.
Ελπίζω ότι έγινα σαφής.
Εάν δεν έπεισα ακόμη τον κ. MacCormick ελπίζω να μπορέσω να το κάνω μετά τη συνεδρίαση.
Κύριε Πρόεδρε, ο λόγος για τον οποίο οι τιμές διαφέρουν μεταξύ του ηπειρωτικού τμήματος του ΗΒ και των νησιών, δεν έχει καμία σχέση με τη φορολογία.
Η φορολογία είναι απολύτως η ίδια σε όλα τα μέρη του Ηνωμένου Βασιλείου.
Θα ήθελα να ρωτήσω το εξής: είναι άραγε η Επιτροπή ενήμερη μιας πολύ σοβαρής πανεπιστημιακής έρευνας στη Σουηδία η οποία έδειξε ότι, λαμβανομένων υπόψη όλων ανεξαιρέτως των δαπανών, το κόστος μεταφοράς στο ΗΒ βρίσκεται στην πραγματικότητα στα επίπεδα του μέσου κοινοτικού όρου;
Λαμβάνοντας υπόψη τις μη μισθολογικές εργατικές δαπάνες, το κόστος αδειών και ασφάλισης των οχημάτων καθώς και τα διόδια, δεν είναι ακριβότερο να οδηγεί κανείς στο Ηνωμένο Βασίλειο απ' ότι στην υπόλοιπη Ευρωπαϊκή Ένωση.
Έχοντας υπόψη τη δέσμευση της Επιτροπής να ανταποκριθεί στις υποχρεώσεις του Κυότο διερωτώμαι εάν ο Επίτροπος θα αποδεχόταν ότι ο καλύτερος τρόπος για να επιτευχθεί αυτό είναι με υψηλότερους δασμούς στα καύσιμα σε αντίθεση με την αύξηση των υπολοίπων συγκοινωνιακών δαπανών.
Εάν θέλει κανείς να κάνει οικονομία στα καύσιμα ο τρόπος για να το κάνει είναι μέσω των δασμών στα καύσιμα και με καμία άλλη μορφή φορολογίας.
.
Θα ήθελα να πω στον κ. Martin ότι προφανώς υπάρχει σχέση μεταξύ της τιμής καταναλωτού για οποιοδήποτε είδος καυσίμου και της ζήτησης του καυσίμου αυτού.
Αυτή είναι η ελαστικότητα της τιμής ζήτησης, μηχανισμός τον οποίο υποθέτω ότι ο κ Martin γνωρίζει.
Μολονότι το ακριβές σχήμα της καμπύλης ελαστικότητας είναι κάτι που υπόκειται σε συζήτηση, είναι βέβαιο ότι υπάρχει, εάν κανείς λάβει υπόψη του το πόσο εντατική σε απαιτήσεις καυσίμων είναι η οικονομία και το πώς έχει μεταβληθεί η ένταση αυτή.
Από την εποχή της κρίσης του πετρελαίου της δεκαετίας του 1970 η ένταση αυτή έχει περίπου υποδιπλασιαστεί.
Δεν μπορεί να υπάρξει αμφιβολία ότι μακροπρόθεσμα η ένταση αυτή παίζει σημαντικότατο ρόλο.
Κατά συνέπεια, εάν ο κ. Martin λάβει υπόψη του ότι εάν θελήσουμε να επιτύχουμε τους στόχους και τους σκοπούς της Συμφωνίας του Κυότο και ότι μια υψηλή τιμή καταναλωτού για τα καύσιμα θα εξυπηρετούσε το σκοπό αυτό, τότε θα έχει κατανοήσει τη λογική της οικονομικής αιτιολόγησης.
Η λογική της οικονομικής αιτιολόγησης στηρίζει τη δήλωση του κ. Martin.
Θα μπορούσε κάποιος βέβαια να διευρύνει την επιθυμία του - την οποία συνάγω από τα λόγια του - να συμμορφωθούμε προς τις υποχρεώσεις που αναλάβαμε στο Κυότο, ισχυριζόμενος ότι υπάρχουν και άλλες μορφές ενέργειας οι οποίες μπορούν να μας βοηθήσουν να επιτύχουμε αυτόν το στόχο.
Η πυρηνική ενέργεια, π.χ., είναι ένα πολύ σαφές επιχείρημα.
Το χαρτοφυλάκιό μου δεν περιλαμβάνει τον τομέα της ενέργειας και ιδιαίτερα την πυρηνική ενέργεια, αλλά εφόσον ο κ. Martin ξεκίνησε τα οικονομικά επιχειρήματα πιστεύω ότι μπορώ να κάνω το ακόλουθο σχόλιο.
Υπάρχει και η άλλη όψη του νομίσματος.
Εάν κανείς αυξήσει την τιμή των καυσίμων επηρεάζει αρνητικά την οικονομική ανάπτυξη.
Έχουν γίνει υπολογισμοί τόσο στο δυτικό κόσμο όσο και στις αναπτυσσόμενες χώρες οι οποίοι δείχνουν ότι μια αύξηση στην τιμή του πετρελαίου - από 5 δολάρια το βαρέλι σε 10 δολάρια το βαρέλι - μεταφράζεται σε 0,2% έως 0,5% μείωση της οικονομικής ανάπτυξης.
Επομένως δεν πρόκειται για μια απλή και ξεκάθαρη περίπτωση.
Βεβαίως η συμφωνία του Κυότο είναι σημαντική και όλοι θέλουμε να επιτύχουμε τους στόχους της.
Η υψηλή τιμή του πετρελαίου βοηθάει να προχωρήσουμε προς αυτήν την κατεύθυνση αλλά δεν πρέπει να ξεχνάμε και την αρνητική οικονομική επίπτωση με τις συνεπακόλουθες επιπτώσεις στην αύξηση της ανεργίας.
Δεν πρόκειται περί απλού θέματος και θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή των Μελών - όσο είναι αναγκαίο - να αποφεύγουν τη μονόπλευρη προσέγγιση σ' αυτό το πρόβλημα.
Κύριε Πρόεδρε, αποδέχομαι τα πολύ ισορροπημένα επιχειρήματα του Επιτρόπου σχετικά με το Κυότο καθώς και με τις οικονομικές επιπτώσεις που συνεπάγεται, αλλά εδώ συζητούμε για συγκεκριμένα προβλήματα περιφερειακών και απομακρυσμένων περιοχών.
Εάν η Επιτροπή δεν έχει στη διάθεσή της μέσα για να επηρεάσει τα επίπεδα φορολογίας στα κράτη μέλη και εάν η ενίσχυση ορισμένων βιομηχανικών τομέων απαγορεύεται από τους κανόνες ανταγωνισμού, τότε στην περίπτωση των περιοχών που αντιμετωπίζουν ειδικά προβλήματα επειδή είναι απομωνωμένες αν επιτρεπόταν κάποια διαφοροποίηση στη φορολογία για αυτές τις ειδικές περιπτώσεις, θα γινόταν για λόγους εξίσωσης και όχι προτιμησιακσής μεταχείρισης.
.
(ΕΝ) Θα ήθελα να απαντήσω στον κ. Purvis ότι τα προβλήματα των φυσικά ή γεωγραφικά μειονεκτικών περιοχών είναι πιθανότατα αντικείμενο των εθνικών κυβερνήσεων δεδομένου ότι σ' αυτές τις περιφέρειες διαμένει τμήμα του εκλογικού τους σώματος.
Ίσως επίσης το αντικείμενο να είναι της αρμοδιότητας του συναδέλφου μου κ. Barnier ο οποίος μίλησε προ ολίγου στο Σώμα.
Από τη δική μου πλευρά και όσο μου επιτρέπουν τα κράτη μέλη εξετάζω τα οικονομικά θέματα της Ένωσης.
Θα ήταν λάθος να πω ότι με χρηματοδοτικά μέσα θα μπορούσε να επιτευχθεί κάποιο γεωγραφικό πλεονέκτημα και έτσι θα πρέπει να απογοητεύσω τον κ. Purvis.
Ωστόσο, εάν έρθει να με συναντήσει έχοντας υπόψη κάποιο συγκεκριμένο πρόβλημα σε κάποια συγκεκριμένη περιφέρεια ή για ο,τιδήποτε άλλο, θα ήμουν ευτυχής να φέρω το θέμα υπόψη του συναδέλφου μου κ. Barnier.
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(H-0743/00):
Θέμα: Κονδύλιο του προϋπολογισμού για τις γλώσσες των μειονοτήτων Οι πιστώσεις του προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης που προορίζονται για τις γλώσσες των μειονοτήτων διατίθενται από το 1983 και σημείωσαν συνεχή αύξηση έως το 1995, έτος κατά το οποίο ανήλθαν στο υψηλότερο επίπεδο, δηλαδή 4 εκατ. ευρώ.
Έκτοτε οι πιστώσεις αυτές μειώνονται με ανεξήγητο τρόπο, ώστε κατά το τρέχον έτος να ανέρχονται μόνον σε 3,5 εκατ. ευρώ.
Το γεγονός αυτό προκαλεί έκπληξη διότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρόκειται σύντομα να προβεί σε διεύρυνση με τις ανατολικές χώρες και φυσικά το θέμα των μειονοτήτων αποκτά μεγάλη σημασία, ιδιαίτερα από την άποψη της κατάλληλης ανταλλαγής πληροφοριών.
Εξάλλου, ιδιαίτερα θετικό αντίκτυπο είχαν οι προηγούμενες δραστηριότητες, όπως η δημιουργία δικτύου για τις περιφερειακές γλώσσες και τις γλώσσες των μειονοτήτων, την οποία έχουν αναλάβει το γραφείο που είναι αρμόδιο για τις λιγότερο διαδεδομένες γλώσσες και τα τρία κέντρα Mercator.
Μπορεί η Επιτροπή να αναφέρει ποιο θα είναι, κατά το προσεχές έτος, το ύψος των πιστώσεων του προϋπολογισμού για την προώθηση των γλωσσών των μειονοτήτων και εάν προβλέπεται αύξηση σε σχέση με το ποσό του έτους 2000;
.
Κύριε Πρόεδρε, απαντώντας στην ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή θα ήθελα να πω ότι στο προσχέδιο προϋπολογισμού το οποίο η Επιτροπή ενέκρινε στις 10 Μαίου, προβλέπεται μια πίστωση της τάξης του ενός εκατομμυρίου ευρώ στη γραμμή A-3015 του προϋπολογισμού, σχετικά με το Ευρωπαϊκό Γραφείο για τις λιγότερο διαδεδομένες γλώσσες και τα κέντρα Mercator.
Η Επιτροπή δεν έχει προβλέψει ειδικές πιστώσεις για την απευθείας χρηματοδότηση σχεδίων υπέρ των περιφερειακών γλωσσών και των γλωσσών των μειονοτήτων, για τους λόγους τους οποίους θα σας εκθέσω.
Η διοργανική συμφωνία της 6ης Μαίου 1999 μεταξύ Κοινοβουλίου, Συμβουλίου και Επιτροπής για τη δημοσιονομική πειθαρχία και τη βελτίωση της δημοσιονομικής λειτουργίας, ορίζει ότι οι πιστώσεις για δράσεις που στερούνται νομικής βάσης - όπως οι συγκεκριμένες δράσεις - και οι οποίες αφορούν σχέδια υπέρ της προώθησης και της διαφύλαξης των περιφερειακών γλωσσών και πολιτισμών και των γλωσσών και πολιτισμών των μειονοτήτων, μπορούν να εγγραφούν σε τρεις εκτελέσεις προϋπολογισμού το πολύ, με τον όρο εντούτοις να γίνεται προσπάθεια να δημιουργηθεί η νομική βάση στη συνέχεια.
Δεδομένου του περιορισμού αυτού και δεδομένου ότι υπάρχει η δυνατότητα να χρηματοδοτηθούν τα σχέδια υπέρ των γλωσσών των μειονοτήτων στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού Έτους Γλωσσών το 2001, αποφασίστηκε να μην εγγραφούν ειδικές πιστώσεις για το 2001 για τα σχέδια αυτά εξετάζω όμως τη δυνατότητα μιας πιο μόνιμης ενίσχυσης των γλωσσών αυτών στο μέλλον, και στο πλαίσιο που θέσπισε η συμφωνία του 1999.
Με άλλα λόγια, βασίζομαι πραγματικά στο Ευρωπαϊκό Έτος Γλωσσών για να δρομολογηθούν κάποιες εξελίξεις, ώστε στο τέλος του έτους αυτού να μπορέσουμε να βρούμε, όλοι μαζί, μια μόνιμη λύση και να μην είμαστε αναγκασμένοι να επανερχόμαστε κάθε χρόνο και να δίνουμε μάχη για να πετύχουμε κάποια χρηματοδότηση.
Είναι δεδομένο, πάντως, ότι οι γλώσσες και οι πολιτισμοί της περιφέρειας και των μειονοτήτων μπορούν να επιχορηγηθούν στο πλαίσιο αρκετών άλλων προγραμματισμένων δράσεων.
Λόγου χάρη, στο πλαίσιο των προπαρασκευαστικών δραστηριοτήτων που έχουν στόχο να ενισχύουν τη χρήση ψηφιακού περιεχομένου στα παγκόσμια δίκτυα και να προωθήσουν τη γλωσσική πολυμορφία στην κοινωνία της πληροφορίας: Culture 2000, MEDIA, και στο βαθμό που τα προτεινόμενα σχέδια συμβάλλουν στην υλοποίηση των στόχων των δράσεων αυτών.
Στο πλαίσιο των συγκεκριμένων δραστηριοτήτων, ωστόσο, δεν προβλέπεται κάποια ειδική πίστωση για τις γλώσσες των μειονοτήτων, χωρίς αυτό να σημαίνει ότι τα προγράμματα αυτά δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν για ανάλογους σκοπούς.
DE) Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε, για την πληροφορία που μας δώσατε.
Θα ευχόμουν να λέγατε τώρα και στον Αϊ-Βασίλη τι πρόσθετες πιστώσεις θα πρέπει να διαθέσουμε μελλοντικά για τις μειονότητες και για την ενίσχυση των γλωσσών των μειονοτήτων.
Γνωρίζω πολύ καλά το νομικό πλαίσιο.
Θα ήθελα να υπεισέλθω στο πρόβλημα συνολικά και στο ερώτημα κατά πόσον υπάρχουν δυνατότητες μελλοντικά μέσω των διαρθρωτικών ταμείων.
Πριν από μερικές εβδομάδες εκδόθηκε από τον εκδοτικό οίκο Braunmόller ένα βιβλίο του Dr.
Christoph Pan με τίτλο "Volksgruppen in Europa - Ein Handbuch";, το οποίο αναφέρει ότι στην Ευρωπαϊκή Ένωση υπάρχουν εξήντα περίπου μειονοτικά καθεστώτα και στην ευρωπαϊκή ήπειρο 300.
Από τα 750 εκατ. κατοίκους συνολικά τα 100 εκατ. ζουν σε μειονοτικό καθεστώς.
Αν οι χώρες της ΚΑΕ ήταν μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα προσθέτονταν άλλες 50 περίπου μειονότητες στις 60 που υπάρχουν ήδη στην Ευρωπαϊκή Ένωση των 15.
Σίγουρα η κατάργηση των εσωτερικών συνόρων αποτελεί σημαντική πρόοδο, αλλά θα πρέπει να μπορέσουμε να προετοιμάσουμε αυτές τις μειονότητες.
Θα ήταν δυνατόν να διαθέσουμε πιστώσεις γι' αυτά τα προγράμματα προετοιμασίας μέσω των διαρθρωτικών ταμείων;
.
Κύριε Πρόεδρε, οι συνάδελφοι στο Κοινοβούλιο γνωρίζουν ασφαλώς ότι τα διαρθρωτικά ταμεία - κι αυτό δεν είναι καινούργιο - διαθέτουν πάρα πολλά κονδύλια για πολιτιστικές δραστηριότητες, επειδή αποδίδω, μαζί με τον Michel Barnier, μεγάλη σημασία στο να επενδύουν τα διαρθρωτικά ταμεία όχι μόνο σε δρόμους και αεροδρόμια, αλλά και στους ανθρώπους.
Συμβαίνει, όμως, οι αιτήσεις στα διαρθρωτικά ταμεία για διάθεση πιστώσεων να μην υποβάλλονται από την Επιτροπή ή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αλλά από τις κυβερνήσεις.
Αν λοιπόν οι κυβερνήσεις ήθελαν να αξιοποιήσουν τα διαρθρωτικά ταμεία για την ανάπτυξη γλωσσών και την ενίσχυση γλωσσών μειονοτήτων, έχουν αυτή τη δυνατότητα.
Τότε φυσικά είναι πολύ σημαντικό να φροντίσουν οι εθνικοί βουλευτές να υπενθυμίσουν στην κυβέρνησή τους να δραστηριοποιηθεί.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της ερώτησης αριθ.
4 δεν είναι παρών, η ερώτηση αυτή καταπίπτει.
Ερώτηση αριθ.
5 του κ.(H-0762/00):
Θέμα: Καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα ανηλίκους Το σουηδικό κλιμάκιο του οργανισμού ECPAT (Πάταξη της παιδικής πορνείας και της εμπορίας παιδιών) προωθεί, από το 1998, σχέδιο με την ονομασία "Κώδικας συμπεριφοράς για τους τουριστικούς πράκτορες όσον αφορά το σεξουαλικό τουρισμό με θύματα ανηλίκους" , με τον οποίο επιδιώκεται να δεσμευθούν οι τουριστικοί πράκτορες να αποθαρρύνουν τη ζήτηση αυτού του είδους ταξιδιών.
Δεδομένου ότι στο σχέδιο συμμετέχουν και η Γερμανία και η Αυστρία, από το Νοέμβριο 1999 το εν λόγω σχέδιο χρηματοδοτείται, κατά ποσοστό 60%, από την ΕΕ.
Προκειμένου η χρηματοδοτική αυτή συμβολή να συνεχισθεί και μετά το Νοέμβριο τρέχοντος έτους, απαιτείται νέα απόφαση της Επιτροπής.
Μέχρι στιγμής όμως δεν έχει δρομολογηθεί καμία νέα διαδικασία αίτησης ενισχύσεων, πράγμα που δημιουργεί φόβους ότι η σχετική χρηματοδότηση θα τερματισθεί.
Δεδομένης της υψηλής προτεραιότητας που αποδίδει η Επιτροπή στην καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα ανηλίκους, θα μπορούσε η Επιτροπή να μας πληροφορήσει εάν πρόκειται να τεθεί σε κίνηση νέα διαδικασία αίτησης ενισχύσεων, προκειμένου να ανανεωθεί η χρηματοδότηση του προγράμματος της ECPAT;
.
Θα απαντήσω στις ερωτήσεις του κ. Sacrιdeus και της κ. Theorin επί του ιδίου θέματος ταυτόχρονα.
Η Επιτροπή συμφωνεί με τη σημασία που έχει η καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα ανηλίκους.
Η Επιτροπή θα συνεχίσει τις δράσεις της υπέρ της προστασίας της ανθρώπινης αξιοπρέπειας με την πρόληψη και την καταπολέμηση της βίας κατά των παιδιών, συμπεριλαμβανομένου του τουρισμού για παιδικό σεξ, στο πλαίσιο της συνεργασίας σε θέματα δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων.
Την περασμένη άνοιξη και το καλοκαίρι, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έκανε μια γενική επισκόπηση των δραστηριοτήτων της και των ανθρώπινων πόρων της.
Στις 26 Ιουλίου 2000 η Επιτροπή κατέληξε ότι χρειάζεται πάνω από 1 200 νέους υπαλλήλους για να είναι σε θέση να διαχειριστεί όλες τις αρμοδιότητές της.
Κατά το παρελθόν οι εκτελεστικές αρμοδιότητες της Επιτροπής αυξήθηκαν με σχετική μείωση του πολιτικού και νομοθετικού της έργου.
Τον Ιούλιο η Επιτροπή απεφάσισε να αντιστρέψει την τάση αυτή και να προβεί στη μείωση του εκτελεστικού της έργου, έτσι ώστε να διαθέτει επαρκείς ανθρώπινους πόρους για το πολιτικό, νομοθετικό και στοχαστικό της έργο.
Για ορισμένους τομείς τα παραπάνω μεταφράζονται σε μείωση και προοδευτική κατάργηση δραστηριοτήτων.
Συγκεκριμένες δραστηριότητες οι οποίες χρηματοδοτούνται από μικρούς προϋπολογισμούς θα υποβαθμιστούν καθόσον είναι πολύ απαιτητικές σε όρους ανθρωπίνων πόρων.
Οι εκστρατείες για την πληροφόρηση και την ενημέρωση σχετικά με το σεξουαλικό τουρισμό με θύματα ανηλίκους ήσαν πολύ σημαντικές.
Ωστόσο, υπόψη των περιορισμένων πόρων και σε συμφωνία με τη γενική τάση περικοπής των μικρών κονδυλίων, οι δραστηριότητες αυτές προοδευτικά θα καταργηθούν.
Επομένως, η Επιτροπή δε θα αναλάβει νέες οικονομικές δεσμεύσεις για το επόμενο έτος.
Η Επιτροπή όμως θα κάνει ό,τι μπορεί για να χρησιμοποιήσει γι' αυτές τις δραστηριότητες κονδύλια από τον επόμενο προϋπολογισμό.
Έχω δώσει εντολή στις υπηρεσίες μου να εξεύρουν την καλύτερη δυνατή λύση μέσα στις ερχόμενες λίγες εβδομάδες.
Η διακοπή της χρηματοδότησης για την εκστρατεία ενημέρωσης δεν σημαίνει όμως ότι η Επιτροπή θα εγκαταλείψει και τις άλλες δραστηριότητές της σχετικά με την προστασία των παιδιών από τη βία και την κακομεταχείρηση και κυρίως το πρόγραμμα STOP.
Η Επιτροπή προετοιμάζει πρόταση για την ανανέωση του προγράμματος αργότερα αυτό το έτος, ο δε τουρισμός για παιδικό σεξ θα είναι ένας από τους στόχους της.
Η Επιτροπή προετοιμάζει επίσης νομοθετικές προτάσεις σχετικά με τη σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών και την παιδική πορνογραφία σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε.
Οι προτάσεις θα επιζητούν την προσέγγιση των ορισμών, των παραβάσεων και των ποινών καθώς και την εκτός συνόρων εφαρμογή της ποινικής νομοθεσίας των κρατών μελών στις περιπτώσεις εκμετάλλευσης παιδιών για σεξουαλικούς λόγους.
Στον τομέα αυτόν τα κράτη μέλη φέρουν σημαντική ευθύνη.
Ωστόσο η Επιτροπή, σε στενή συνεργασία με τα κράτη μέλη, θα συνεχίσει να παίζει ενεργό ρόλο στην ανάπτυξη και διατήρηση μιας συνεκτικής ευρωπαϊκή πολιτικής με στόχο την προστασία των παιδιών από κάθε κακόβουλη ενέργεια.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Liikanen για την απάντηση που έδωσε, παρόλο που για προφανείς λόγους η απάντηση αυτή δεν με ικανοποιεί απολύτως.
Υποψιάζομαι ότι η υπόθεση έχει γίνει μπαλάκι που μεταφέρεται πέρα δώθε μεταξύ των διαφόρων επιτρόπων και κανείς τους τελικά δεν λαμβάνει την ευθύνη για το ζήτημα.
Συμβαίνει αυτό καμιά φορά με τέτοιου είδους προβλήματα.
Θα ήθελα να ρωτήσω επίσης εάν θεωρείτε ότι η υπόθεση αντιμετωπίστηκε με τον πλέον κατάλληλο τρόπο.
Τρίτον: Πώς ερμηνεύετε υπό το φως της διεύρυνσης την απόφαση να μεταφερθούν πόροι από τον αποφασιστικό αγώνα που πραγματοποιείται στη Σουηδία, στην Αυστρία και τη Γερμανία κατά του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά, εφόσον γνωρίζετε ότι υπάρχουν διάφορα προβλήματα με την πορνεία και το εμπόριο λευκής σαρκός σε πολλές από τις υποψήφιες χώρες;
Τέταρτον, ο Πρόεδρος Πρόντι καταφέρθηκε έντονα πρόσφατα κατά της υπερβολικής ισχύος του Συμβουλίου.
Πώς θα αντιδρούσατε εάν η σουηδική κυβέρνηση έκανε επίδειξη αυτής της ισχύος κατά τη διάρκεια της σουηδικής Προεδρίας, πραγματοποιώντας ενέργειες υπέρ της αποκατάστασης της οικονομικής ενίσχυσης προς τη σουηδική ECPAT;
.
Θα ήθελα καταρχήν να υπογραμμίσω ότι στην προηγούμενη Επιτροπή η Anita Grandin είχε ασχοληθεί ιδιαίτερα με αυτά τα ζητήματα.
Ήταν υπεύθυνη για ζητήματα δικαιοσύνης.
Ήταν σημαντικά αυτά τα ζητήματα και η Επίτροπος επιτέλεσε σημαντικό έργο στα πλαίσια αυτά, έργο το οποίο εκτιμώ.
Έχω μάλιστα μιλήσει μαζί της.
Όσον αφορά τη συγκεκριμένη πρόταση για τη χρηματοδότηση, δεν μπορώ να λάβω θέση τη στιγμή αυτή, καθόσον θα πρέπει να σεβαστούμε τις κανονικές διαδικασίες.
Όπως είπα, ζήτησα από τους υπαλλήλους μου να αναζητήσουν μία λύση η οποία θα μπορούσε να κάνει δυνατή τη χρήση του κονδυλίου που προβλέπει σήμερα ο προϋπολογισμός, δηλαδή τα χρήματα που έχουν προβλεφθεί για το δημοσιονομικό έτος 2000.
Πιστεύω ωστόσο ότι θα πρέπει να αναζητήσουμε έναν εταίρο ο οποίος να έχει διεθνείς δραστηριότητες.
Τρίτον: είναι σαφές ότι κάθε προεδρία έχει το δικό της πρόγραμμα.
Εάν δημιουργηθεί μία τέτοια κατάσταση θα πρέπει να τη συζητήσουμε αργότερα.
Θα ήθελα να επαναλάβω ωστόσο ότι θα πρέπει να επικεντρώσουμε τις προσπάθειές μας σε αυτόν τον τομέα, αν και είναι σημαντικό αυτό να γίνει περισσότερο σε πολιτικό επίπεδο και να δώσουμε ιδιαίτερο βάρος στο πρόγραμμα Stop το οποίο ισχύει για τον τομέα αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που η Επιτροπή έχει σκεφθεί σχετικά με το ζήτημα αυτό.
Θα ήταν απαράδεκτο να διακοπεί η χρηματοδότηση για τις προσπάθειες καταπολέμησης του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά.
Είναι αδύνατον να είναι αυτή η πολιτική της ΕΕ!
Ένα εκατομμύριο παιδιά εξωθούνται κάθε χρόνο στην παιδική πορνεία.
Τα παιδιά αυτά όλο και περισσότερο αποτελούν αντικείμενο εκμετάλλευσης από τουρίστες και επιχειρηματίες, οι οποίοι τις περισσότερες φορές προέρχονται από την Ευρώπη.
Το γεγονός ότι το μεγάλο σκάνδαλο παιδεραστίας στο Βέλγιο δεν αναφέρεται πλέον στους κύριους τίτλους των εφημερίδων δεν σημαίνει ότι εξαφανίστηκε το πρόβλημα της παιδικής πορνείας.
Η ενίσχυση προς την ECPAT είναι εξαιρετικά σημαντική.
Συνάδει απόλυτα με την απόφαση του Συμβουλίου του 1999 σχετικά με τις προσπάθειες καταπολέμησης του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά και το ψήφισμα που υιοθέτησε το Κοινοβούλιο μόλις εφέτος το Μάρτιο.
Η κατάργηση της χρηματοδότησης προς αυτές τις προσπάθειες θα αντέβαινε επομένως τις αποφάσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου οι οποίες ζητούν να δοθεί προτεραιότητα στην καταπολέμηση της παιδικής πορνείας.
Το πώς θα αντιμετωπίσει το πρόβλημα αυτό η Ευρωπαϊκή Επιτροπή από τεχνικής άποψης ας το δει η ίδια, το κύριο ζήτημα είναι ωστόσο ότι αυτό το σημαντικό έργο θα πρέπει να εξακολουθήσει να υποστηρίζεται από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
.
Διαβλέπω διάφορες δυνατότητες.
Μία από αυτές είναι η συνεργασία με την Παγκόσμια Οργάνωση Τουρισμού, WTO, απλή συνωνυμία με τον συχνά αναφερόμενο WTO, δηλαδή τον ΠΟΕ.
Η Παγκόσμία Οργάνωση Τουρισμού, έχει παγκόσμία δράση, δεν καλύπτει δηλαδή μόνο τις βιομηχανικές χώρες, αλλά και τις αναπτυσσόμενες, εκεί δηλαδή, όπου εντοπίζεται σήμερα το πρόβλημα.
Ακόμα δεν έχουμε λάβει απόφαση σχετικά, ελπίζω όμως να μπορέσουμε να υιοθετήσουμε τα αναγκαία μέτρα από κοινού με την Παγκόσμία Οργάνωση Τουρισμού ή με κάποια άλλη οργάνωση, προκειμένου να χρηματοδοτηθεί το πρόγραμμα αυτό φέτος.
Γνωρίζω ότι η σουηδική αυτή οργάνωση, η οποία αναφέρθηκε στη συζήτηση, έχει συνεργασθεί με τον Παγκόσμιο Οργανισμό Τουρισμού κατά το παρελθόν, οπότε αυτοί οι δύο οργανισμοί γνωρίζονται.
Ελπίζω να μπορέσουμε να βρούμε μία λύση από κοινού με τον Παγκόσμιο Οργανισμό Τουρισμού, προκειμένου να μπορέσουμε στους τρεις μήνες που μένουν ακόμα μέχρι το τέλος του έτους να ενεργοποιήσουμε αυτή τη γραμμή του προϋπολογισμού.
Ερώτηση αριθ.
6 του κ.
(H-0781/00):
Θέμα: Ευρώ Θα ήθελα να με πληροφορήσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή αν έχει προβεί σε έρευνα σχετικά με το κόστος προσαρμογής των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων στο ευρώ, ποια είναι ενδεχομένως τα αποτελέσματα της έρευνας αυτής, ποιο είναι το μέσο κόστος με το οποίο θα επιβαρυνθεί η κάθε ευρωπαϊκή επιχείρηση και ιδιαίτερα οι μικρές επιχειρήσεις προκειμένου να προσαρμοσθούν στις αλλαγές που επιβάλλει η καθιέρωση ως αποκλειστικού του ενιαίου νομίσματος ευρώ από 1.1.2002, καθώς και αν προβλέπεται κάποια κοινοτική οικονομική συνδρομή προς τις επιχειρήσεις της Ένωσης (ιδίως τις ασθενέστερες από αυτές) ώστε να ανακουφισθούν από τις επιβαρύνσεις που συνεπάγονται οι επερχόμενες αλλαγές.
Επιπλέον, σύμφωνα με απόψεις ειδικών υπάρχει κίνδυνος αδυναμίας έγκαιρης προσαρμογής του μηχανογραφικού τους συστήματος και του λογισμικού (software) των υπολογιστών τους με κίνδυνο αδυναμίας λειτουργίας τους ή επανόδου στις χειρόγραφες συναλλαγές.
Αποδέχεται η Επιτροπή αυτές τις προβλέψεις και πώς σκέφτεται να τις αποτρέψει;
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς τον κ. Byrne
.
Έρευνες έχουν δείξει ότι η δημιουργία του ενιαίου νομίσματος συνεπάγεται συνολικά οικονομικά οφέλη.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο η εισαγωγή του ευρώ θα πρέπει να θεωρείται μάλλον ως επένδυση παρά ως κόστος εκ μέρους των εμπλεκόμενων οικονομικών παραγόντων.
Η έρευνα σχετικά με το πιθανό κόστος μετατροπής για τις ιδιωτικές επιχειρήσεις δίδει μια μερική μόνο άποψη και θα μπορούσε να οδηγήσει σε λανθασμένα συμπεράσματα.
Αναφορικά με θέματα αποζημίωσης, τα κράτη μέλη και η Επιτροπή έχουν την άποψη ότι τόσο οι δημόσιες αρχές όσο και ο ιδιωτικός τομέας θα πρέπει ο καθένας να επιβαρυνθεί με τις αντίστοιχες δαπάνες για τις μετατροπές στον τομέα του.
Η Επιτροπή πιστεύει ότι όλες οι επιχειρήσεις θα είναι σε θέση να προετοιμαστούν εγκαίρως για την τελική μετατροπή σε ευρώ, συμπεριλαμβανομένων των αναγκαίων προσαρμογών στα μηχανογραφικά και λογισμικά τους συστήματα.
Οποιαδήποτε κι' αν είναι η παρούσα κατάσταση όσον αφορά την προετοιμασία, είναι θέμα προς ανησυχία.
Πράγματι, πολλές ΜΜΕ δεν έχουν ακόμη αντιληφθεί πλήρως τις επιπτώσεις της μετατροπής για τις εργασίες τους, ιδιαίτερα δε όσον αφορά τις νομικές προϋποθέσεις, τους φορολογικούς και λογιστικούς κανόνες και το λογισμικό τους.
Τόσο η Επιτροπή όσο και τα κράτη μέλη επιταχύνουν τις προσπάθειές τους ούτως ώστε να διευρύνουν την πληροφόρηση προς βελτίωση της καταστάσεως αυτής.
EL) Ευχαριστώ πολύ τον κ. Επίτροπο, που ήταν σύντομος αλλά σαφής στο θέμα.
Το πρόβλημα είναι ότι ναι μεν καλούνται οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις, όπως και οι μεγάλες φυσικά, να επωμιστούν το βάρος προκειμένου να επωφεληθούν από την εισαγωγή του ευρώ, όμως το ερώτημα είναι εάν μπορούν να φέρουν αυτό το βάρος οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις χωρίς κατάλληλη στήριξη.
Διότι εάν δεν μπορούν, έστω και αν θα έχουν αργότερα πλεονεκτήματα, το αποτέλεσμα θα είναι ενδεχομένως και να κλείσουν, όπως μας ανεφέρθη σε κάποιο σεμινάριο που έγινε στις Βρυξέλλες προ τριμήνου.
Και αυτό θα έπρεπε να αντιμετωπιστεί διότι μιλάμε για εκατομμύρια μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Επίσης, θα ήθελα να ερωτήσω, επειδή είδα ότι αμφιβάλλει ο κ. Επίτροπος για το εάν υπάρχει επαρκής πρόοδος στο θέμα της ενημέρωσης και της προετοιμασίας, εάν έχει στατιστικά στοιχεία περί του ποσοστού το οποίο καλύπτει προσαρμογή για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις ­ ας επιμείνουμε σ' αυτές ­ στις διάφορες χώρες, και ιδιαίτερα θα ήθελα να ερωτήσω εάν έχει στοιχεία για την Ελλάδα.
.
Κύριε Πρόεδρε, σκοπεύουμε να συζητήσουμε αυτό το θέμα στην Επιτροπή την ερχόμενη εβδομάδα.
Ο κ. Solbes θα κάνει ανακοίνωση σχετικά με συγκεκριμένα μέτρα προς επιτάχυνση των διαδικασιών μετατροπής σε ευρώ.
Είμαι βέβαιος ότι ο κ. Solbes ο οποίος είναι ο αρμόδιος γι' αυτό το θέμα θα αναφερθεί σε λεπτομέρειες, εγώ δε θα διαβιβάσω το μήνυμά σας στην Επιτροπή την επόμενη Τετάρτη όταν θα διαμορφώσουμε τη θέση μας επί του θέματος αυτού.
DE) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να μάθω κατ' αρχήν τι θα γίνει στη συνέχεια με τη συζήτηση για το ευρώ μετά το δημοψήφισμα στη Δανία και ποια αλλαγή προτίθεται να κάνει η Επιτροπή στη στρατηγική ενημέρωσης.
Δεν είμαι σίγουρος ότι πρόκειται για συμπληρωματική ερώτηση στην ερώτηση του κ. Mαρίνου: πρόκειται για μία πολύ ευρεία ερώτηση.
Εν πάση περιπτώσει, ο κ. Liikanen έχει τη δυνατότητα να απαντήσει, εάν θέλει ή εάν μπορεί, όμως πρόκειται για μία πολύ ευρεία ερώτηση.
Κύριε Liikanen, μπορείτε να στηριχθείτε στα λόγια μου.
.
Κύριε Πρόεδρε, εν συντομία, έντεκα χώρες έχουν αποδεχθεί το ευρώ.
Για όλες αυτές η ζωή συνεχίζεται κανονικά.
Οι χώρες αυτές κάνουν ο,τι είναι δυνατόν για να αλλάξουν τα χαρτονομίσματά τους και τα κέρματά τους.
Αυτή η φιλοσοφική πολιτική συζήτηση δεν υπάρχει πλέον στην ημερήσια διάταξη αλλά, γενικώς, μπορούμε να συζητήσουμε τις επιπτώσεις ενός δημοψηφίσματος, ίσως όμως σε κάποια άλλη ερώτηση.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της ερώτησης αριθ.
7 απουσιάζει, η ερώτηση αυτή καταπίπτει.
Ερώτηση αριθ.
8 του κ.(H-0724/00):
Θέμα: Υγιεινή των τροφίμων που προέρχονται από το κυνήγι Η Επιτροπή υπέβαλε πρόσφατα ευρεία πρόταση σχετικά με την υγιεινή των τροφίμων (COM(2000) 438).
Το κανονιστικό πλαίσιο είναι εξαιρετικά ευρύ και περιλαμβάνει μια σειρά κανόνων που αφορούν τα προϊόντα κυνηγιού.
Έχει προβεί η Επιτροπή σε αξιολόγηση των επιπτώσεων που θα έχει η πρόταση στην εκτροφή ταράνδων και στο κυνήγι άλκης στη Σουηδία και τη Φιλανδία;
Οι διατάξεις που αφορούν το κυνήγι, λ.χ. άλκης, καλύπτουν επίσης την επεξεργασία κρέατος που προορίζεται για ιδιωτική χρήση;
.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση σχετικά με την υγιεινή των τροφίμων η οποία αναφέρθηκε από το αξιότιμο Μέλος αποτελεί συγχώνευση και απλούστευση των υφιστάμενων κανονισμών υγιεινής, οι οποίοι βρισκόντουσαν διεσπαρμένοι σε 17 διαφορετικές οδηγίες.
Σ' αυτές συμπεριλαμβάνεται η Οδηγία 92/45 της 16ης Ιουνίου 1992 σχετικά με τα προβλήματα δημόσιας υγείας και υγιεινής των ζώων που έχουν σχέση με τη θανάτωση αγρίων ζώων και την τοποθέτηση του κρέατός τους στην αγορά η οποία ήδη καθορίζει έναν αριθμό κανόνων υγιεινής όσον αφορά τα άγρια ζώα.
Με τη νέα πρόταση γίνεται απλοποίηση των υφισταμένων κανόνων υγιεινής οι οποίοι διατυπώνονται με σαφέστερο τρόπο, ενώ οι μη αναγκαίες λεπτομέρειες έχουν παραληφθεί.
Οι προτεινόμενοι κανόνες είναι σαφώς περισσότερο περιορισμένοι απ' όσο οι υφιστάμενοι.
Εντός του πλαισίου της πρότασης για την υγιεινή των τροφίμων οι κανονισμοί που αφορούν το κρέας των αγρίων ζώων αποτελούν ένα μικρό αλλά σημαντικό μέρος.
Θα πρέπει να υπογραμμιστεί καταρχάς ότι η πρόταση για το κυνήγι αγρίων ζώων δεν ισχύει για τους ταράνδους ούτε και υπήρξε πρόθεσή της να καλύψει τις ποσότητες του κρέατος που προορίζονται για τη διατροφή των ιδίων των κυνηγών.
Η πρόταση δίδει περισσότερη υπευθυνότητα στον κυνηγό για να κρίνει εάν το κρέας ενός αγρίου ζώου είναι κατάλληλο για απευθείας ανθρώπινη κατανάλωση.
Η πρόταση στοχεύει στο να διασφαλίσει ότι οι κυνηγοί θα είναι σε θέση να κάνουν αυτήν την κρίση σχετικά με την καταλληλότητα του κρέατος αγρίων ζώων.
Οι Επαγγελματικοί Σύνδεσμοι Κυνηγών θα παίξουν σημαντικό ρόλο διασφαλίζοντας ότι οι κυνηγοί έχουν τα απαραίτητα προσόντα για να προβούν στην παραπάνω κρίση.
Το ίδιο ισχύει και για την άλκη.
Η επίπτωση της προτάσεως είναι περιορισμένη.
Ήδη στη Φινλανδία υπάρχει υποχρέωση ώστε το κρέας της άλκης που προορίζεται για να σερβιριστεί στα εστιατόρια να εξετάζεται πρώτα από τις αρμόδιες αρχές ενώ σε ορισμένα κράτη μέλη γίνεται ήδη εφαρμογή των κανόνων όπως αυτοί προτείνονται.
Η πρόταση έχει διαμορφωθεί σε στενή συνεργασία με την ευρωπαϊκή Ομοσπονδία Οργανώσεων Ασχολιών Υπαίθρου.
Πιστεύεται ότι με τις αυξημένες ευθύνες των κυνηγών η εμπιστοσύνη των καταναλωτών στην ασφάλεια των τροφίμων θα βελτιωθεί.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την απάντηση που μας έδωσε.
Έχω να θέσω ένα ερώτημα ακόμα.
Το κυνήγι της άλκης είναι ιδιαίτερα διαδεδομένο στη Σουηδία και στη Φινλανδία.
Δεκάδες χιλιάδες άνθρωποι κυνηγούν την άλκη και το κρέας της αποτελεί μια σημαντική συμβολή στον οικογενειακό προϋπολογισμό των ανθρώπων αυτών.
Οι περισσότεροι κυνηγοί καταναλώνουν οι ίδιοι το κρέας της άλκης.
Το καταναλώνουν με την οικογένεια ή τους φίλους τους, γνωστούς ή συγγενείς.
Θα ήθελα να με διαβεβαιώσει ο Επίτροπος ότι οι κανόνες οι οποίοι αναφέρονται σ' αυτό το έγγραφο με κανένα απολύτως τρόπο δεν αφορούν το κρέας το οποίο καταναλώνεται προσωπικά από τους κυνηγούς και τις οικογένειές τους.
Το κρέας αυτό οφείλει να εξαιρεθεί από τους κανόνες που συζητούμε.
Εάν οι κανόνες αυτοί καλύψουν το κρέας που καταναλώνουν οι ίδιοι οι κυνηγοί και οι οικογένειές τους, θα υπάρξει μία γραφειοκρατική καταστροφή στο κυνήγι της άλκης.
.
Είμαι ευτυχής να βεβαιώσω το αξιότιμο Μέλος ότι οι κανόνες αυτοί δεν εφαρμόζονται στις περιπτώσεις χρήσης του κρέατος για ιδιωτική κατανάλωση.
Ερώτηση αριθ.
9 της κ.
(H-0738/00):
Θέμα: Μεταφορές ζώντων ζώων Πρόσφατη έκθεση της Επιτροπής σχετικά με αποστολή που πραγματοποίησε στη Γαλλία το Νοέμβριο του 1999 και πρόσφατη έρευνα που διενήργησε στην Ιταλία η οργάνωση "Compassion in World Farming and Animal Angels"; δείχνουν ότι πολλά κράτη μέλη συνεχίζουν να μην εφαρμόζουν πλήρως την οδηγία του Συμβουλίου 91/628/ΕΟΚ για την προστασία των ζώων κατά τη μεταφορά (όπως τροποποιήθηκε από την οδηγία 95/29/ΕΚ).
Από την εν λόγω έκθεση προέκυψε ότι ορισμένοι μεταφορείς δεν κάνουν στάσεις και δεν παρέχουν στα ζώα περιόδους ανάπαυσης στα σημεία που έχουν επισημάνει στα σχέδια των δρομολογίων τους.
Η έκθεση επισημαίνει επίσης σοβαρές παραβιάσεις των προδιαγραφών των οχημάτων και των μέγιστων ορίων διαδρομής για τα ζώα που εισέρχονται στη Γαλλία και ταξιδεύουν μέσα στο έδαφός της.
Θα μπορούσε να επισημάνει η Επιτροπή το κράτος μέλος από το οποίο προέρχονται τα ζώα και τα οχήματα που αναφέρονται στο τμήμα 5.4.2 της έκθεσης και το κράτος μέλος από το οποίο προέρχονται τα ζώα που αναφέρονται στο τμήμα 5.3.1 της έκθεσης;
Τι κυρώσεις επιβάλλει η Επιτροπή στη Γαλλία και σε αυτά τα κράτη μέλη;
.
Συμμερίζομαι τις ανησυχίες που εκφράστηκαν σχετικά με το ότι οι κανονισμοί για τη μεταφορά των ζώων δεν τηρούνται επαρκώς σε ορισμένες περιοχές.
Ενώ τα κράτη μέλη είναι υπεύθυνα για την καθημερινή τήρηση της κοινοτικής νομοθεσίας, το Γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικής της Γενικής Διευθύνσεώς μου, αναλαμβάνει ειδικές αποστολές επιθεωρήσεων και ελέγχου έτσι ώστε να διασφαλίζεται ότι η κοινοτική νομοθεσία εφαρμόζεται από όλα τα κράτη μέλη με ομοιόμορφο και αποτελεσματικό τρόπο.
Σύμφωνα με την κοινοτική νομοθεσία οι μεταφορείς ζώντων ζώων πρέπει να υποβάλλουν εγκαίρως στις αρμόδιες αρχές του τόπου αναχώρησης ένα σχέδιο ταξιδιού στην περίπτωση που αυτό θα διαρκέσει περισσότερες από οκτώ ώρες.
Κατά την επιστροφή τους οι μεταφορείς θα πρέπει να υποβάλλουν στις ίδιες αρμόδιες αρχές το συμπληρωμένο σχέδιο ταξιδιού.
Οι αρμόδιες αρχές του τόπου αναχώρησης πρέπει να ελέγχουν ιδιαιτέρως ότι τα συμπληρωμένα σχέδια ταξιδιού έχουν επιστραφεί και να επαληθεύουν ότι οι μεταφορές έχουν εκτελεστεί σύμφωνα με το προβλεπόμενο πρόγραμμα.
Κατά τη διάρκεια μιας από τις αποστολές ελέγχου που προαναφέρθηκαν, η οποία έγινε στη Γαλλία το Νοέμβριο του 1999, διαπιστώθηκε ότι τα σχέδια ταξιδιού τα οποία είχαν σφραγιστεί από τις αρμόδιες αρχές του τόπου αναχώρησης δεν είχαν εκτελεστεί όπως έπρεπε και ότι τα χρονικά τους όρια συχνά είχαν παραβιαστεί.
Η προαναφερθείσα έκθεση του Γραφείου Τροφίμων και Κτηνιατρικής αναφέρεται συγκεκριμένα σε μεταφορείς με τόπο αναχώρησης την Ιρλανδία.
Αναφορικά με τη Γαλλία, η Επιτροπή αναμένει να πληροφορηθεί τις ενέργειες που έγιναν σχετικά με ορισμένες υποδείξεις της εκθέσεως του ΓΤΚ και ειδικότερα τις ενέργειες προς διασφάλιση ότι τα σχέδια ταξιδιού θα είναι κατάλληλα υπογεγραμμένα και ότι θα τηρούνται με ακρίβεια.
Στις γαλλικές αρχές έχει σταλεί ήδη έγγραφο υπενθύμισης.
Οι ιρλανδικές αρχές έχουν ενημερωθεί για τα ευρήματα του ΓΤΚ ενώ έχουν αποσταλεί λεπτομέρειες για τις αδυναμίες που διαπιστώθηκαν.
Αυτή τη στιγμή, η Επιτροπή παρακολουθεί και τις δύο υποθέσεις.
Εάν φανεί ότι ένα κράτος μέλος παραβιάζει συνεχώς την κοινοτική νομοθεσία, η Επιτροπή θα εξετάσει την περίπτωση έναρξης της διαδικασίας παραβιάσεως του Αρθρου 226, όπως έχει ήδη πράξει κατά άλλων κρατών μελών σε σχέση με την προστασία των ζώων κατά τη διάρκεια της μεταφοράς τους.
Θα παρουσιάσω στο Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έκθεση για την εφαρμογή της κοινοτικής νομοθεσίας από τα κράτη μέλη όσον αφορά την προστασία των ζώων κατά τη διάρκεια μεταφοράς τους.
Στην έκθεση θα συμπεριλαμβάνονται τα ευρήματα των προαναφερόμενων επιθεωρήσεων του Γραφείου Τροφίμων και Κτηνιατρικής.
Με την ολοκλήρωση της εκθέσεως προτίθεμαι να καταθέσω προτάσεις για τη βελτίωση των μεταφορών ζώων καθώς και για την αντιμετώπιση του προβλήματος της αδυναμίας τήρησης των προβλεπομένων χρονικών ορίων ταξιδιού.
Συμπερασματικά, σας διαβεβαιώνω ότι η καλή κατάσταση των ζώων βρίσκεται ψηλά στην ημερήσια διάταξη της Επιτροπής.
Αναμένω τις περαιτέρω συζητήσεις επ' αυτών των θεμάτων όταν θα παρουσιάσω την έκθεσή μου για τις μεταφορές των ζώων σε λίγες εβδομάδες.
Σας ευχαριστώ για την απάντηση σας καθώς και για την περιγραφή της θεωρίας σχετικά με το τι αναμένετε να συμβεί με αυτή την οδηγία.
Όπως δήλωσε ο Επίτροπος, η πραγματικότητα είναι συχνά εντελώς διαφορετική.
Θα ήθελα να αναφερθώ συγκεκριμένα στο μεθοριακό σταθμό της Γκόριτσα στα σύνορα Ιταλίας και Σλοβενίας.
Επί έτη οι ιταλικές αρχές αγνοούν τις διατάξεις της οδηγίας και δεν έχουν κάνει σχεδόν τίποτα για την ανακούφιση των δεινών των ζώντων ζώων που φθάνουν από την Ανατολική Ευρώπη.
Η πρόσφατη διαμαρτυρία η οποία έγινε από την Ευρωπαϊκή Ομάδα για την Ορθή Μεταχείριση των Ζώων τον Απρίλιο του τρέχοντος έτους είχε ως αποτέλεσμα τη συμφωνία, επί τέλους, της Επιτροπής για την κίνηση των διαδικασιών παράβασης κατά της Ιταλίας.
Θα επιθυμούσα οι Επίτροποι να αναφερθούν αναλυτικότερα στο συγκεκριμένο θέμα της διαδικασίας παραβάσεως κατά της Ιταλίας.
Υπάρχουν εξελίξεις;
Έχει αρχίσει να κινείται η διαδικασία και εάν όχι πότε θα γίνει αυτό;
.
Σε σχέση με τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες μπορώ να σας δηλώσω ότι έχουν πραγματοποιηθεί συναντήσεις για το θέμα της μεταφοράς ζώντων ζώων και έχουν γίνει προκαταρκτικές συμφωνίες.
Οι απόψεις της Επιτροπής έγιναν γνωστές και ελήφθησαν υπόψη.
Αναφορικά με την Ιταλία, είχα ανεπίσημη συνομιλία με τον αρμόδιο υπουργό σχετικά μ' αυτό το θέμα.
Μου εξέφρασε το ενδιαφέρον του για την υλοποίηση βελτιώσεων στον τομέα αυτόν.
Εξετάζουμε την περίπτωση της διαδικασίας παραβάσεων σε σχέση με τη χώρα αυτή αλλά επί του παρόντος τέτοια διαδικασία δεν έχει ξεκινήσει.
Πρόκειται για ένα σχετικό ερώτημα.
Δεν αφορά ίσως τις μεταφορές ζώων σε μεγάλες αποστάσεις, αλλά τις μεταφορές των σφαγίων και τί συμβαίνει πριν από αυτές.
Σήμερα υιοθετώντας κάποιες προτάσεις το Κοινοβούλιο ξεκίνησε τη μακρά πορεία με στόχο την ασφάλεια των τροφίμων στην Ευρώπη.
Πότε θεωρεί ο Επίτροπος ότι θα υποβληθεί πρόταση οδηγίας η οποία να αποσκοπεί στη δημιουργία συνθηκών ασφάλειας στην εκτροφή των ζώων, δηλαδή στη διατροφή τους, στο πώς αντιμετωπίζουμε τα ζώα που καταναλώνουμε, το πώς τα μεταφέρουμε στα σφαγεία και ούτω καθεξής;
Πότε προβλέπεται να προστεθεί αυτή η οδηγία στη μακρά αλυσίδα μέτρων υπέρ της διατροφικής ασφάλειας;
.
Όπως είπα, η Επιτροπή εργάζεται αυτή τη στιγμή για την εκπόνηση εκθέσεως σχετικά με τη λειτουργία μιας οδηγίας μεταφοράς ζώων στα κράτη μέλη.
Η έκθεση αυτή βρίσκεται στα τελικά στάδια προετοιμασίας και ελπίζω να οδηγήσει σε περαιτέρω προτάσεις για τη βελτίωση της υφιστάμενης κατάστασης, ιδιαίτερα στην υπάρχουσα οδηγία.
Το θέμα αυτό το συζητήσαμε νωρίτερα στη συνάντησή μου με την Ομάδα των Πρασίνων.
Η έκθεση θα διαβιβαστεί στο Κοινοβούλιο σε εύθετο χρόνο.
Ερώτηση αριθ.
10 του κ.
(H-0755/00):
Θέμα: Αρνητικές επιπτώσεις στη βαμβακοκαλλιέργεια από τις εισαγωγές γενετικά τροποποιημένων σπόρων Σοβαρά προβλήματα με μακροχρόνιες αρνητικές επιπτώσεις έχει δημιουργήσει στη βαμβακοκαλλιέργεια της Ελλάδας η εισαγωγή, κύρια από τις ΗΠΑ, βαμβακόσπορου σποράς επιμολυσμένου με μικρές ποσότητες γενετικά τροποποιημένου σπόρου.
Τα προβλήματα αυτά δημιουργήθηκαν επειδή η ΕΕ και η ελληνική κυβέρνηση παρέλειψαν συνειδητά να διαμορφώσουν το απαιτούμενο θεσμικό κοινοτικό ή εθνικό πλαίσιο το οποίο θα απέτρεπε την εισαγωγή από τρίτες χώρες γενετικού και πολλαπλασιαστικού υλικού επιμολυσμένου με γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Επειδή η παραπάνω παράλειψη συνεχίζεται ακόμα και σήμερα παρά τις αρνητικές συνέπειες που έχουν προκληθεί ερωτάται η Επιτροπή τί μέτρα θα πάρει η ΕΕ για να αποτρέψει στο μέλλον εισαγωγές γενετικού και πολλαπλασιαστικού υλικού επιμολυσμένου με γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς;
.
Σύμφωνα με τις διατάξεις της τρέχουσας οδηγίας του Συμβουλίου 92/20 σχετικά με την εσκεμμένη απελευθέρωση στο περιβάλλον γενετικά τροποποιημένων οργανισμών, προϊόντα τα οποία περιέχουν ή τα οποία αποτελούνται από ΓΤΟ δεν μπορούν να διατίθενται στην αγορά, εάν δεν υπάρχει προηγούμενη έγκριση σύμφωνα με τις διατάξεις της οδηγίας αυτής.
Μολονότι τα παραπάνω δεν περιλαμβάνονται ακόμη στη σχετική κοινοτική νομοθεσία περί σπόρων, η αρχή αυτή θα ισχύει επίσης και για εκείνους τους σπόρους συμβατικών ποικιλιών φυτών διαφόρων γενών και ειδών, συμπεριλαμβανομένου του βάμβακος, οι οποίοι περιέχουν επιμολύνσεις προερχόμενες από γενετικά τροποποιημένους σπόρους οι οποίοι δεν είναι εγκεκριμένοι από την ΕΕ.
Η Λευκή Βίβλος της Επιτροπής σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων έχει προβλέψει την ανάγκη τροποποίησης των παραρτημάτων των υφιστάμενων οδηγιών που αναφέρονται στη διάθεση σπόρων στην αγορά.
Με τον τρόπο αυτό θα περιγραφούν, κατά πρώτον οι συνθήκες ανάπτυξης και οι άλλες προϋποθέσεις για την καθαρότητα των σπόρων σε σχέση με την τυχαία παρουσία γενετικά τροποποιημένων σπόρων σε σπόρους παραδοσιακών ποικιλιών φυτών και κατά δεύτερον θα καθοριστούν οι απαιτήσεις σήμανσης για τους σπόρους από γενετικά τροποποιημένα φυτά.
Οι υπηρεσίες της Επιτροπής προετοιμάζουν αυτήν τη στιγμή σχέδιο οδηγίας της Επιτροπής, η οποία θα καλύπτει αυτά τα θέματα και θα συμπεριλαμβάνει τους σπόρους του βάμβακος.
Ωστόσο, η Επιτροπή πληροφορήθηκε ότι κατά την περίοδο της εαρινής σποράς του τρέχοντος έτους, βρέθηκαν φορτία εισαγόμενων σπόρων συμβατικών ποικιλιών διαφόρων φυτικών ειδών, συμπεριλαμβανομένου του βάμβακος, τα οποία περιείχαν ίχνη γενετικά τροποποιημένων σπόρων.
Τα εμπλεκόμενα κράτη μέλη αντέδρασαν με διαφορετικούς τρόπους στο γεγονός αυτό.
Αναφορικά με τα μέτρα που έλαβαν οι ελληνικές αρχές θα παραπέμψω στην απάντηση που εδόθη στη συνάδελφό μου κ. Wallstrφm, Προφορική Ερώτηση Η-742/2000.
Η Μόνιμη Επιτροπή για τους σπόρους και το πολλαπλασιαστικό υλικό για τη γεωργία, τη φυτοκομία και τη δασοπονία έχει συζητήσει ένα σχέδιο συντονισμένης και εναρμονισμένης προσωρινής δράσης αναφορικά με την παρουσία γενετικά τροποποιημένων σπόρων σε συμβατικούς σπόρους.
Σύμφωνα με το σχέδιο αυτό τα κράτη μέλη θα ξεκινήσουν άμεσα τις δοκιμές σε μεγάλο αριθμό φορτίων σπόρων συμβατικών ποικιλιών για να διαπιστώσουν την παρουσία γενετικά τροποποιημένων σπόρων μέχρι την έναρξη ισχύος της νέας σχετικής κοινοτικής νομοθεσίας.
Καθορίστηκαν σύνολα κριτηρίων για την καθιέρωση κοινής προσέγγισης στη δειγματοληψία και τους ελέγχους για παρουσία ΓΤ σπόρων και για τις κατάλληλες ενέργειες στην περίπτωση εντοπισμού τους.
Τα κριτήρια συζητούνται αυτή τη στιγμή.
Το προσωρινό πρόγραμμα δράσης έχει σχεδιαστεί ούτως ώστε να καλύπτει τη χρονική περίοδο μέχρις ότου ισχύσει η νέα σχετική νομοθεσία με σκοπό την αποφυγή μιας δυσάρεστης κατάστασης, παρόμοιας με την εφετινή κατά την επόμενη καλλιεργητική περίοδο.
EL) Το ερώτημά μας ήταν σαφές: ποια μέτρα παίρνει η Επιτροπή;
Μας είπε ο κ. Επίτροπος ορισμένα γενικά μέτρα που πρόκειται να παρθούν κλπ.
Αλλά δεν υπάρχει κανένα ουσιαστικό, πρακτικό μέτρο για να εμποδιστεί η εισαγωγή μεταλλαγμένων σπόρων.
Πώς να το ερμηνεύσουμε αυτό;
Φυσικά, έκφραση ευχών, όπως και σήμερα, καλών προθέσεων, μπορεί να έχουμε.
Η έλλειψη όμως κάθε πρακτικού μέτρου για την αποτροπή των εισαγωγών από τις Ηνωμένες Πολιτείες και άλλες τρίτες χώρες γενετικού πολλαπλασιαστικού υλικού επιμολυσμένου με γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς συνεχίζεται.
Κατά τη γνώμη μας, θα έπρεπε, για παράδειγμα, να ζητήσετε, κύριε Επίτροπε, να συνοδεύονται τα φορτία και από ένα απαραίτητο έγγραφο, ένα πιστοποιητικό από φερέγγυο διαπιστωμένο διεθνή οργανισμό ή εργαστήριο το οποίο έγγραφο θα πιστοποιεί ότι οι παρτίδες των σπόρων που εισάγονται είναι απαλλαγμένες από γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Κάτι τέτοιο όμως δεν το ζητάτε.
Να ένα πρακτικό μέτρο στο οποίο θα μπορούσατε να προχωρήσετε αμέσως.
.
Είμαι ευτυχής να σας ανακοινώσω ότι η Μόνιμη Επιτροπή Κτηνιατρικής η οποία είναι αρμόδια για τους σπόρους, συνήλθε σε σειρά συνεδριάσεων κατά τους μήνες Ιούνιο, Ιούλιο και Σεπτέμβριο με αντικείμενο αυτό το συγκεκριμένο θέμα, ενόψει της επίτευξης μιας προσωρινής συμφωνίας μεταξύ των κρατών μελών σχετικά με το πώς μπορεί να αντιμετωπιστεί αυτή η κατάσταση μέχρις ότου αρχίσει να ισχύει η νομοθεσία που μόλις σας ανέφερα.
Συνεπώς το θέμα εξετάζεται ενεργά και γίνονται προσπάθειες προς επίτευξη συμφωνίας μεταξύ των κρατών μελών για τον τρόπο με τον οποίο θα αντιμετωπιστεί το συγκεκριμένο πρόβλημα.
Αυτό, κατά την άποψή μου, αποτελεί τη βραχυπρόθεσμη αντιμετώπιση.
Η μακροπρόθεσμη πλευρά, η οποία αναφέρεται στα προβλήματα που προσδιορίσατε με τη συμπληρωματική σας ερώτηση, αποτελεί αντικείμενο εξελισσόμενης αυτή τη στιγμή εργασίας στη Γενική Διεύθυνσή μου κατά την οποία εξετάζονται τα θέματα στα οποία αναφερθήκατε, σήμανση και προέλευση.
Τα θέματα αυτά είναι πολύ σημαντικά και πολύπλοκα και θα πρέπει να εξεταστούν πλήρως, είμαι δε ευτυχής να σας δηλώσω ότι εξετάζονται κάτω από αυτό το πρίσμα.
Ερώτηση αριθ.
11 του κ.
(H-0774/00):
Θέμα: Προειδοποιήσεις σχετικές με την υγεία και την ασφάλεια όσον αφορά την ιδιωτική χρήση μονάδων οπτικής παρουσίασης Σε συνέχεια των επιστολών που αντήλλαξα για το θέμα αυτό με τον Επίτροπο Byrnes, ερωτάται η Επιτροπή εάν θα ήταν διατεθειμένη να αναλάβει ρητή δέσμευση να εξετάσει το κατά πόσον απαιτείται η έκδοση οδηγίας προκειμένου να παρέχονται συμβουλές όσον αφορά την υγεία και την ασφάλεια σε γονείς και εκπαιδευτικούς των οποίων τα παιδιά/οι μαθητές χρησιμοποιούν ηλεκτρονικούς υπολογιστές είτε στο σπίτι είτε στο σχολείο.
Θα μπορούσε η Επιτροπή να μας δώσει μια πρώτη ιδέα για το πότε θα ανακοινώσει τα αποτελέσματα της μελέτης της επί του θέματος αυτού;
Θα μπορούσε τέλος η Επιτροπή να μας ενημερώσει για τις προόδους που επετέλεσαν τα κράτη μέλη τα οποία, με το ψήφισμα της 17ης Δεκεμβρίου 1998, είχαν κληθεί να διερευνήσουν τις δυνατότητες διαμόρφωσης εθελοντικών συμφωνιών ανάμεσα στους κατασκευαστές και τις ενώσεις καταναλωτών για την παραγωγή κατατοπιστικών και φιλικών προς τον καταναλωτή οδηγιών λειτουργίας;
.
Αυτό είναι ένα θέμα το οποίο, εάν το εξετάσουμε με ακρίβεια, ανήκει βασικά στην αρμοδιότητα του συναδέλφου μου κ. Liikanen.
Ωστόσο, μετά από διαβούλευση με τις υπηρεσίες του, είμαι σε θέση να σας πληροφορήσω ότι οι θεμελιώδεις απαιτήσεις ασφάλειας ηλεκτρονικών υπολογιστών και συναφών μηχανημάτων τα οποία χρησιμοποιούνται ιδιωτικά ή σε χώρους εργασίας περιλαμβάνονται στην οδηγία περί ηλεκτρικών προϊόντων, την οδηγία Χαμηλής Τάσης, όπως και στην οδηγία σχετικά με το Ραδιοφωνικό Εξοπλισμό και τα Τερματικά Τηλεπικοινωνιών.
Διάφοροι οργανισμοί τυποποίησης έχουν καθορίσει ειδικά πρότυπα για ορισμένα από αυτά τα ζητήματα ασφαλείας.
Επίσης στην οδηγία για την ασφάλεια στους χώρους εργασίας περιλαμβάνονται ορισμένες απαιτήσεις ασφαλείας για την προστασία των ματιών, όχι όμως και για τους ιδιώτες.
Επιπλέον, η σύσταση του Συμβουλίου σχετικά με τον περιορισμό της έκθεσης του ευρέως κοινού στην ηλεκτρομαγνητική ακτινοβολία, εφαρμόζεται και στις πτυχές ασφαλείας των ηλεκτρονικών υπολογιστών και συναφών μηχανημάτων.
Αναφορικά με αυτές τις πτυχές η Επιτροπή έχει ήδη προετοιμάσει μια εντολή προς τους οργανισμούς τυποποίησης να συντάξουν πρότυπα σχετικά με τη χρήση των ηλεκτρονικών υπολογιστών για μεγάλα χρονικά διαστήματα.
Όσον αφορά τις συμβουλές προς γονείς και δασκάλους των οποίων τα παιδιά και οι μαθητές χρησιμοποιούν ηλεκτρονικούς υπολογιστές, σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία οι βιομηχανίες είναι υποχρεωμένες να παρέχουν οδηγίες για την ασφαλή χρήση των μηχανημάτων αυτών, εάν αυτό κρίνεται αναγκαίο.
Η γενική ασφάλεια των προϊόντων επίσης υποχρεώνει τους παραγωγούς να ενημερώνουν τους καταναλωτές σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους.
Αυτό το φθινόπωρο η Επιτροπή θα ζητήσει από τη CENELEC την ανάπτυξη προτύπων σχετικά με τις επιπτώσεις που έχουν στα μάτια οι οθόνες των υπολογιστών και οι μονάδες οπτικής παρουσίασης για ιδιωτική χρήση, καθώς επίσης να συμπεριλαμβάνονται σχετικές πληροφορίες και προειδοποιήσεις για τους γονείς και τους δασκάλους.
Θα εξεταστεί επίσης και η εργονομική πτυχή για να διαπιστωθεί εάν χρειάζεται δράση σε κοινοτικό επίπεδο.
Σ' αυτήν τη φάση η Επιτροπή δε θεωρεί ότι απαιτείται η έκδοση ειδικής οδηγίας για να καλυφθεί το θέμα των προειδοποιήσεων προς τους γονείς το οποίο έθιξε το αξιότιμο Μέλος.
Η τυποποίηση μπορεί να καλύψει τις ανησυχίες που εκφράστηκαν.
Αυτή είναι η ίδια προσέγγιση η οποία ακολουθήθηκε για να αντιμετωπιστεί, π.χ., το πρόβλημα των ειδικών αναγκών των υπερηλίκων και των ατόμων με ειδικές ανάγκες σε σχέση με τις τεχνολογίες πληροφορικής και επικοινωνιών.
Σχετικά με το γενικότερο ερώτημα για τη συνέχεια που δίδεται από τα κράτη μέλη στο ψήφισμα του Συμβουλίου αναφορικά με τις οδηγίες λειτουργίας των τεχνικών καταναλωτικών αγαθών, θα πρέπει να υπογραμμιστεί ότι το ψήφισμα αυτό απευθύνεται στα κράτη μέλη και στους οικονομικούς παράγοντες και δεν απαιτεί κάποια συγκεκριμένη συνέχεια εκ μέρους της Επιτροπής.
Ωστόσο, η Επιτροπή θα ζητήσει από τα κράτη μέλη να της παράσχουν ενημέρωση σχετικά με τη συνέχεια που δόθηκε στο ψήφισμα.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον Επίτροπο για τις πληροφορίες του καθώς και για τις ενδείξεις προόδου στη μελέτη του θέματος αυτού.
Θα συμφωνούσε άραγε μαζί μου ότι εδώ γίνεται μια ψευδής διάκριση όταν λέμε ασφάλεια στην εργασία και ασφάλεια στην τάξη ή ασφάλεια για ένα παιδί που εργάζεται στο σπίτι;
Δεν είναι άραγε αυτή μια περίπτωση όπου θα έπρεπε να δειχθεί το ίδιο τουλάχιστον ενδιαφέρον για την ασφάλεια των ατόμων σ' αυτό το τελευταίο περιβάλλον, ιδιαίτερα δεδομένου ότι, από τον καιρό που άρχισε να ισχύει η οδηγία του 1999, γνωρίζουμε πολύ περισσότερα σχετικά με τις πιθανές βλαβερές επιπτώσεις της ιονίζουσας και της μη ιονίζουσας ακτινοβολίας στα νεαρά άτομα;
.
Από λογική άποψη συμφωνώ μαζί σας.
Η δυσκολία σ' αυτήν την περίπτωση είναι ότι η Επιτροπή και τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα έχουν πολύ μεγαλύτερες νομοθετικέςεξουσίες σε θέματα που αναφέρονται στους χώρους εργασίας παρά σε θέματα, π.χ., που αφορούν τις ιδιωτικές κατοικίες.
Η απάντηση στο ερώτημά σας είναι ότι οι εξουσίες της Επιτροπής δε φτάνουν μέχρι εκεί.
Ερωτήσεις προς τον κ. Patten
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της ερώτησης αριθ.
12 απουσιάζει, η ερώτηση αυτή καταπίπτει.
Ερώτηση αριθ.
13 της κ.
(H-0728/00):
Θέμα: Καταδίκη της Maryam Ayubi σε θάνατο διά λιθοβολισμού για μοιχεία Γνωρίζει η Επιτροπή ότι η 30χρονη Maryam Ayubi κρίθηκε ένοχη για μοιχεία και καταδικάσθηκε, τον περασμένο Ιούλιο, σε θάνατο δια λιθοβολισμού, όπως προβλέπει ο ιρανικός Ποινικός Κώδικας, ο οποίος βασίζεται στον ισλαμικό Ιερό Νόμο (sharia);
Θα μπορούσαν να λάβουν υπόψη οι εκπρόσωποι και οι αντιπροσωπείες της Ευρωπαϊκής Ένωσης τη σοβαρότατη αυτή κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο Ιράν, κατά την προετοιμασία και έγκριση των μελλοντικών ψηφισμάτων του ΟΗΕ, περιλαμβανομένων εκείνων που θα ετοιμασθούν τις ημέρες αυτές για τη Σύνοδο της Χιλιετίας;
.
Η περίπτωση της Maryam Ayubi είναι εξαιρετικά ανησυχητική.
Όπως θα γνωρίζει το αξιότιμο Μέλος, ο ποινικός κώδικας του Ιράν στηρίζεται στον ισλαμικό νόμο της σαρία.
Η θανατική ποινή χρησιμοποιείται ευρύτατα.
Οι ιρανικές αρχές γνωρίζουν πάρα πολύ καλά την αντίθεσή μας προς τη θανατική ποινή.
Τη θέση αυτή την έχουμε επαναλάβει πολλές φορές.
Το Φεβρουάριο του 2000 η Ευρωπαϊκή Ένωση ζήτησε από το Ιράν να επιβάλει μορατόριουμ στη θανατική ποινή ύστερα από μία σειρά από καταδίκες σε θάνατο εις βάρος τεσσάρων ηγετών φοιτητικών ομάδων.
Δεν έχουμε πληροφορίες εάν η θανατική ποινή κατά της κ. Ayubi έχει εκτελεστεί.
Σύμφωνα όμως με ευρωπαίους διπλωμάτες στην Τεχεράνη, κατά τη διάρκεια των τριών τελευταίων ετών δεν έχουν γίνει εκτελέσεις στο Ιράν δια λιθοβολισμού.
Η Επιτροπή ανησυχεί βαθύτατα για την εξαιρετικά υποβαθμισμένη κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο Ιράν γενικότερα.
Οι ιρανικές αρχές είναι επαρκώς ενήμερες της σπουδαιότητας που αποδίδουμε σ' αυτά τα θέματα.
Ελπίζουμε ότι οι πρόσφατες κοινοβουλευτικές εκλογές στο Ιράν θα δημιουργήσουν ευκαιρίες για έναν πιο παραγωγικό διάλογο για τα ανθρώπινα δικαιώματα με την κυβέρνηση του Ιράν.
Κάνοντας αυτό θα παρακολουθούμε τακτικά την πρόοδο των μεταρρυθμίσεων στο Ιράν συμπεριλαμβανομένου του τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Στην τρίτη επιτροπή της 55ης συνόδου της Γενικής Συνελεύσεως των Ηνωμένων Εθνών προετοιμάζεται ψήφισμα για το Ιράν και η προεδρία έχει ενημερώσει τα κράτη μέλη σχετικά με τις συναντήσεις με τον ειδικό εισηγητή της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Επίσης, συνεχίζονται οι διαβουλεύσεις για τον καθορισμό της θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία ασφαλώς θα αντανακλά τη βαθιά μας ανησυχία για την κατάσταση στο Ιράν.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή που έλαβε υπόψη την ερώτησή μου.
Θεωρώ ασύλληπτο σήμερα, το έτος 2000, σε ένα κόσμο που είναι διασυνδεδεμένος σε παγκόσμιο επίπεδο, να καταδικάζονται γυναίκες σε θάνατο για μοιχεία.
Αν η Maryam δεν ζούσε σε ένα θεοκρατικό καθεστώς, θα ήταν και θα ζούσε ελεύθερη, θα μπορούσε να απολαμβάνει το δικαίωμά της στη ζωή, όμως επειδή ζει στο Ιράν, θα εκτελεστεί δια λιθοβολισμού.
Ο Πρόεδρος της ισπανικής κυβέρνησης - ο κ. Αθνάρ- θα πραγματοποιήσει επίσημη επίσκεψη στη χώρα αυτή τον Οκτώβριο.
Ίσως να σφίξει το χέρι του Προέδρου Jatamν.
Είναι συνεπές, κύριε Επίτροπε, να ενισχύουμε φιλικές σχέσεις και δεσμούς με καθεστώτα που παραβιάζουν κατά τον τρόπο αυτό τα ανθρώπινα δικαιώματα, μέχρι του σημείου να θανατώνουν δια λιθοβολισμού τις γυναίκες τους;
Το καθεστώς του Jatamν επιμένει στις θέσεις του.
Αυτό δεν είναι ασυνεπές;
Γνωρίζετε όπως και εγώ ότι υπάρχουν πολλά νήματα πολιτικής επιρροής.
Τι θα πράξει η Επιτροπή στην περίπτωση αυτή;
.
Οποιεσδήποτε κι' αν είναι οι κατηγορίες κατά της κ. Ayubi ή κατά οιουδήποτε άλλου, τίποτα κατά τη γνώμη μου δεν μπορεί να δικαιολογήσει τη θανατική ποινή, πόσο μάλλον τη θανατική ποινή που κατ' ευφημισμό αναφέρεται ως "λιθοθάνατος" και που στην πραγματικότητα είναι ο λιθοβολισμός.
Θα πρέπει να ειπωθεί ότι εάν διακόπταμε κάθε πολιτική σχέση με κυβερνήσεις ή καθεστώτα με των οποίων την πολιτική επί των ανθρωπίνων δικαιωμάτων διαφωνούμε έντονα, τότε θα υπήρχαν πολύ λιγότερα ταξίδια αρχηγών κυβερνήσεων και κρατών.
Μόνο μιλώντας με πρόσωπα όπως ο Πρόεδρος Jatamν μπορεί κανείς να μεταβιβάσει τις έντονες ανησυχίες μας για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η προσωπική μου άποψη είναι ότι θα πρέπει να συνεχίσουμε να επιχειρηματολογούμε ενεργά υπέρ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Θα πρέπει να το κάνουμε αυτό όχι μόνο διμερώς με το Ιράν αλλά και, όπου πρέπει, σε διεθνή φόρα και βεβαίως θα πρέπει να ενθαρρύνουμε τα μετριοπαθή στοιχεία σε χώρες όπως το Ιράν τα οποία πιστεύουν, όπως το αξιότιμο Μέλος και εγώ προσωπικά, ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα έχουν παγκόσμια αξία και δεν αποτελούν κάποιο αποικιοκρατικό υπόλειμμα.
Ερώτηση αριθ.
14 της κ.
(H-0745/00):
Θέμα: Βιρμανία Η Aung San Suu Kyi, αρχηγός της αντιπολίτευσης και τιμημένη με το βραβείο Νομπέλ, φαίνεται να βρίσκεται σε κατ' οίκον περιορισμό και κάθε επαφή με τον έξω κόσμο τής έχει απαγορευτεί από τις στρατιωτικές αρχές της χώρας.
Η ΕΕ έχει εκφράσει τη λύπη της για τη μεταχείριση που της επιφυλάσσεται και ενδέχεται να ματαιώσει προβλεπόμενη επίσκεψη αντιπροσωπείας της στη Ραγκούν στα τέλη του έτους.
Πιστεύει η Επιτροπή ότι θα είχε κάποια αξία μια εποικοδομητική συνάντηση με τη βιρμανική χούντα;
Έχοντας υπόψη την ταλαιπωρία που συνεχίζει να υφίσταται η Aung San Suu Kyi, δεν εκτιμά η Επιτροπή ότι η ΕΕ δεν πρέπει να συμμετάσχει στην υπουργική συνεδρίαση ΕΕ-ASEAN που θα διεξαχθεί στις 12-13 Δεκεμβρίου 2000;
. -αΕίμαι ευτυχής να δηλώσω ότι συμφωνώ μαζί σας κύριε Πρόεδρε και ότι συμφωνώ και με το αξιότιμο Μέλος.
Το ιστορικό του καθεστώτος της Myanmar παραμένει αποκρουστικό.
Όπως τα Μέλη του Σώματος αυτού και οι ευπρεπείς πολιτισμένοι άνθρωποι σε ολόκληρο τον κόσμο, έτσι και η Επιτροπή καταδικάζει απερίφραστα τις συνεχιζόμενες παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων από το στρατιωτικό καθεστώς της Myanmar και ιδιαίτερα τις χωρίς δίκη εκτελέσεις, την ευρύτατη επιβολή της καταναγκαστικής εργασίας και τη δια της βίας εκτόπιση ντόπιων πληθυσμών όπως επίσης την καταπίεση των πολιτικών αντιπάλων και την παρεμπόδιση της ελεύθερης λειτουργίας των νομίμων πολιτικών κομμάτων.
Η συμπεριφορά του καθεστώτος προς τη βραβευμένη με βραβείο Νόμπελ Aung San Suu Kyi είναι ίδια και απαράλλαχτη με τη συμπεριφορά του προς το λαό της Myanmar.
Η αξιοπρέπεια και το θάρρος με το οποίο αντιδρά η κ. Kyi αποτελεί φωτεινό παράδειγμα για όλους μας και σύμβολο ελπίδας για ένα καλύτερο μέλλον στο λαό της χώρας της.
Συμμετέχω με το αξιότιμο Μέλος στην έκφραση θαυμασμού προς την Aung San Suu Kyi και τα υπόλοιπα μέλη του ΕΜΔ.
Σήμερα η Aung San Suu Kyi βρίσκεται κάτω από de facto κατ' οίκον περιορισμό.
Ακόμη και εάν αυτός αρθεί, όπως ελπίζουμε ότι θα γίνει σύντομα, δε θα είναι καθόλου ελεύθερη καθώς έχουμε μάθει πλέον τους διάφορους, εντελώς αδικαιολόγητους περιορισμούς που επιβάλλει το καθεστώς στην ελευθερία των κινήσεών της.
Πολλές φορές οι ίδιοι περιορισμοί ισχύουν με περισσότερο δρακόντιο τρόπο και για το Εθνικό Μέτωπο για τη Δημοκρατία.
Το ΕΜΔ είναι ένα νόμιμο πολιτικό κόμμα αλλά υπόκειται σε συνεχείς παρενοχλήσεις ενώ τα μέλη του συνεχώς υφίστανται αυθαίρετες συλλήψεις.
Είμαι ιδιαίτερα ανήσυχος από αναφορές ότι μέλη του κόμματος που περίμεναν την Aung San Suu Kyi στο σταθμό της Rangoon πριν από δύο εβδομάδες δέχτηκαν επίθεση και ότι ακόμη τα κοίμισαν με χλωροφόρμιο πριν τα πατάξουν έξω από το σταθμό.
Η Επιτροπή παραμένει πεπεισμένη ότι μια διαρκής λύση στην παρούσα κατάσταση θα πρέπει να στηρίζεται σε συμφωνία μεταξύ του καθεστώτος, της δημοκρατικά εκλεγμένης αντιπολίτευσης και των εκπροσώπων των εθνοτικών μειονοτήτων.
Η Aung San Suu Kyi ζητάει εδώ και καιρό παρόμοιο διάλογο.
Συνεχίζουμε να υποστηρίζουμε πλήρως την επιθυμία του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων για την καθιέρωση σοβαρού πολιτικού διαλόγου με τη Βιρμανία, έτσι ώστε να έχουμε την ευκαιρία να διατυπώσουμε ευθέως τις ανησυχίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να πιέσουμε για αλλαγή.
Η ημερήσια διάταξη της υπουργικής διάσκεψης ΕΕ-ASEAN στη Vientiane το Δεκέμβριο πρόκειται να συμπεριλάβει μια ανοικτή συζήτηση με τους εταίρους μας σχετικά με την κατάσταση στη Βιρμανία.
Η συζήτηση αυτή προσφέρει την ευκαιρία να εκφράσουμε σταθερά, με ευθύτητα και λεπτομερειακά τις ανησυχίες μας στους εκπροσώπους του SPDC.
Η στάση της ΕΕ όσον αφορά στην υπουργική διάσκεψη της Vientiane, αλλά και το αν θα πρέπει να γίνει και σε ποιο επίπεδο θα είναι η εκπροσώπηση της Ένωσης, θα εξαρτηθεί από τις εξελίξεις στη Βιρμανία από τώρα μέχρι το Δεκέμβριο.
Θα παρακολουθούμε στενά τις εξελίξεις αλλά θα πρέπει να είμαστε παράλληλα σαφείς ότι η συνάντηση του Δεκεμβρίου αφορά τις πολιτικές σχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης με την ASEAN ως σύνολο.
Δεν έχουμε σκοπό να επιτρέψουμε στους στρατηγούς της Rangoon να κάνουν αυτές τις σχέσεις όμηρο.
Είμαστε αποφασισμένοι να μην αφήσουμε τη συμπεριφορά του καθεστώτος της Rangoon να μας αποτρέψει από την ανάπτυξη των σχέσεών μας με τα άλλα εννέα μέλη της ASEAN.
Σας ευχαριστώ πολύ, κ. Επίτροπε, για την ολοκληρωμένη απάντησή σας.
Μπορώ από την απάντησή σας να υποθέσω ότι η Επιτροπή πιστεύει ακόμη ότι οι εποικοδομητικές επαφές έχουν κάποια αξία;
Ύστερα από τον κατάλογο των τραγικών γεγονότων που μας περιγράψατε μου φαίνεται ότι οι εποικοδομητικές αυτές επαφές είναι κενές περιεχομένου.
Δεν πιστεύετε άραγε ότι ήρθε πλέον ο καιρός να διερευνήσουμε άλλους τρόπους αντιμετώπισης του προβλήματος των σχέσεών μας με τη Βιρμανία;
Δε θα πρέπει άραγε να διερευνήσουμε θέματα επενδύσεων όπως κάνει η γαλλική κυβέρνηση;
Δε θα πρέπει άραγε να αναθεωρήσουμε το όλο θέμα του τουρισμού όπως κάνει η αγγλική κυβέρνηση;
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι έτοιμη να προβεί σε οικονομικές κυρώσεις τότε γιατί, για παράδειγμα, να μην αμφισβητηθεί το SPDC στον ΟΗΕ για τη νομιμότητά του και ολόκληρη η κυβέρνηση της Βιρμανίας στη Γενική Συνέλευση των Ηνωμένων Εθνών;
Διερωτώμαι εάν έχετε ήδη εξετάσει αυτή τη σειρά ενεργειών για την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
.
Όπως γνωρίζει το αξιότιμο Μέλος, έχουμε ήδη λάβει μια σειρά αυστηρών μέτρων κατά του καθεστώτος τα οποία καλύπτουν θέματα όπως οι θεωρήσεις και τα περιουσιακά στοιχεία.
Υπάρχουν σοβαρά επιχειρήματα για το εάν είναι σκόπιμο να προχωρήσουμε παραπέρα.
Μιλώντας προσωπικά, μολονότι ήθελα πάντα να πάω στη Βιρμανία και ιδιαίτερα να δώ το Bagan, κάτω από τις παρούσες συνθήκες δεν έχω καμία όρεξη να πάω εκεί και το ίδιο συμβουλεύω και όλους τους άλλους.
Όταν το θέμα καταλήγει στο συνολικό πρόβλημα του εμπορίου και των επενδύσεων θα είμαι απόλυτα ειλικρινής προς το αξιότιμο Μέλος, τόσο σχετικά με τις εκτιμήσεις μου όσο και για τις ανησυχίες μου.
Η εκτίμησή μου είναι ότι ο κύριος λόγος για τον οποίο δε γίνονται πλέον επενδύσεις στη Βιρμανία είναι οι πολιτικές που ακολουθεί το καθεστώς.
Όσο το καθεστώς κρατάει αυτή τη στάση, θα ήταν πολύ παράξενο κάποιος να αποφάσιζε ότι είναι λογικό να προβεί σε επενδύσεις εκεί.
Το άλλο μου πρόβλημα, οποτεδήποτε σκέφτομαι ή μιλώ σχετικά με κυρώσεις, είναι ότι ανησυχώ για το πόσο έξυπνες είναι οι κυρώσεις στην πραγματικότητα.
Εξαιτίας του αποκρουστικού καθεστώτος από το οποίο υποφέρει, οι συνθήκες διαβίωσης του λαού της Βιρμανίας είναι ήδη πολύ άσχημες και εγώ προσωπικά δε θα ήθελα να κάνω κάτι που θα τις χειροτέρευε.
Επομένως, είμαι πολύ διστακτικός τόσο για για να προχωρήσω περισσότερο στο εμπόριο όσο και για να συστήσω περαιτέρω δράσεις για το εμπόριο ή τις επενδύσεις.
Σχετικά με την περαιτέρω ανοικτή πολιτική δράση, είμαι πάντα έτοιμος να την εξετάσω.
Αυτό είναι το σημείο όπου κάποιος πρέπει να σκεφθεί πολύ προσεκτικά το συνολικό ερώτημα, δηλ. εάν αξίζει τον κόπο ή όχι να προχωρήσει σε διάλογο.
Παραδείγματος χάριν, εάν σκεφτόμασταν να στείλουμε μια αντιπροσωπεία στη Rangoon η μόνη περίπτωση να το κάνουμε θα ήταν εάν υπήρχαν εγγυήσεις ότι η αντιπροσωπεία θα μπορούσε να συναντήσει την Aung San Suu Kyi, εάν υπήρχαν εγγυήσεις ότι θα μπορούσε να συναντήσει τους κομματικούς συντρόφους της, εάν υπήρχαν εγγυήσεις ότι θα μπορούσε να συζητήσει με τους ηγέτες των εθνοτικών μειονοτήτων.
Κάτω από αυτές τις συνθήκες μια αποστολή θα μπορούσε να ήταν δικαιολογημένη.
Παρόμοια θέματα θα πρέπει να εξετάζονται έχοντας πάντα κατά νου την εξισορρόπηση των ευεργετημάτων σχετικά με το εάν ή όχι πράγματι θα υπάρξει κάποιο σημαντικό θετικό αποτέλεσμα σε επαφές με άτομα τα οποία ακολουθούν πολιτικές που το μεγαλύτερο μέρος του κόσμου τις χαρακτηρίζει ως αποκρουστικές.
Ένα τελευταίο σημείο.
Πιστεύω ότι είναι πολύ σημαντικό να ασκήσουν πίεση στη Βιρμανία οι ίδιες οι χώρες της ASEAN.
Η Βιρμανία εξάγει στην περιοχή αστάθεια, ναρκωτικά, HIV/Aids και πιστεύω ότι η υπόλοιπη περιοχή θα κάνει ό,τι μπορεί ώστε η Rangoon να αλλάξει πολιτική.
Είμαι ευτυχής που ο Επίτροπος μνημόνευσε τις εθνοτικές μειονοτικές ομάδες και την ανάγκη έναρξης διαλόγου μ' αυτές.
Στην πράξη μπορεί να μας πει, τι μπορεί να κάνει, αν μπορεί να κάνει κάτι, η Ευρωπαϊκή Ένωση σχετικά με μια πολιτική η οποία ισοδυναμεί ουσιαστικά με τη μακροχρόνια γενοκτονία των Κάρεν, των Σαν και άλλων μειονοτικών ομάδων;
.
Κύριε Πρόεδρε, εκτός από τα πολιτικά μέτρα τα οποία συζητήθηκαν, η πιο πρακτική συνεισφορά που μπορούμε να κάνουμε είναι να προσφέρουμε κάποια ανθρωπιστική βοήθεια.
Έχουμε προσπαθήσει να υλοποιήσουμε κάτι τέτοιο μέσω των ΜΚΟ.
Υπάρχουν πάρα πολλά άτομα που ζουν σε ελεεινές συνθήκες έξω από τη χώρα, σε στρατόπεδα συγκεντρώσεως και άτομα που ζουν σε ελεεινές συνθήκες μέσα στη χώρα.
Ελπίζω ότι θα είμαστε σε θέση να συνεχίσουμε τη χορήγηση ανθρωπιστικής βοήθεια σε όλους αυτούς αλλά, προφανώς, αυτό που είναι πιο σημαντικό - αυτό που θα τους ενθάρρυνε να επιστρέψουν στο Μπαγκλαντές και στις άλλες χώρες της περιοχής - είναι ότι θα έπρεπε να υπάρξει κάποιος πολιτικός διακανονισμός για την αναγνώριση των δικαιωμάτων τους, όπως επίσης και των δικαιωμάτων εκείνων που εκλέχθηκαν με δημοκρατικό τρόπο πριν από δέκα χρόνια και η εκλογή τους ακυρώθηκε από τους στρατηγούς.
Ερώτηση αριθ.
15 του κ.
(H-0769/00):
Θέμα: Η δημοκρατία στο Κοσσυφοπέδιο Πώς κρίνει η Επιτροπή τις δημοτικές εκλογές στο Κοσσυφοπέδιο και την προηγηθείσα εξέλιξη των διαφόρων δημοκρατικών δυνάμεων και ποιες είναι, κατά τη γνώμη της, οι μεσοπρόθεσμες και μακροπρόθεσμες πολιτικές προοπτικές σε αυτόν τον τομέα;
.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή στηρίζει πλήρως την απόφαση του ειδικού εκπροσώπου του Γενικού Γραμματέως των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο, Bernard Kouchner, να αποφασίσει τη διεξαγωγή δημοτικών εκλογών στο Κοσσυφοπέδιο για τις 28 Οκτωβρίου καθώς και τις προσπάθειες της αποστολής του ΟΗΕ εκεί, της UNMIK, να προβεί στην οργάνωση των εκλογών αυτών.
Στα πλαίσια της αποστολής του ΟΗΕ, την ευθύνη για τις εκλογές έχει ο τρίτος πυλώνας ΟΑΣΕ της UNMIK.
Τα κράτη μέλη της ΕΕ καλύπτουν το μεγαλύτερο μέρος του προϋπολογισμού του ΟΑΣΕ, ενώ η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει ήδη χορηγήσει 5 εκατομμύρια ευρώ για την προμήθεια εξοπλισμού καταγραφής των εκλογέων.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει απόλυτη εμπιστοσύνη στην ικανότητα της UNMIK να υλοποιήσει τα αποτελέσματα των δημοτικών εκλογών τόσο βραχυπρόθεσμα όσο και μακροπρόθεσμα.
Οι εκλογές αυτές αποτελούν ένα πολύ σημαντικό βήμα για τη συμμετοχή του ιδίου του πληθυσμού του Κοσσυφοπεδίου στη διαχείριση των κοινοτήτων του.
DE) Κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να ρωτήσω κατ' αρχήν τι κάνει η Επιτροπή για την προετοιμασία των εκλογών αυτών και αν θα υπάρξει α) υποστήριξη των κομμάτων, β) εκπαίδευση των πολιτικών της τοπικής αυτοδιοίκησης και γ) ενίσχυση των μέσων ενημέρωσης ενόψει των κοινοτικών εκλογών.
Αυτά λοιπόν είναι τα τρία θέματα όσον αφορά την ενίσχυση.
Θεωρώ όμως επίσης αναγκαίο, μετά τις εκλογές στη Σερβία, να δώσουμε και στο Κοσσυφοπέδιο μια δημοκρατική πλατφόρμα πάνω από την τοπική αυτοδιοίκηση και θα ήθελα να ρωτήσω τον Επίτροπο πότε θεωρεί ότι μπορούν να γίνουν γενικές εκλογές στο Κοσσυφοπέδιο, μια και αυτές θα ήταν αναγκαίες, ώστε στη μελλοντική ρύθμιση για την περιοχή να υπάρξει ένας συνομιλητής στις διαπραγματεύσεις με τη Σερβία.
.
Το πιο σημαντικό για τη σταθερότητα στην περιοχή είναι το γεγονός να αποδεχθεί τα αποτελέσματα των προ δεκαημέρου εκλογών στη Σερβία ή ΟΔΓ και ο κ. Μιλόσεβιτς, ο οποίος εάν τα ανεγνώριζε θα έπρεπε να εγκαταλείψει τη πάραυτα τη θέση του.
Το γεγονός αυτό θα είχε σημαντικές συνέπιες για ολόκληρη την περιοχή.
Όσον αφορά εκλογές πέραν εκείνων για τους δήμους και τις κοινότητες, θα πρέπει να προχωρήσουμε με προσεκτικά βήματα και να εξασφαλίσουμε πρώτα ότι οι δημοτικές εκλογές θα διενεργηθούν όπως πρέπει και θα έχουν ως αποτέλεσμα τη μεγαλύτερη δυνατή συμμετοχή των κατοίκων του Κοσσυφοπεδίου στη διαχείριση της τύχης τους.
Κάτι για το οποίο μπορούμε να είμαστε βέβαιοι είναι το ότι η εκλογική διαδικασία στο Κοσσυφοπέδιο θα είναι έντιμη, σε αντίθεση με την εκλογική διαδικασία στη Σερβία.
Υπεύθυνος οργανισμός για την οργάνωση των εκλογών και για τα άλλα θέματα στα οποία αναφέρθηκε το αξιότιμο Μέλος είναι ο ΟΑΣΕ στα πλαίσια της UNMIK.
Αξίζει να θυμόμαστε ότι τα κράτη μέλη της ΕΕ, ως μέλη του ΟΑΣΕ, συνεισφέρουν το 67% περίπου του προϋπολογισμού του.
Σ' αυτό δεν περιλαμβάνονται άλλες διμερείς προσφορές που κάνουν για εξειδικευμένα σχέδια.
Η Επιτροπή έχει προσφέρει 5 εκατομμύρια ευρώ για εξοπλισμό καταγραφής και έκδοσης ταυτοτήτων.
Πρόσφατα που βρέθηκα στο Κοσσυφοπέδιο έμεινα έκπληκτος με όλους εκείνους που μου είπαν ότι οι προετοιμασίες για την προεκλογική εκστρατεία έχουν διενεργηθεί με επαγγελματισμό και στυλ. π.χ. αναφέρθηκαν σε προεκλογικές συναντήσεις στις οποίες είχαν πάει.
Ίσως να μη διαθέτουν ακόμη εντυπωσιακές συζητήσεις στην τηλεόραση με τον Jim Lehrer όπου ο καθένας προσπαθεί να είναι ευγενής με τους αντιπάλους τους, αλλά σίγουρα ξεκίνησαν την προεκλογική τους εκστρατεία με άνεση.
Ελπίζω ότι αυτό θα συνεχιστεί και ότι η εκλογική διαδικασία θα φέρει αποτελέσματα με τα οποία όλοι στο Κοσσυφοπέδιο, από όλες τις ομάδες, θα είναι σε θέση να κατανοήσουν ότι συμμετέχουν στη διαχείριση των τοπικών τους κοινοτήτων.
EL) Θα ήθελα σταθώ στην απάντηση που έδωσε ο κ. Patten σχετικά με τις εκλογές στην Σερβία.
Έτυχε να είμαι εκεί με άλλους 200 από 52 χώρες, παρατηρητής στις εκλογές.
Ανεξάρτητα από την άποψη που μπορεί να έχει κανείς για το καθεστώς εκεί πέρα, πρέπει να πούμε ότι οι εκλογές ήταν άψογες.
Μπορώ να σας πω ότι η διεξαγωγή των εκλογών αυτών ήταν πιο δημοκρατική, καλύτερη από εκλογές στις χώρες μας, που πολλές φορές έτυχε ή πάρω μέρος ή να παρατηρήσω.
Το θέμα λοιπόν, κ. Επίτροπε, δεν είναι αν θα αναγνωρίσει ο Πρόεδρος Μιλόσεβιτς το αποτέλεσμα των εκλογών.
Είναι αν θα αναγνωρίσει ο επικεφαλής της αντιπολίτευσης, ο κ. Κουστούνιτσα, το αποτέλεσμα και αν θα πάει την ερχόμενη Κυριακή για το δεύτερο γύρο, για να είναι ολοκληρωμένες οι εκλογές και να δοθεί η δυνατότητα στο σερβικό λαό, στον γιουγκοσλαβικό λαό, χωρίς τις δικές σας επεμβάσεις, χωρίς τις επεμβάσεις στα εσωτερικά της Σερβίας, να αποφασίσει για το μέλλον του.
Και επίσης, για το Κοσσυφοπέδιο θα ήταν καλύτερα να συμμετείχε στις εκλογές αυτές, που ήταν ταυτόχρονα προεδρικές, βουλευτικές, περιφερειακές και δημοτικές.
Να πώς θα μπορούσε να βοηθήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην εξομάλυνση της κατάστασης, τερματίζοντας επίσης και τις γενοκτόνες κυρώσεις που διατηρεί μέχρι σήμερα.
.
Θα πρέπει να δηλώσω, πολύ ευγενικά, πως δεν είμαι βέβαιος ότι πολλοί άνθρωποι στην Ευρώπη θα αναγνωρίσουν αυτήν την περιγραφή των εκλογών στη Σερβία που τώρα μόλις έκανε το αξιότιμο Μέλος.
Ακόμη λιγότεροι θα το αναγνωρίσουν στη Σερβία.
Οι άνθρωποι στη Σερβία - συμπεριλαμβανομένου, υποπτεύομαι, και του κ. Μιλόσεβιτς - γνωρίζουν πολύ καλά ποιος κέρδισε τις εκλογές στο πρώτο γύρο, πράγμα το οποίο δικαιολογεί το γεγονός ότι ο κ. Κοστούνιτσα, πολύ λογικά, ζήτησε την αναγνώριση του εκλογικού αποτελέσματος και ότι θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες για τις οποίες σαφώς τον εξέλεξε ο λαός της Σερβίας.
Όσο πιο γρήγορα γίνει αυτό και όσο πιο γρήγορα η Σερβία επανέλθει στην ευρωπαϊκή οικογένεια τόσο το καλύτερο, πιστεύω.
Τώρα το εάν, όποτε συμβεί αυτό, το αξιότιμο Μέλος θα αναπολεί με νοσταλγία τις ημέρες του κ. Μιλόσεβιτς, αυτό είναι κάτι που θα το δούμε.
Οι περισσότεροι από εμάς πιστεύουν ότι ο κ. Μιλόσεβιτς έπαιξε ένα σημαντικό και ειδεχθή ρόλο στην αστάθεια η οποία ταλαιπώρησε την περιοχή τις τελευταίες δεκαετίες με αποτέλεσμα αμέτρητους θανάτους, φτώχεια και μιζέρια.
Όσο γρηγορότερα απομακρυνθεί τόσο γρηγορότερα οι κάτοικοι ολόκληρης της περιοχής θα μπορούν να προσβλέπουν σε ένα λαμπρότερο μέλλον, το οποίο θα περιλαμβάνει πολύ πιο έντιμες εκλογές από αυτές που αναγνωρίζει ο κ. Μιλόσεβιτς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων έληξε.
Οι ερωτήσεις αριθ.
16 έως 44 θα απαντηθούν γραπτώς.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.45 και επαναλαμβάνεται στις 21.00)
Κώδικας συμπεριφοράς για τις εξαγωγές όπλων (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την επανάληψη της συζήτησης της έκθεσης (A5­0211/2000) του κ. Titley, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, για τον Κώδικα Συμπεριφοράς στις εξαγωγές όπλων.
Κύριε Πρόεδρε, όπως και άλλοι σήμερα, συγχαίρω και εγώ τον κ. Titley για την έκθεσή του.
Όπως πολλοί από εμάς είπαμε το 1998, θεωρήσαμε τον κώδικα συμπεριφοράς ως ένα πολύ σημαντικό πρώτο βήμα προς την κατεύθυνση της υιοθέτησης μιας κοινής και υπεύθυνης πολιτικής για τις εξαγωγές όπλων.
Αλλά τον είχαμε θεωρήσει ως την αρχή μιας διαδικασίας και με κανέναν τρόπο ως το τέλος της.
Είναι πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι την ώρα που οι ευρωπαϊκές μας ανησυχίες ακούγονται ρητορικές και αόριστες, ο έλεγχος των όπλων αποτελεί μια χειροπιαστή μέθοδο με την οποία οι κυβερνήσεις των κρατών μελών, η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο μπορούν να επιδείξουν τις θετικές επιπτώσεις του γεγονότος ότι εδώ έχουν τη δυνατότητα να συνεργαστούν αποτελεσματικά για μια κοινή προσέγγιση στον έλεγχο των όπλων.
Τώρα βρισκόμαστε μπροστά στο ερώτημα του πώς μπορούμε να ισχυροποιήσουμε περαιτέρω αυτόν τον κώδικα συμπεριφοράς και ιδιαίτερα να τον κάνουμε νομικά δεσμευτικό.
Βλέπουμε μεσάζοντες όπλων να αγοράζουν οπλισμό του ψυχρού πολέμου, να τον στέλνουν αεροπορικώς στην Αφρική και να προκαλούν τρομακτική δυστυχία.
Είναι πολύ σημαντικό να αναπτύξουμε μεθόδους με τις οποίες οι υποψήφιες για εισδοχή χώρες θα εισέλθουν στο δίκτυο ανταλλαγής πληροφοριών και στους μηχανισμούς διαβούλευσης.
Οι υποψήφιες χώρες θα πρέπει επίσης να συμμετέχουν στις συζητήσεις σχετικά με την περαιτέρω ανάπτυξη και ενίσχυση του κώδικα.
Δεύτερον, είναι πολύ σημαντικό να καταλήξουμε σε μια συμφωνία σχετικά με το τι σημαίνουν πρακτικά τα κριτήρια του κώδικα.
Η αποφασιστική δοκιμασία για τον κώδικα θα είναι να διαπιστωθεί εάν μπορεί να αποτρέψει την υποτιμολόγιση.
Θα πρέπει να γίνονται εντατικές πολυμερείς διαβουλεύσεις πριν κάποια χώρα χορηγήσει μια άδεια την οποία κάποια άλλη έχει απορρίψει.
Σε μια δημοκρατική Ευρώπη έχουμε το δικαίωμα να γνωρίζουμε ποια χώρα πουλάει όπλα και σε ποια.
Συνεπώς, όλα τα κράτη μέλη πρέπει να δημοσιεύουν εκθέσεις για τις πωλήσεις όπλων.
Αυτό που θα επιθυμούσαμε να δούμε θα ήταν μια ολοκληρωμένη και δημοσιοποιημένη ευρωπαϊκή έκθεση η οποία θα εξεταζόταν σε βάθος από αυτό το Κοινοβούλιο.
Όλες οι προτεινόμενες συναλλαγές που οργανώνονται από τους μεσάζοντες όπλων θα έπρεπε να υπόκεινται στη διαδικασία έγκρισης της άδειας από τις εθνικές κυβερνήσεις και όλες οι χώρες θα έπρεπε να θεσμοθετήσουν την παροχή άδειας για όλες τις δραστηριότητες των εμπόρων όπλων.
Τέλος, τα όπλα είναι εκείνα που βοηθούν τις συγκρούσεις σε ολόκληρο τον κόσμο.
Προτρέπουμε τις κυβερνήσεις μας στην Ευρώπη να ενισχύσουν τους ελέγχους τους στη διακίνηση των εργαλείων του θανάτου.
Πρόεδρε, η ευρωπαϊκή αμυντική βιομηχανία είναι ένας σημαντικός κλάδος, εξίσου όμως σημαντική είναι και η ειρήνη στον κόσμο.
Η έκθεση του συναδέλφου Titley δίνει μια ισορροπημένη απάντηση σ' αυτό το διαρκώς επανερχόμενο δίλημμα.
Στην έκθεση προτείνεται να ασκούνται καλύτεροι και πιο ολοκληρωμένοι έλεγχοι στο εμπόριο όπλων και να βελτιωθεί η διαφάνεια.
Έτσι, είναι, για παράδειγμα, απαραίτητο να καθιερωθούν καλύτερες τεχνικές επισήμανσης και εντοπισμού των όπλων, ανάλογες με το σύστημα της αρίθμησης αυτοκινήτων.
Αυτό πρέπει να γίνει με εναρμονισμένο τρόπο και σε διεθνή κλίμακα.
Μόνο έτσι μπορούν να εντοπιστούν ευκολότερα και να τιμωρηθούν διάφορες παράνομες πρακτικές γιατί - και αυτό νομίζω ότι είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα - η διάκριση μεταξύ νομίμου και παράνομου εμπορίου όπλων γίνεται ολοένα και πιο δύσκολη.
Η παγκοσμιοποίηση του εμπορίου έχει ως αποτέλεσμα το εμπόριο όπλων να γίνεται φθηνότερο, ταχύτερο και δυσκολότερο να εντοπισθεί.
Η Oxfam υπολογίζει ότι 25% του συνόλου των ελαφρών όπλων που πωλούνται, διατίθενται παρανόμως.
Η θέσπιση ενός αυστηρότερου κώδικα συμπεριφοράς θα έχει νόημα μόνο εφόσον τα κράτη μέλη αναλάβουν τις ευθύνες τους.
Ο έλεγχος για όπλα είναι εντελώς ανεπαρκής σε ορισμένους θαλάσσιους λιμένες και αερολιμένες.
Επιπλέον, πρέπει να συσφιχθεί η συνεργασία μεταξύ των υποψηφίων κρατών μελών στον τομέα αυτό.
Αυτά τα κράτη προσυπογράφουν τον κώδικα συμπεριφοράς αλλά σε ορισμένες περιπτώσεις αποτελούν το επίκεντρο του παρανόμου εμπορίου όπλων.
Ορισμένοι ενδέχεται να υποστηρίξουν ότι ο κώδικας συμπεριφοράς δεν είναι και τόσο φιλόδοξος, καλύτερα όμως να έχουμε έναν ατελή κώδικα συμπεριφοράς παρά κανέναν απολύτως.
Όπως και να έχουν τα πράγματα, οι επόμενες ετήσιες εκθέσεις πρέπει να περιλαμβάνουν πληρέστερες και διαφανέστερες πληροφορίες, ενώ ο κώδικας συμπεριφοράς πρέπει εν καιρώ να καταστεί νομικά δεσμευτικός.
Πρόεδρε, αυτός ο κώδικας συμπεριφοράς είναι ένα πρώτο βήμα για την αύξηση της συνοχής.
Ελπίζω όμως μαζί με τον εισηγητή ότι τα πράγματα δεν θα παραμείνουν εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, η πραγματική λύση στο όλο πρόβλημα της παραγωγής και της εξαγωγής όπλων είναι να μετατρέψουμε τη βιομηχανία από παραγωγή όπλων σε παραγωγή μη όπλων.
Βρισκόμαστε ήδη στον 21ο αιώνα.
Η διαθέσιμη τεχνολογία και η διαθέσιμη εμπειρογνωμοσύνη θα έπρεπε να χρησιμοποιηθούν σε κάτι εποικοδομητικό για την κοινωνία, κάτι το οποίο θα ωφελήσει τους ανθρώπους παρά σε κάτι που θα σπείρει τον θάνατο και την καταστροφή.
Θα πρέπει να συγκεντρώσουμε την προσοχή μας στο πως θα μετατρέψουμε τη βιομηχανία για τη μη παραγωγή όπλων, παρά στο πως θα ανταγωνιστούμε τις άλλες χώρες παραγωγής όπλων στον κόσμο.
Χώρες με ελάχιστους πόρους και με ελάχιστη οικονομική επιφάνεια εκβιάζονται και υποχρεώνονται στην αγορά όπλων με χρήματα τα οποία θα έπρεπε να χρησιμοποιηθούν για κοινωνικά προβλήματα και προβλήματα υγείας σ' αυτές τις ίδιες, παρά να συμβάλλουν στην αύξηση της ανασφάλειας στην περιοχή τους και σε πολλές περιπτώσεις στην καταπίεση του ίδιου του λαού τους.
Δεν έχουμε παρά να κοιτάξουμε την Ινδονησία και το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορούσε να περιμένει ούτε στιγμή για να άρει την απαγόρευση πώλησης όπλων ή για να μην την επανεφαρμόσει.
Το γεγονός αυτό ήταν αξιοθρήνητο.
Εάν κοιτάξετε σε άλλες χώρες της Ευρώπης που διαθέτουν πολεμικές βιομηχανίες θα ανησυχήσετε βαθιά.
Προέρχομαι από την Ιρλανδία η οποία ουδέποτε παρήγαγε όπλα και ουδέποτε είχε πολεμική βιομηχανία.
Διαπιστώνω τώρα ότι οι συμβάσεις για όπλα και για οπλικό εξοπλισμό αυξάνουν χρόνο με το χρόνο.
Στη Βόρεια Ιρλανδία, όπου υπάρχει μια αποκαλούμενη ειρηνευτική διαδικασία, μία από τις μεγαλύτερες βιομηχανίες που έχει εγκατασταθεί εκεί και η οποία έγινε δεκτή με ανοικτές αγκάλες είναι η Raytheon, μια από τις μεγαλύτερες πολεμικές βιομηχανίες στον κόσμο.
Εδώ φάσκουμε και αντιφάσκουμε.
Θα πρέπει να το αντιμετωπίσουμε.
Θα πρέπει να κλείσουμε την πόρτα στις πολεμικές βιομηχανίες.
Δεν βρίσκεται εκεί η λύση για τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης.
Θα πρέπει να δημιουργούμε εργασίες θέσεις απασχόλησης για τον κόσμο σε κάτι που θα είναι εποικοδομητικό και θετικό για την κοινωνία.
EL) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, είναι καταρχήν θετικό το ότι συζητάμε το θέμα του κώδικα.
Εντούτοις, τίθενται μερικά εύλογα ερωτήματα.
Είναι δυνατόν αυτοί που χρησιμοποίησαν τα όπλα τους στην Γιουγκοσλαβία για να δολοφονήσουν αμάχους, για να καταστρέψουν κτήρια και γέφυρες, για να προκαλέσουν ανεπανόρθωτες καταστροφές στο περιβάλλον, αυτοί που δολοφονούσαν και δολοφονούν παιδιά στο Ιράκ, να ενδιαφέρονται πράγματι για τον έλεγχο των όπλων;
Είναι δυνατόν αυτοί που αναγνωρίζουν ότι η ευρωπαϊκή αμυντική βιομηχανία είναι σημαντική από οικονομική και στρατηγική άποψη να είναι ειλικρινείς όταν λένε ότι η εξωτερική δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να εμπνέεται από τις αξίες της δημοκρατίας και της προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων;
Περισσότερο μάλλον ανησυχούν, όπως άλλωστε ειπώθηκε, μήπως τα όπλα βρεθούν σε λάθος χέρια ή μήπως οι επιθετικές τους ενέργειες δεχθούν πυρά από όπλα κατασκευασμένα από τους ίδιους.
Όμως, συνάδελφοι, τα όπλα βρίσκονται ήδη σε λάθος χέρια και θα ήταν αυταπάτη να πιστεύει κανείς ότι μέσα από διαδικασίες σαν αυτή του κώδικα θα μπορούσε να μπει φραγμός στην επιθετικότητα και τα εγκλήματα της νέας τάξης πραγμάτων.
Είμαστε σίγουροι ότι η ύπαρξη του κώδικα δεν οφείλεται στα φιλάνθρωπα αισθήματα των εμπνευστών του, αλλά στην εντεινόμενη αντίδραση των λαών απέναντι στην βαρβαρότητα του ιμπεριαλισμού.
Στο παγκόσμιο φιλειρηνικό και γενικότερα στο λαϊκό κίνημα εναποθέτουμε τις ελπίδες μας για ένα κόσμο χωρίς συγκρούσεις και χωρίς όπλα.
Κύριε Πρόεδρε, η πρώτη έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με την εξαγωγή όπλων, μετά την έγκριση ενός κώδικα συμπεριφοράς από πλευράς κρατών μελών το 1998, χρήζει ιδιαίτερης προσοχής.
Προκειμένου η εξωτερική δράση της Ένωσης να διέπεται από συνοχή, όπως με κάθε ευκαιρία ζητά το Κοινοβούλιο, στο συγκεκριμένο τομέα τον οποίο η κοινή γνώμη των χωρών μας αντιμετωπίζει με ιδιαίτερη ευαισθησία, η συμπεριφορά των κρατών μελών που εξάγουν όπλα οφείλει να συμμορφώνεται με την προαγωγή των δικαιωμάτων του ανθρώπου, την πρόληψη των συγκρούσεων και την εξωτερική ασφάλεια της Ένωσης.
Ο εισηγητής μας, κ. Titley, προτείνει στη Συνέλευσή μας ένα θαρραλέο ψήφισμα.
Δίνει έμφαση στον ανεπαρκή χαρακτήρα του κώδικα συμπεριφοράς, ο οποίος, να θυμίσουμε, είναι δεσμευτικός.
Ο κώδικας λοιπόν πρέπει να γίνει νομοθετικά υποχρεωτικός.
Ο έλεγχος πρέπει να ενισχυθεί.
Η τελική χρήση των εξαγόμενων όπλων θα πρέπει να βρίσκεται υπό αυστηρή παρακολούθηση.
Με δυο λόγια, το εμπόριο το θανάτου θα πρέπει να σταματήσει.
Κυρίως, ο μηχανισμός ελέγχου θα πρέπει να επεκταθεί στα ελαφρά όπλα και στα όπλα μικρού διαμετρήματος, που χρησιμοποιούνται σε πολλές περιφερειακές και εθνοτικές συγκρούσεις ανά τον κόσμο και στρέφονται πολύ συχνά ενάντια στο πολιτικό και στρατιωτικό προσωπικό των χωρών της Ένωσης.
Ο κ. Titley προτείνει τέλος να συνεργαστούμε με τις Ηνωμένες Πολιτείες - και εγώ προσθέτω: γιατί όχι και με τη Ρωσία και με την Κίνα - ώστε να καταλήξουμε σε μια κοινή προσέγγιση για τα συμβατικά όπλα ανάλογη με εκείνη που έχει ψηφιστεί για τα χημικά.
Τα πέντε μόνιμα μέλη του Συμβουλίου Ασφαλείας, εντεταλμένα να επαγρυπνούν για την ασφάλειά μας, θα έπρεπε να τείνουν ευήκοον ους στις προτάσεις αυτές και να διαπραγματευτούν το συντομότερο δυνατόν μια συμφωνία πραγματικά άξια του 21ου αιώνα.
Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι πλήρως το όραμα και την άποψη των συντρόφων μου Morgantini και Brie που, στην πρώτη τους τροπολογία, εκφράζουν ρητά ότι ο στόχος της Ένωσης δεν πρέπει να είναι μόνο να θεσπίσει έναν κώδικα συμπεριφοράς για τις εξαγωγές όπλων, αλλά να εργαστεί για το διεθνή αφοπλισμό και να θέσει τέλος στους εξοπλισμούς.
Αυτός θα πρέπει να είναι ο θεμελιώδης στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Eν πάση περιπτώσει, οι εξαγωγές όπλων είναι μία πραγματικότητα, και γι' αυτό είναι καλό και αποτελεί πρόοδο να υπάρχει ένας κώδικας συμπεριφοράς για τις εξαγωγές όπλων, που σε ορισμένες περιπτώσεις αντιβαίνουν τις αρχές που θα έπρεπε να είναι τα στοιχεία ταυτότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης: η πρόληψη των συγκρούσεων και η προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Επομένως, θα πρέπει να επωφεληθούμε αυτής της ευκαιρίας για να γίνει ο κώδικας πιο αποτελεσματικός και να αποτρέπεται το ενδεχόμενο, σε ορισμένες περιπτώσεις, οι νεαροί στρατιώτες μας σε ειρηνευτικές αποστολές να βρίσκονται αντιμέτωποι με όπλα που έχει εξάγει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πιστεύω ότι υπάρχουν τέσσερα ζητήματα στα οποία πρέπει να εμβαθύνουμε.
Πρώτο, μπροστά στην πολυμορφία των πολιτικών των δέκα πέντε μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τον έλεγχο των εξαγωγών όπλων, θα πρέπει να ενθαρρύνουμε τη διεύρυνση της δεσμευτικής συμφωνίας που υπέγραψαν έξι χώρες της Ένωσης τον Ιούλιο του έτους αυτού, τη μεγαλύτερη διαφάνεια για να βελτιωθεί ο έλεγχος του εμπορίου αυτού, ένα νομικά δεσμευτικό κώδικα και, τέλος, κύριε Πρόεδρε, την απαγόρευση της κατασκευής, προώθησης ή εμπορίας οποιουδήποτε οργάνου που σχετίζεται με τα βασανιστήρια, την απάνθρωπη μεταχείριση ή τη θανατική ποινή.
EL) Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση Titley που σήμερα συζητάμε σε συνδυασμό με τον κώδικα νομίζω αποτελούν τα δυο πρώτα θετικά βήματα σε μια σωστή κατεύθυνση, που βέβαια πρέπει να τα θεωρήσουμε μόνο σαν αφετηρία.
Θα ήθελα να εκφράσω ορισμένες γενικότερες σκέψεις που νομίζω μπορούν να συμβάλουν.
Στο εμπόριο των όπλων έχουμε την ιδιαιτερότητα ότι οι κατά κύριο λόγο αγοραστές είναι οι φτωχές χώρες, που για οτιδήποτε άλλο δεν βρίσκουν χρήματα, αλλά για τα όπλα βρίσκουν.
Είναι κάτι το οποίο πρέπει να μας προβληματίσει διότι τα χρήματα βρίσκονται και μέσα από διαδικασίες λαθρεμπορίου, και μέσα από διαδικασίες πωλήσεων ναρκωτικών, και μέσα από διαδικασίες παράπλευρου τραπεζικού συστήματος, αλλά και πολλές φορές διευκολύνονται από τους ίδιους τους πωλητές.
Πιστεύω ότι δεν αρκεί να αναζητήσουμε μόνο τον τελικό χρήστη, πρέπει να αναζητήσουμε και τον παραγωγό στο σύνολό του.
Δηλαδή να απολογείται, να πληροφορεί τι έχει κάνει για το σύνολο της παραγωγής, γιατί συνήθως και το λαθρεμπόριο από τον παραγωγό φεύγει, δεν φεύγει από άλλο κλάδο.
Θέλω να προσθέσω ότι σα αυτή την θετική εξέλιξη έχουν προσχωρήσει πέραν των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και όλες οι συνδεδεμένες χώρες στην κεντρική και νοτιοανατολική Ευρώπη και η Κύπρος και ο Καναδάς και άλλοι.
Όμως, με αφορμή μια τροπολογία, την 21, με την οποία δεν συμφωνώ λόγω του τρόπου διατύπωσής της, θέλω να σημειώσω ότι πρέπει επιτέλους ­ και φαίνεται εδώ να πηγαίνω σε άλλο θέμα, αλλά δεν είναι έτσι ­ όσον αφορά την Τουρκία στην οποία αναφέρεται η τροπολογία αυτή, να έρθει εδώ στο Κοινοβούλιο κάποιο επίσημο πρόσωπο να μας πληροφορήσει ποιές είναι οι θέσεις αυτής της χώρας.
Δεν μπορούμε να παίρνουμε πραγματικές αποφάσεις με εικονικές πληροφορίες, με εικονικές πραγματικότητες.
Το λέω αυτό σε σχέση με την ιδιαίτερη πρόταση που γίνεται για την ειδική συμπεριφορά της Τουρκίας πάνω στο ζήτημα αυτό.
Εν πάση περιπτώσει, επαναφέρω μια πρόταση που έχω ήδη κάνει: δεν μπορεί το Κοινοβούλιο τόσο καιρό να σπαταλά χρόνο, να σπαταλά μέρες να συζητάει ένα ζήτημα και ουδέποτε να έχει εμφανιστεί ένας επίσημος εκπρόσωπος της τουρκικής κυβέρνησης να απαντήσει εν πάση περιπτώσει στα ερωτήματά μας και εμείς να βασανιζόμαστε να παίρνουμε πραγματικές αποφάσεις με εικονικές πληροφορίες και εκτιμήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, δεν ξέρω πραγματικά πώς να τη χαρακτηρίσω την έκθεση αυτή, αισχρή ή γελοία.
Και αν το Κοινοβούλιο την εγκρίνει, θα αποδειχτεί τελικά τι αξίζει και τι σημαίνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Την ώρα που η κατασκευή και το εμπόριο όπλων αποτελούν ένα τρομερό όνειδος για την ανθρωπότητα, την ώρα που η αγορά του πολύ ιδιαίτερου αυτού εμπορίου είναι όλοι οι πόλεμοι που σπαράσσουν τον πλανήτη μας, σημερινοί, αυριανοί και ενδεχόμενοι, την ώρα που οι δαπάνες για εξοπλισμούς και οι τοπικοί πόλεμοι επιδεινώνουν την υπανάπτυξη που μαστίζει ένα μεγάλο μέρος του πλανήτη, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προτίθεται να επιβάλει ηθική και κανονισμούς σε ένα εμπόριο που ουδεμία σχέση έχει με την ηθική και τους κανονισμούς.
Η έκθεση τολμάει μάλιστα να παρουσιάζει τις εξαγωγές όπλων ως μέσο πρόληψης των συγκρούσεων, καταπολέμησης της φτώχειας, ή προαγωγής των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Το όπλο που χρησιμοποίησαν για να στοχεύσουν και να σκοτώσουν εν ψυχρώ ένα μικρό Παλαιστίνιο είναι σίγουρα προϊόν του συγκεκριμένου εμπορίου όπλων, με την ηθική και τους κανονισμούς του, το ίδιο και οι βόμβες που έπληξαν τη Γιουγκοσλαβία και οι νάρκες κατά προσωπικού που έχουν απομείνει στην Αφρική.
Δεδομένου ότι τα όπλα αποτελούν προϊόν αιχμής του διεθνούς εμπορίου και πηγή κολοσσιαίων κερδών για πολλούς μεγάλους βιομηχανικούς ομίλους, που προβάλλουν ένα αξιοσέβαστο πρόσωπο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ένα μόνο ρόλο έχει τελικά να παίξει, να παράσχει με την υποκρισία του κάλυψη στο λαθρεμπόριο όπλων και στην ειδεχθή πραγματικότητα που του επιτρέπει να ανθίζει.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Διαχωρισμός των καθηκόντων εσωτερικού ελέγχου από τα καθήκοντα του εκ των προτέρων δημοσιονομικού ελέγχου
ELΠρό .
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0260/2000) του κ. van Hulten, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που τροποποιεί το δημοσιονομικό κανονισμό της 21/12/1977 για το διαχωρισμό των καθηκόντων εσωτερικού ελέγχου από τα καθήκοντα του εκ των προτέρων δημοσιονομικού ελέγχου (άρθρο 24, εδάφιο 5 του Δημοσιονομικού Κανονισμού) (COM(2000) 341 - C5­0293/2000 - 2000/0135(CNS)).
Κύριε Πρόεδρε, είμαι ευτυχής που διαπιστώνω την παρουσία τόσων πολλών πολιτών εδώ σήμερα, σε αντίθεση με την παρουσία ευρωβουλευτών, όπως μπορούν όλοι να διαπιστώσουν, αυτήν την ώρα της νύχτας.
Η σημερινή συζήτηση αποτελεί ένα σημαντικό βήμα στη διαδικασία μεταρρύθμισης την οποία ξεκίνησε η Επιτροπή Πρόντι μόλις πριν από ένα έτος.
Αποτελεί την πρώτη νομοθετική πρόταση που εξετάζεται από το Σώμα ως μέρος του πακέτου μεταρρύθμισης.
Η πρόταση για το διαχωρισμό της λειτουργίας του εσωτερικού οικονομικού ελέγχου από τον εκ των προτέρων οικονομικό έλεγχο προέρχεται ευθέως από τις προτάσεις στις οποίες κατέληξε πέρσι η επιτροπή των ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων, την οποία εξουσιοδότησε το Κοινοβούλιο ύστερα από την έκθεσή μου της 19ης Ιανουαρίου εκείνου του έτους.
Το παρόν σχέδιο νομοθεσίας είναι περισσότερο σημαντικό για το μέλλον της Επιτροπής από όσο υποδεικνύει ο μάλλον τετριμμένος τίτλος του.
Στην πρώτη της έκθεση, η επιτροπή ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων δήλωσε ότι ο εσωτερικός έλεγχος και ο εκ των προτέρων δημοσιονομικός έλεγχος είναι δύο εντελώς ξεχωριστές - ακόμη και συγκρουόμενες - δραστηριότητες οι οποίες δεν ανήκουν στην ίδια διοικητική Διεύθυνση.
Η επιτροπή κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο εκ των προτέρων δημοσιονομικός έλεγχος και ο εσωτερικός έλεγχος είναι δυο δραστηριότητες οι οποίες χρησιμοποιούν εντελώς διαφορετικές τεχνικές και καλύπτουν τελείως διαφορετικές ανάγκες.
Επομένως, η διευθέτηση σύμφωνα με την οποία υπάγονται στην ίδια Γενική Διεύθυνση θα πρέπει να αναθεωρηθεί.
Ο εσωτερικός δημοσιονομικός έλεγχος θα πρέπει να παίζει έναν αποτελεσματικό υποστηρικτικό ρόλο στις υπηρεσίες της Επιτροπής έτσι ώστε αυτή να μπορεί να εκτελεί τις αρμοδιότητές της.
Έχοντας υπόψη αυτόν το στόχο, οι ανθρώπινοι πόροι που έχουν κατανεμηθεί στον εσωτερικό έλεγχο θα πρέπει να αυξηθούν κατά πολύ.
Επιπλέον, ο εσωτερικός έλεγχος θα πρέπει να ανεξαρτητοποιηθεί.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο είχε την ίδια άποψη το 1997, όταν έγραψε ότι υφίσταται μια υποβόσκουσα διάσταση μεταξύ της ισχύος να εγκρίνει κανείς - και συνεπώς να δαπανά - και της αρμοδιότητας να αξιολογεί κατόπιν την ίδια δαπάνη σύμφωνα με τα κριτήρια της χρηστής δημοσιονομικής διαχείρισης.
Η "ταχεία" πρόταση της Επιτροπής επιζητεί την υλοποίηση των υποδείξεων της επιτροπής ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων, καθιερώνοντας έναν εσωτερικό οικονομικό ελεγκτή ο οποίος λειτουργεί χωριστά και ανεξάρτητα από το δημοσιονομικό ελεγκτή.
Δεν έχω καμία αμφιβολία ότι η υλοποίηση της πρότασης θα αποτελέσει ένα από τα σημεία επιτυχίας του πακέτου μεταρρύθμισης το οποίο ανηγγέλθη από τον Αντιπρόεδρο Kinnock τον Απρίλιο.
Είμαι υπερήφανος για το γεγονός ότι η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού συμφώνησε ομόφωνα επί του σχεδίου γνωμοδότησης σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα.
Συνεπώς, αρμόζουν πολλές ευχαριστίες στα άλλα μέλη της επιτροπής για την υποστήριξή τους και ιδιαίτερα στον κ. dell'Alba, η εργασία του οποίου ως εισηγητή της Επιτροπής Προϋπολογισμών απεδείχθη πολύτιμη.
Ας ελπίσουμε ότι το Συμβούλιο θα παραδειγματιστεί από την εργασία μας και θα υιοθετήσει το ίδιο αίσθημα περί του επείγοντος.
Μολονότι η επιτροπή μας καλωσορίζει τις γενικές γραμμές της προτάσεως της Επιτροπής, η έκθεσή μου εισάγει μία σειρά αλλαγών οι οποίες πρέπει να γίνουν ούτως ώστε ο προτεινόμενος διαχωρισμός των εξουσιών να μπορεί να λειτουργήσει.
Δεν μπορώ να αποφύγω την κριτική ότι στη βιασύνη της να εκπονήσει μια πρόταση μέσα στα χρονικά περιθώρια που καθόριζε η Λευκή Βίβλος της Μεταρρύθμισης, η Επιτροπή δεν επεξεργάστηκε καλά τις λεπτομέρειες.
Οι αλλαγές που προτείνει η επιτροπή μας έχουν σχεδιαστεί έτσι ώστε να διευκρινίζουν το κείμενο της Επιτροπής, να θέτουν ορισμένες ελάχιστες απαιτήσεις για εκθέσεις ελέγχου και να προσαρμόζουν το κείμενο περισσότερο στις ειδικές συνθήκες των διαφόρων ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, τα οποία επηρεάζονται από τις οποιεσδήποτε αλλαγές στο δημοσιονομικό κανονισμό.
Κατά πρώτον, η διάκριση των αρμοδιοτήτων μεταξύ του δημοσιονομικού ελεγκτή και του νέου εσωτερικού οικονομικού ελεγκτή θα πρέπει να διευκρινιστεί.
Δεν αρκεί να λέμε ότι πρέπει να τοποθετηθεί εσωτερικός οικονομικός ελεγκτής.
Ο δημοσιονομικός κανονισμός θα πρέπει να συμπεριλάβει περιγραφή της εργασίας του.
Οι τροπολογίες τις οποίες έχει καταθέσει η επιτροπή μας επιζητούν να περιγράψουν ένα σαφή διαχωρισμό μεταξύ του δημοσιονομικού ελεγκτή ο οποίος παραμένει υπεύθυνος για τον προληπτικό έλεγχο και του εσωτερικού οικονομικού ελεγκτή ο οποίος θα είναι αρμόδιος για τον κατασταλτικό έλεγχο και ειδικότερα για να αναφέρει σχετικά με την ποιότητα της διοίκησης και των ελεγκτικών συστημάτων.
Δεύτερον, η πρόταση της Επιτροπής θα είχε ως αποτέλεσμα να κάνει υποχρεωτικό το διορισμό ενός εσωτερικού οικονομικού ελεγκτή για όλα τα θεσμικά όργανα.
Μολονότι αυτό φαίνεται σωστό για ένα θεσμικό όργανο με ένα μεγάλο λειτουργικό προϋπολογισμό ή για ένα με μεγάλο διοικητικό προϋπολογισμό, όπως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο, εν τούτοις δεν είναι αναγκαστικά σωστό για άλλα μικρότερα θεσμικά όργανα στα οποία το οικονομικό ελεγκτικό τους προσωπικό δεν υπερβαίνει τα τέσσερα άτομα.
Μολονότι τα θεσμικά αυτά όργανα θα πρέπει να έχουν την επιλογή διορισμού ενός εσωτερικού οικονομικού ελεγκτή, είναι επαρκές να επιβληθούν ορισμένες ελάχιστες υποχρεώσεις ελέγχου στο δημοσιονομικό ελεγκτή.
Θα πρέπει να καταστεί σαφές, ωστόσο, ότι η διάκριση αυτή θα ισχύει για μια μεταβατική μόνο περίοδο.
Όταν συμπληρωθεί η αναδόμηση του δημοσιονομικού κανονισμού, ελπίζω μέσα σε δύο χρόνια, αυτός θα πρέπει να εφαρμοστεί πλήρως σε όλα τα όργανα.
Ορισμένα μέλη της επιτροπής υποστήριξαν την άποψη ότι η τοποθέτηση ενός εσωτερικού οικονομικού ελεγκτή θα πρέπει να είναι, σ' αυτή τη φάση, υποχρεωτική για όλα τα όργανα.
Ασφαλώς κάτι τέτοιο είναι επιφανειακά ελκυστικό, αλλά εάν θα έχει ως αποτέλεσμα το διορισμό τουλάχιστον 20 ανωτέρων υπαλλήλων χωρίς ξεκάθαρο πλεονέκτημα στη σχέση κόστους / οφέλους, θα πρέπει να απορριφθεί.
Δεν παύει όμως να είναι σημαντικό τα όργανα που δε θα διαθέτουν εσωτερικό οικονομικό ελεγκτή να συνεχίσουν να παίρνουν την εργασία του εσωτερικού οικονομικού ελέγχου πολύ σοβαρά.
Έμεινα έκπληκτος όταν ανακάλυψα ότι σε ένα τουλάχιστον από τα μικρότερα θεσμικά όργανα δεν διεξάγονταν εσωτερικοί οικονομικοί έλεγχοι από το δημοσιονομικό ελεγκτή παρά τη σαφή πρόβλεψη που υπάρχει στο δημοσιονομικό κανονισμό.
Το τρίτο στάδιο των προτάσεων της Επιτροπής που περιλαμβάνεται στην έκθεσή μου, είναι η διαλεύκανση των ελάχιστων απαιτήσεων σε αναφορές και εκθέσεις.
Ένα από τα προβλήματα που έχει αντιμετωπίσει το Κοινοβούλιο τα τελευταία χρόνια είναι η έλλειψη ενιαίας ενημέρωσης από τα θεσμικά όργανα σχετικά με τον οικονομικό έλεγχο που διεξάγεται σ' αυτά.
Προτείνω επομένως τόσο ο δημοσιονομικός ελεγκτής όσο και ο εσωτερικός οικονομικός ελεγκτής να δημοσιεύουν ετήσιες εκθέσεις στις οποίες θα περιγράφουν τις ενέργειές τους.
Τα όργανα, τέλος, θα πρέπει να διδαχθούν το ένα από το άλλο αντί να προσπαθούν να ανακαλύψουν ξανά τον τροχό.
Στην έκθεσή μου προτείνω η ετήσια έκθεση του εσωτερικού οικονομικού ελέγχου κάθε οργάνου να κοινοποιείται και σε όλα τα άλλα έτσι ώστε να είναι σε θέση να εφαρμόσουν, όπου χρειάζεται, τα συμπεράσματα στα οποία έφτασαν κάποιοι άλλοι στα δικά τους συστήματα διαχείρισης και ελέγχου.
Όπως έχω ήδη υπενθυμίσει στο Σώμα, η παρούσα πρόταση αποτελεί την εισαγωγή μόνο στη συνολική αναδόμηση του δημοσιονομικού κανονισμού.
Το Κοινοβούλιο δεν έχει λάβει ακόμη το πλήρες κείμενο της προτάσεως αλλά είδαμε μια προκαταρκτική έκδοσή του και μολονότι ελπίζω ότι σύντομα θα λάβουμε το πλήρες κείμενο, κατανοώ την επιθυμία της Επιτροπής το κείμενο να είναι νομικά και λεκτικά άψογο.
Το έγγραφο αυτό είναι ουσιαστικό.
Ορισμένοι στο Κοινοβούλιο αναφέρονται ήδη σ' αυτό με την ονομασία "το τέρας" , όμως δεν παύει να είναι το πιο σημαντικό τεμάχιο νομοθεσίας που θα κατατεθεί ενώπιόν μας στη διάρκεια της θητείας αυτού του Κοινοβουλίου.
Μία από τις ουσιαστικές αλλαγές που προτείνει η Επιτροπή είναι η κατάργηση του εκ των προτέρων ελέγχου.
Η πρόταση αυτή δεν τυχαίνει της ομόφωνης υποστήριξης του Κοινοβουλίου, όπως καλά γνωρίζει η Επίτροπος.
Πολλά από τα Μέλη ανησυχούν μήπως το υφιστάμενο σύστημα δημοσιονομικού ελέγχου καταργηθεί πριν ένα νέο σύστημα, το οποίο επί του παρόντος βρίσκεται μόνο στα χαρτιά, αποδειχθεί ότι μπορεί να λειτουργήσει.
Έχουμε συνεπώς ζητήσει από την Επιτροπή να αναλάβει τη δέσμευση ότι κατά τη διάρκεια της μεταβατικής περιόδου, η οποία πρόκειται να αρχίσει σε λίγο, το σύστημα του εκ των προτέρων ελέγχου θα διατηρηθεί και δε θα επηρεαστεί από την εισαγωγή του συστήματος του εσωτερικού οικονομικού ελέγχου.
Θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή να επιβεβαιώσει σήμερα την υπόσχεση που ήδη έδωσε στο Κοινοβούλιο επ' αυτού του ζητήματος.
Ωστόσο, θα ήθελα να κάνω σαφείς τις προσωπικές μου απόψεις.
Καλωσορίζω τις προτεινόμενες αλλαγές ως θέμα αρχής.
Καθώς τόνισε πέρσι η επιτροπή των ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων, πολλές από τις ανωμαλίες που διαπίστωσε προέρχονται από αποφάσεις εγκεκριμένες από το δημοσιονομικό ελεγκτή.
Η υποτιθέμενη ποιοτική διασφάλιση την οποία χορηγεί η έγκριση δεν είναι τίποτα παραπάνω από ένας μύθος και για τον λόγο αυτό η επιτροπή κατέθεσε δύο ισχυρά επιχειρήματα υπέρ της αλλαγής του συστήματος.
Πρώτον, ο προκαταρκτικός έλεγχος είτε συνολικός είτε δειγματοληπτικός δε θα είναι θετικός ως προς τη σχέση κόστους/οφέλους.
Η προσπάθεια για έλεγχο όλων των συναλλαγών είναι σαφώς δυσανάλογη, ενώ η δειγματοληψία δε θα έχει επαρκές αποτρεπτικό αποτέλεσμα.
Η δεύτερη και θεμελιώδης αρχή είναι ότι η διατήρηση του προκαταρκτικού ελέγχου διαμορφώνει το ουσιαστικό αντεπιχείρημα ότι, de facto αν όχι de jure, μεταφέρει την υπευθυνότητα για χρηστή οικονομική διαχείριση από το πρόσωπο που πράγματι διαχειρίζεται τη δαπάνη στο πρόσωπο που την εγκρίνει.
Μολονότι το Ελεγκτικό Συνέδριο ουδέποτε υποστήριξε σαφώς την κατάργηση του κεντρικού προληπτικού ελέγχου και μολονότι δεν έχουμε ακόμη ακούσει τις απόψεις του επί της παρούσας προτάσεως, έχει επισημάνει τη δυνατότητα μετάβασης σε ένα διαφορετικό σύστημα.
Στη γνώμη που διατύπωσε το 1997 ανέφερε: "Όσον αφορά την ολοκληρωτική κατάργηση των απαιτήσεων του προληπτικού ελέγχου, αυτή δεν μπορεί να γίνει αποδεκτή εκτός εάν πρόκειται να αντικατασταθεί από άλλες διαδικασίες οι οποίες θα δημιουργούσαν τουλάχιστον ισοδύναμους μηχανισμούς διασφάλισης και στις οποίες θα συμμετείχαν δημοσιονομικοί υπάλληλοι διάφοροι του δημοσιονομικού ελεγκτή."
Η πρόκληση που αντιμετωπίζει η Επιτροπή είναι να πείσει το Κοινοβούλιο ότι δημιουργεί αυτούς τους μηχανισμούς διασφάλισης.
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα το βράδυ συζητάμε γύρω από το θέμα της βελτίωσης του ελέγχου επί των δαπανών των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Πρόκειται για ένα σημαντικό θέμα - άλλωστε στον τομέα αυτό η φήμη της Ευρώπης στους κόλπους των ψηφοφόρων είναι πολύ κακή - και πολλά χρήματα από τον ευρωπαϊκό προϋπολογισμό εξαφανίζονται σε άγνωστους προορισμούς, στις Βρυξέλλες και στα κράτη μέλη.
Η πρόταση της Επιτροπής, την οποία και συζητάμε, αποσκοπεί στη διάκριση του εσωτερικού ελέγχου από τον προληπτικό έλεγχο.
Η έκθεση Van Hulten διευρύνει ορθώς τη διάκριση που προτείνεται από την Επιτροπή και προσφέρει κίνητρα για την ανταλλαγή βέλτιστων πρακτικών μεταξύ των θεσμικών οργάνων.
Μπορεί κανείς να έχει επιφυλάξεις για την εξαίρεση που κάνει στην έκθεσή του ο κ. Van Hulten στην περίπτωση των μικρότερων οργάνων όσον αφορά τον ορισμό ελεγκτών.
Κατανοώ όμως το πραγματιστικό σκεπτικό στο οποίο στηρίζεται.
Νομίζω επίσης ότι το προσωπικό στα όργανα αυτά είναι πολύ περιορισμένο, έτσι ώστε να μην υπάρχει δυνατότητα διάθεσης πρόσθετων υπαλλήλων.
Υπάρχει και ένα σημείο με το οποίο θα ήθελα να ασχοληθώ ιδιαιτέρως και που έχει σχέση με το ότι η διάκριση μεταξύ προληπτικού ελέγχου και εσωτερικού ελέγχου δεν πρέπει να έχει επιπτώσεις για τη θέση του πρώτου ελέγχου.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι αναφερόμαστε σε διοικητικά όργανα όπου είναι απαραίτητο να υπάρχει δυνατότητα άσκησης ελέγχου εκ των προτέρων.
Αυτό βεβαίως δεν σημαίνει ότι για την αγορά ενός μολυβιού θα πρέπει να χορηγείται η έγκριση του οικονομικού ελεγκτή.
Σημαίνει όμως ότι θα χρησιμοποιούνται σύγχρονες μέθοδοι με βάση αναλύσεις των κινδύνων για να αξιολογείται ποιες δαπάνες πρέπει οπωσδήποτε να ελέγχονται εκ των προτέρων.
Αυτό σημαίνει επίσης ότι ο προληπτικός έλεγχος πρέπει να είναι απαραίτητος σε περίπτωση που ζητείται από τις υπηρεσίες.
Εάν δεν υπάρχει η δυνατότητα αυτή, υπάρχει το ενδεχόμενο να δημιουργηθεί μια κατάσταση όπου οι αρμόδιοι δεν θα τολμούν πλέον να πάρουν αποφάσεις.
Σημαντικό είναι επίσης να διεξάγονται ανεξάρτητοι προληπτικοί έλεγχοι, ενδεχομένως σε αποκεντρωμένη κλίμακα, οπωσδήποτε όμως μη υπαγόμενοι στον Γενικό Διευθυντή της Γενικής Διεύθυνσης που ελέγχεται.
Συνοψίζοντας θα ήθελα να πω ότι οι ανεξάρτητοι έλεγχοι πρέπει να διεξάγονται, αυτό όμως δεν μπορεί να γίνει χωρίς ένα σύγχρονο και αποτελεσματικό προληπτικό έλεγχο, ενώ και οι δύο έλεγχοι πρέπει να διαχωρίζονται αυστηρά αλλά να οδηγούν από κοινού στην δέουσα επίβλεψη των δαπανών των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος στηρίζει την έκθεση του συναδέλφου van Hulten και κατά συνέπεια και την ομόφωνη απόφαση και πρόταση της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Επομένως, δεν έχουμε καμιά αντίρρηση για μια ανεξάρτητη εσωτερική υπηρεσία ελέγχου στην οποία δίνουμε σήμερα πράσινο φως με την έκθεση του συναδέλφου van Hulten.
Ο επαγγελματικός λογιστικός έλεγχος είναι απαραίτητο στοιχείο μιας μοντέρνας διαχείρισης στη δημόσια διοίκηση, όπως και στην ιδιωτική οικονομία.
Αλλά ο καλός έλεγχος μόνος του δεν κάνει θαύματα.
Δε θέλω να αναφέρω ονόματα, αλλά θα μπορούσαμε να απαριθμήσουμε έναν ολόκληρο κατάλογο επιχειρήσεων για τις οποίες φημισμένες εταιρίες ελέγχου βεβαίωναν ότι όλα ήταν εντάξει και λίγες εβδομάδες ή μήνες αργότερα κατέρρευσαν.
Γι' αυτό και θεωρώ ανησυχητικό που η Επιτροπή εξακολουθεί να έχει την πρόθεση να συστήσει τη νέα υπηρεσία ελέγχου όχι για να συμπληρώσει λογικά τον κλασικό δημοσιονομικό έλεγχο, αλλά για να τον αντικαταστήσει.
Ακολουθεί έτσι πορεία αντιπαράθεσης - κι αυτό έγινε σαφές από τις προηγούμενες παρεμβάσεις - με μια πλειοψηφία του Σώματός μας το οποίο τελικά πρέπει να ελέγξει και να κρίνει την Επιτροπή.
Δυστυχώς και η ανεξαρτησία της νέας υπηρεσίας ελέγχου δεν είναι υπεράνω αμφιβολιών.
Στη λεγόμενη ταχεία διαδικασία που εξετάζουμε σήμερα η Επιτροπή εγγυάται την ανεξαρτησία, αλλά κάτι τέτοιο δεν ισχύει στο σχέδιο συνολικής αναμόρφωσης του δημοσιονομικού κανονισμού, του οποίου την προσωρινή έκδοση γνωρίζουμε ήδη.
Γιατί, για παράδειγμα, κυρία Επίτροπε, δεν παραχωρείται στον εσωτερικό ελεγκτή το δικαίωμα προσφυγής στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο σε περίπτωση που υπάρξει επέμβαση στην ανεξαρτησία του;
Και δεν είναι επέμβαση στην ανεξαρτησία του εσωτερικού ελεγκτή το να δημιουργούνται τετελεσμένα γεγονότα, στελεχώνοντας την υπηρεσία του με προσωπικό από τώρα, πριν ακόμη οριστεί ο ίδιος;
Το πού οδηγεί κάτι τέτοιο μπορούμε να το δούμε σ' άλλο παράδειγμα Ας θυμηθούμε την OLAF.
Κι εδώ η Επιτροπή δεν έθεσε το νέο διευθυντή προ τετελεσμένων γεγονότων, μεταθέτοντας ολόκληρη την ομάδα της προηγούμενης ομάδας δράσης UCLAF στην OLAF;
Κι αυτό έγινε παρόλο που ήταν σαφές ότι ένα μέρος των υπαλλήλων δεν είχε τα προσόντα για μια τέτοια αποστολή.
Αποτέλεσμα: Ο νέος επικεφαλής έρχεται απ' έξω βέβαια, αλλά μπλέκεται αμέσως στις παγίδες ενός εγκατεστημένου ήδη μηχανισμού.
Ελπίζουμε να μην επαναληφθεί αυτό.
Καταλαβαίνω φυσικά ότι η Επιτροπή θέλει να παρουσιάσει γρήγορα επιτυχίες, αλλά αν μιλήσετε με υπαλλήλους της Επιτροπής, θα σχηματίσετε την εντύπωση πως η ατμόσφαιρα εκεί επιδεινώνεται συνεχώς εδώ και μήνες, όχι μόνο μεταξύ των χαμένων που πάντα υπάρχουν σε μια αναδιοργάνωση.
Ανοικτό παραμένει για μένα και για τα κράτη μέλη το θέμα του τι θα κοστίσει τελικά αυτή η συνολική αναμόρφωση.
Ξεκινάμε πάντα από την απλή σκέψη ότι μια αναμόρφωση θα αποφέρει σε τελική ανάλυση αποτελεσματικότητα.
Δε γνωρίζουμε τίποτε μέχρι τώρα και μέχρι να μάθουμε, συνιστώ στο Σώμα να παρακολουθεί μάλλον με σκεπτικισμό τη διαδικασία αναμόρφωσης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Σε τελική ανάλυση αυτό το χρωστάμε στους ψηφοφόρους μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να αρχίσω συγχαίροντας τον εισηγητή.
Έχω την εντύπωση ότι τα θέματα αυτού του είδους αλλά και η έκθεση του ταιριάζουν απόλυτα και θα έλεγα ότι δεν είναι τυχαίο που απόψε έχουμε τόσο πολύ κοινό.
Η πρόταση που εξετάζουμε είναι άμεση απόρροια της έκθεσης της επιτροπής σοφών.
Πρέπει να ιδρυθεί μια υπηρεσία εσωτερικού ελέγχου.
Στο παρόν στάδιο η πολιτική μου ομάδα είναι της γνώμης ότι είναι ακόμη πολύ νωρίς για να κάνουμε μια οριστική επιλογή μεταξύ κεντρικού προληπτικού ελέγχου και αποκεντρωμένου προληπτικού ελέγχου στις ίδιες τις γενικές διευθύνσεις.
Πρέπει να σκεφτούμε άλλη μια φορά το θέμα και να σταθμίσουμε τα υπέρ και τα κατά.
Νομίζω επίσης ότι χρειαζόμαστε και τη γνώμη του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Θα μπορέσουμε να αποφασίσουμε για το θέμα όταν έχουμε την πρόταση για το νέο δημοσιονομικό κανονισμό και οι οριστικές αποφάσεις για τα διάφορα σημεία θα πρέπει να ληφθούν στα πλαίσια της συζήτησης που θα πραγματοποιηθεί γι' αυτόν τον κανονισμό.
Θα υποστηρίξουμε όλες τις τροπολογίες που αποσκοπούν στη σαφέστερη διάκριση μεταξύ του οικονομικού ελέγχου και του εσωτερικού ελέγχου, όπως προτείνεται τώρα.
Είμαστε επίσης υπέρ της καλύτερης πληροφόρησης.
Κατά τη γνώμη μας υπάρχει μια κάποια αντίφαση στην έκθεση, ωστόσο στην πολιτική μου ομάδα δεν υπάρχει ομοφωνία επί του σημείου αυτού, που είναι συγκεκριμένα το ερώτημα εάν ο εσωτερικός έλεγχος πρέπει να θεσπιστεί μόνο για την Επιτροπή ή το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο ή αν πρέπει να ισχύει και για τα μικρότερα όργανα.
Η άποψή μου είναι ότι πρέπει να ισχύει και για τα μικρότερα όργανα.
Ίσως να μην είναι και τόσο πρακτικό, δεδομένου ότι υπάρχουν πράγματι λίγοι υπάλληλοι που ασχολούνται με τον οικονομικό έλεγχο στα εν λόγω όργανα, ωστόσο η αρχή σύμφωνα με την οποία κάποιος που χορηγεί μια εκ των προτέρων έγκριση θα πρέπει να ελέγχει εκ των υστέρων τον εαυτό του είναι λανθασμένη.
Πρέπει να υπάρχει πάντα μια διάκριση.
Αυτό ισχύει και για τα μικρότερα όργανα, ακόμη και αν δεν έχουν στη διάθεσή τους πολύ προσωπικό.
Όταν αποφασίζουμε κάτι για τα μεγάλα θεσμικά όργανα, τότε η ανεξαρτησία που προτάθηκε από την επιτροπή σοφών πρέπει να ισχύει και για όλους τους άλλους.
Είμαι της γνώμης ότι δεν πρέπει να υπάρχουν εξαιρέσεις στον κανόνα αυτό.
Κατά τα άλλα, η πολιτική μου ομάδα υποστηρίζει όλες τις τροπολογίες του εισηγητή κυρίως δε εκείνες που ορίζουν ότι κάθε χρόνο πρέπει να καταρτίζονται εκθέσεις προόδου.
Στο σημείο αυτό η κοινή γνώμη είναι τόσο ευαίσθητη, που πιστεύω ότι θα ήταν καλό να ασχολείται το Κοινοβούλιο κάθε χρόνο με το θέμα, όχι μόνο για τη χορήγηση απαλλαγής, αλλά και σχετικά με το ερώτημα πώς μπορεί να βελτιωθεί ο έλεγχος.
Στο σημείο αυτό πρέπει να κάνουμε πάρα πολλά πράγματα για να ικανοποιηθεί η κοινή γνώμη.
Κύριε Πρόεδρε, και η ομάδα μας στηρίζει τον εισηγητή και τον ευχαριστεί για την ωραία δουλειά του.
Νομίζω πως η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού έκανε σοβαρές συζητήσεις για το εν λόγω θέμα και η Επιτροπή καλά θα κάνει να στηρίζεται στην αρμοδιότητά μας αυτή στη συνέχεια των μεταρρυθμίσεών της.
Πιστεύω πως μια εποικοδομητική συνεργασία μπορεί να συμβάλει πραγματικά στη βελτίωση της αναμόρφωσης.
Έχουμε την άποψη ότι ο εκσυγχρονισμός της διοίκησης είναι επειγόντως απαραίτητος.
Στηρίζουμε τα βήματα αυτά της Επιτροπής.
Βλέπουμε όμως κι εμείς με κριτικό μάτι το θέμα του τελικού ελέγχου.
Κι εμείς έχουμε τη γνώμη πως θα 'πρεπε να εξεταστεί πάλι τι θα γίνει με τον ανεξάρτητο τελικό έλεγχο.
Όλα θα πρέπει να καταλήγουν πάλι στη συνολική ευθύνη της Επιτροπής.
Στηρίζουμε ακόμη και τις πολιτικές ομάδες που από τώρα κιόλας κάνουν σκέψεις για τις μεταρρυθμίσεις στα μικρά θεσμικά όργανα.
Πιστεύω πως ο εκσυγχρονισμός της διοίκησης θα πρέπει να γίνει σε ευρωπαϊκό επίπεδο σ' όλα τα θεσμικά όργανα.
Και το Κοινοβούλιο μπορεί να μάθει αρκετά ακόμη, να βελτιώσει αρκετά τη ροή των εργασιών του κι ελπίζουμε ότι με τη διαδικασία αυτή, συνολικά, θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Η διοίκηση πρέπει να μπορεί να αντιδρά ταχύτερα στο μέλλον.
Απ' αυτό προσδοκούμε πολλά.
Είδαμε στο παρελθόν συχνά πως οι υπερβολικά μακρόχρονες διαδικασίες λήψης αποφάσεων οδήγησαν σε απογοήτευση όσους είχαν υποβάλει αίτηση και σε απώλεια εμπιστοσύνης στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Εδώ ο εκσυγχρονισμός μπορεί να συμβάλει πολύ.
Σημαντική όμως είναι ακόμη και η ετήσια διαδικασία λογοδοσίας που δεν πρέπει να περιορίζεται μόνο στη χορήγηση της απαλλαγής, αλλά να γίνεται συνεχώς με τις ετήσιες εκθέσεις, με τις οποίες θα κάνουμε σαφές πού πρέπει να σημειώσουμε πρόοδο, ώστε να αποκατασταθεί και πάλι η εμπιστοσύνη σ' αυτό το επίπεδο.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η έκθεση του συναδέλφου van Hulten έτυχε μεγάλης πλειοψηφίας στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Αυτό θα επαναληφθεί ασφαλώς και στην ψηφοφορία εδώ στην ολομέλεια.
Γι' αυτό και εκφράζω τα συγχαρητήριά μου στον κ. van Hulten, αλλά και κάνω έκκληση στην Επιτροπή να ερμηνεύσει σωστά τη συναίνεσή μας.
Δείχνουμε έτσι ότι εξακολουθούμε να στηρίζουμε τις μεταρρυθμίσεις που άρχισε.
Θέλουμε τις μεταρρυθμίσεις αυτές.
Θα πρέπει να οδηγήσουν σε μεγαλύτερη διαφάνεια και αποτελεσματικότητα στη διαχείριση των χρημάτων των φορολογουμένων και να βοηθήσουν στη βελτίωση των συστημάτων ελέγχου, Χρειαζόμαστε τις μεταρρυθμίσεις αυτές για να πετύχουμε σαφώς ταχύτερες πληρωμές στους νόμιμους αποδέκτες και για να μειώσουμε επιτέλους τον αριθμό των σφαλμάτων στην εκτέλεση του προϋπολογισμού που κριτικάρει κάθε χρόνο το Ελεγκτικό Συνέδριο.
Η σύσταση μιας ανεξάρτητης - τονίζω ανεξάρτητης - υπηρεσίας ελέγχου είναι ένα βήμα στη σωστή κατεύθυνση και ανταποκρίνεται στα αιτήματα που διετύπωσε το Κοινοβούλιο στο ψήφισμα του Ιανουαρίου σχετικά με την αναμόρφωση της Επιτροπής.
Θέλουμε βεβαίως ο έλεγχος αυτός όχι να αντικαταστήσει τον κλασικό δημοσιονομικό έλεγχο, αλλά να τον συμπληρώσει.
Κι αυτό αποφάσισε το Σώμα τον Ιανουάριο, πράγμα που επιβεβαίωσε και πάλι κατά τη χορήγηση της απαλλαγής για το 1998.
Ο κλασσικός δημοσιονομικός έλεγχος ελέγχει τις δημοσιονομικές πράξεις διαφορετικά από τον εσωτερικό έλεγχο, πριν υπογραφούν οι συμβάσεις και γίνουν πληρωμές.
Τέτοιοι εκ των προτέρων έλεγχοι είναι απαραίτητοι, επειδή οι υπάλληλοι της Επιτροπής, σε αντίθεση με τους συναδέλφους τους στις εθνικές υπηρεσίες, έχουν μεγαλύτερα περιθώρια να πάρουν δημοσιονομικές αποφάσεις κατά την κρίση τους σε πολλούς τομείς.
Μια ανεξάρτητη αντιπαραβολή είναι απαραίτητη για την αποφυγή σφαλμάτων.
Αν μελλοντικά ο έλεγχος αυτός γίνει σε επικίνδυνους τομείς συγκεκριμένα και αποκεντρωμένα, τότε θα μπορεί να αποφευχθεί και η δυσκινησία τέτοιων ελέγχων.
Είναι απαραίτητο να διατηρηθεί η ανεξαρτησία των δημοσιονομικών ελεγκτών, που σημαίνει να μη γίνεται ιεραρχική ένταξή τους κάτω από τους γενικούς διευθυντές που ελέγχουν.
Με λίγα λόγια: Ο ελεγκτής δεν πρέπει να γίνει αποδέκτης εντολών του ελεγχόμενου.
Και το Κοινοβούλιο το κατέστησε σαφές αυτό επανειλημμένα.
Δυστυχώς ματαίως περιμένουμε εδώ κάποια αντίδραση από την Επιτροπή.
Σας παρακαλώ, κυρία Επίτροπε, κάντε ό,τι είναι αναγκαίο μαζί με το Κοινοβούλιο.
Είναι συμφέρον και της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω την παρέμβασή μου συγχαίροντας τον κ. van Hulten για αυτή την τόσο επιμελημένη έκθεση, η οποία κέρδισε την ομόφωνη υποστήριξη των συναδέλφων του στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Θέλω να πω στην κυρία Επίτροπο ότι η έκθεση αυτή δεν αποτελεί παρά μόνο ένα μεταβατικό βήμα.
Και μεταβατικό βήμα σημαίνει ότι αποτελεί το πρώτο βήμα για την οικοδόμηση μίας γέφυρας μεταξύ του συστήματος ελέγχου που διαθέτουμε σήμερα και του συστήματος που θέλουμε να επιτύχουμε μετά τη μεταρρύθμιση.
Δεν διαθέτουμε ακόμη σε όλες τις γλώσσες το σχέδιο μεταρρύθμισης του δημοσιονομικού κανονισμού.
Επιπλέον, η Λευκή Βίβλος, κατά τρόπο περιττό, αναφέρει ότι στο τέλος της μεταβατικής περιόδου, το Συμβούλιο θα μπορέσει να εξετάσει την έγκριση ή όχι του δημοσιονομικού κανονισμού.
Η νομική ασφάλεια απαιτεί να μειωθούν οι προθεσμίες αυτής της μεταβατικής περιόδου, που προκαλεί τόσες επιφυλάξεις σε αυτό το Κοινοβούλιο, διότι φαίνεται ότι θέλουμε και την πίττα ολόκληρη και το σκύλο χορτάτο, ότι προχωράμε προς το μέλλον χωρίς να εγκαταλείψουμε τις επιφυλάξεις του παρόντος, ότι δημιουργούμε αδιαφανείς καταστάσεις, πράγμα που σημαίνει ότι υπάρχει αποποίηση των ευθυνών, ότι υπάρχει επικάλυψη δαπανών και δεν αξιοποιούνται οι θέσεις εργασίας, διότι πολλοί κάνουν το ίδιο.
Δεν καθιστούμε υπέυθυνους τους φορείς, δεν τους δίνουμε κίνητρα.
Έτσι, αυτή η μεταβατική περίοδος στη Λευκή Βίβλο που υπέβαλε η Επιτροπή παρατείνεται επ' αόριστον.
Ζητώ από την κ. Επίτροπο η μεταβατική περίοδος να τελειώσει όσο το δυνατό συντομότερα.
Γνωρίζουμε τί θέλουμε, και αυτό αντανακλά τη βούληση του Κοινοβουλίου μας, όμως είναι απαραίτητο η μεταβατική περίοδος να μην επεκταθεί πέρα από το αυστηρά αναγκαίο διάστημα.
Επομένως, λυπάμαι που εσείς, όταν προετοιμάζετε και προτείνετε την ημερήσια διάταξη για κάθε Προεδρία, δεν ασκείτε πιέσεις ώστε, ανεξάρτητα από το χρόνο που χρειάζεται για να γίνουν οι αλλαγές στον έλεγχο, να κατευθυνόμαστε άμεσα προς το στόχο που θέλουμε να επιτύχουμε.
Και υπάρχει μία κάποια παραίτηση, την οποία είμαι βέβαιος ότι η κ. Επίτροπος θα λάβει υπόψη ώστε, όσο το δυνατό συντομότερα, να καταλήξουμε στον προορισμό της μεταρρύθμισης αυτής την οποία αρχίζουμε με την έκθεση van Hulten.
.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, το μεγάλο μεταρρυθμιστικό σχέδιο της Επιτροπής, που συνοψίζεται στη Λευκή Βίβλο, αποσκοπεί κατά πρώτο λόγο στην αύξηση της αποτελεσματικότητας, στην πραγματική δηλαδή βελτίωση της δημοσιονομικής διαχείρισης και μάλιστα γενικά για όλα τα τμήματα του προϋπολογισμού.
Τα χρήματα θα δαπανώνται στο μέλλον πιο συγκεκριμένα και πιο αποτελεσματικά και φυσικά θα διασφαλίζεται καλύτερα ότι τα χρήματα δαπανώνται για τους σκοπούς που καθόρισε η αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή.
Αυτός είναι ο πρωταρχικός στόχος και ο συνάδελφός μου κ. Kinnock επανειλημμένα κατέστησε σαφές σε πόσα στάδια θα προσεγγίσουμε τον εν λόγω στόχο, μια και η διαδικασία αναμόρφωσης περιλαμβάνει πολλές ενέργειες.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι υλοποιήσαμε ήδη πολλά από τα στάδια αυτά, όπως λ.χ. την περιγραφή της θέσης εργασίας και τη σύσταση μιας κεντρικής οικονομικής υπηρεσίας στη Γενική Διεύθυνση "Προϋπολογισμός" , για να αναφέρω μόνο δύο.
Τώρα ασχολούμαστε με την τροποποίηση του δημοσιονομικού κανονισμού που θεσπίστηκε ουσιαστικά το 1998, όταν είδαμε ότι είναι πολύ σημαντικό να γίνεται όχι μόνον ένας εκ των προτέρων έλεγχος, αλλά κι ένας εσωτερικός μεταγενέστερα, που σημαίνει να έχουμε μια εσωτερική υπηρεσία ελέγχου.
Αρμόδιος και για τους δύο ελέγχους μετά το 1998 είναι ο ανεξάρτητος δημοσιονομικός ελεγκτής, σύμφωνα με την έβδομη τροποποίηση του παλιού δημοσιονομικού κανονισμού.
Μετά από λίγο καιρό το Συμβούλιο μάς έκοψε τον ανεξάρτητο ελεγκτή, λέγοντας ότι η δομή αυτή δεν είναι απαύγασμα σοφίας, αφού ενέχει συγκρούσεις αρμοδιοτήτων.
Ανεξάρτητα από το αν υπήρξαν πραγματικά τέτοιες συγκρούσεις, σίγουρα υπάρχουν δυνατότητες σύγκρουσης.
Αυτό γεννά το ερώτημα, κατά πόσον εκείνος, που προηγουμένως ενέκρινε μια δαπάνη, είναι πραγματικά σε θέση να κάνει ακριβή έλεγχο εκ των υστέρων - τηρώντας τις αποστάσεις.
Και μόνο το γεγονός πως θα μπορούσε να υπάρξει αμφιβολία ότι δεν υπάρχει ανεξαρτησία, πρέπει να μας κάνει να δούμε τη διαδικασία αυτή και πάλι χωριστά.
Αυτή είναι η πρόταση που έχουμε μπροστά μας.
Επισημάνθηκε ότι η παρούσα πρόταση θα πρέπει να ενσωματωθεί στη συνολική αναμόρφωση του δημοσιονομικού κανονισμού, αλλά επειδή θα απαιτήσει πολύ μεγαλύτερο χρόνο - και μόνο λόγω της πολυπλοκότητας του αντικειμένου - παρακάλεσε η Επιτροπή να εγκριθεί το μεμονωμένο αυτό θέμα σε μια "ταχεία" διαδικασία.
Θα ήθελα να πω εν συντομία για το θέμα του δημοσιονομικού κανονισμού γενικά, ότι λυπάμαι πολύ που η αναθεωρημένη έκδοση δε διατίθεται ακόμη σ' όλες τις γλώσσες.
Από τη μεριά μου θα κάνω ό,τι είναι δυνατόν για να επιταχύνω τις διαδικασίες, ώστε το Κοινοβούλιο να αποκτήσει τη συγκεκριμένη έκδοση σ' όλες τις γλώσσες.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τις δύο επιτροπές - την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού και την Επιτροπή Προϋπολογισμών - γι' αυτήν τη διεξοδική εξέταση και ιδιαίτερα τους εισηγητές, τον κ. van Hulten και τον κ. Dell'Alba που σήμερα δεν παρευρίσκεται εδώ.
Εκτιμώ που ο κ. van Hulten έκανε προσωπική του υπόθεση την ανεύρεση μιας καλής λύσης για την τροποποίηση του δημοσιονομικού κανονισμού, ώστε να δρομολογηθεί αυτό το στοιχείο-κλειδί της αναμόρφωσης.
Σχετικά με τις προτεινόμενες τροποποιήσεις έχω να πω εν συντομία τα εξής: Η Επιτροπή συμφωνεί να προστεθεί η πρόσθετη αιτιολογική σκέψη.
Αναφέρεται - όπως και οι τροποποιήσεις του άρθρου 2α που προτείνατε - στην ανησυχία που εκφράσθηκε εδώ, ότι ο δημοσιονομικός ελεγκτής θα μπορούσε να αποδυναμωθεί στη λειτουργία του εκ των προτέρων ελέγχου κατά τη μεταβατική περίοδο.
Δεν πρόκειται να συμβεί κάτι τέτοιο, αφού, ως γνωστόν, αποφασίσαμε - αν αναφέρω μόνο τις θέσεις - να διατεθούν 80 θέσεις στον τομέα του εκ των προτέρων ελέγχου για τη μεταβατική περίοδο.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω για άλλη μια φορά - επειδή μερικές φορές υπάρχει κάποια παρεξήγηση εδώ - ότι ο εκ των προτέρων έλεγχος στηρίζεται σε μια μέθοδο δειγματοληψίας.
Μέχρι τώρα ελέγχθηκε το 10% των πράξεων, που αντιστοιχεί ωστόσο στο 89% του όγκου του προϋπολογισμού.
Γι' αυτό και πρέπει οι δύο αριθμοί να αναφέρονται μαζί.
Προς το παρόν ο έλεγχος περιορίσθηκε στο 80% των πράξεων περίπου, στηριζόμενος όμως σε εκτίμηση κινδύνου.
Αυτό σημαίνει ότι για τομείς που έχουν υψηλό κίνδυνο γίνεται έλεγχος σε ποσοστό 100%.
Καταλαβαίνω την ανησυχία που εκφράζεται ότι με την κατάργηση ενός τέτοιου προκαταβολικού ελέγχου - πριν προχωρήσουμε στην πληρωμή - θα μπορούσε να δημιουργηθεί κάποιο έλλειμμα.
Σαφώς και η Επιτροπή κατανοεί την ανησυχία του Κοινοβουλίου.
Γι' αυτό και μπορώ να τονίσω ακόμη μια φορά ότι αναπτύξαμε μια επακριβή διαδικασία, προκειμένου να εξετάσουμε κατά πόσον οι διάφορες Γενικές Διευθύνσεις που θα είναι μελλοντικά αρμόδιες γι' αυτόν τον εκ των προτέρων έλεγχο θα είναι σε θέση να τον κάνουν.
Μόνον τότε θα εφαρμοστεί η δειγματοληψία, η επιλογή, που θα ελέγχεται συχνά.
Αυτή είναι μια ασφάλεια που πρέπει να υπάρχει.
Επιτρέψτε μου να πω εν συντομία ότι η Επιτροπή δέχεται την τροπολογία 2 που - πολύ σωστά - προβλέπει την κατάρτιση ετήσιας έκθεσης από το δημοσιονομικό ελεγκτή, ώστε να υπάρξει μεγαλύτερη διαφάνεια.
Πολύ σημαντικό, κατά την άποψή μου, αποδείχθηκε και το θέμα που θίγεται στην τροπολογία 3.
Συγκεκριμένα, τα διάφορα θεσμικά όργανα θα μπορούν να ενεργήσουν κατά τρόπο διαφορετικό.
Η Επιτροπή, το Συμβούλιο, και το Κοινοβούλιο οφείλουν να προβούν υποχρεωτικά στο διαχωρισμό του εκ των προτέρων ελέγχου και της ανεξάρτητης εσωτερικής υπηρεσίας ελέγχου, αλλά τα μικρά θεσμικά όργανα που έχουν πολύ μικρό προϋπολογισμό, θα μπορούν να αποφασίσουν ελεύθερα, αν θα προχωρήσουν σ' αυτόν το διαχωρισμό.
Αυτό φυσικά είναι θέμα πείρας.
Ίσως κάποτε καταλήξουμε στον υποχρεωτικό διαχωρισμό κι εκεί, αλλά τώρα είναι προαιρετικός.
Νομίζω πως αυτό θα διευκολύνει την εφαρμογή της αναμόρφωσης.
Θεωρώ την πρόταση τόσο λογική που λυπάμαι που δεν τη σκέφθηκα εγώ.
Αλλά αυτό δείχνει και πόσο σημαντικό είναι η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο να αλληλοσυμπληρώνονται εποικοδομητικά.
Γι' αυτό και θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για τις προτάσεις και τις διαβουλεύσεις σας.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε κυρία Schreyer.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Μελέτη για το γονικό έλεγχο επί των τηλεοπτικών εκπομπών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5­0258/2000) της κ. Angelilli, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή με θέμα "Μελέτη για τον γονικό έλεγχο των τηλεοπτικών εκπομπών" (COM(1999) 371 - C5­0324/1999 - 1999/2210(COS)).
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε Reding, αγαπητοί συνάδελφοι, πιστεύω ότι η έκθεση αυτή για το γονικό έλεγχο επί των τηλεοπτικών εκπομπών θίγει ένα ζήτημα εξαιρετικά σημαντικό και επίκαιρο, το οποίο καθίσταται ακόμα πιο επίκαιρο, ακόμα πιο σημαντικό με δεδομένο τον πολλαπλασιασμό της προσφοράς τηλεοπτικών προγραμμάτων και της όλο και ευρύτερης και ανεξέλεγκτης διάδοσης του Διαδικτύου.
Σε αυτό θα ήθελα να προσθέσω δύο σχόλια: αφενός αυξάνει όλο και περισσότερο ο αριθμός των ανηλίκων οι οποίοι έχουν άμεση πρόσβαση στην τηλεόραση και τον ηλεκτρονικό υπολογιστή, αφετέρου διαπιστώνουμε μία ανησυχητική αύξηση της μετάδοσης βίαιων εικόνων - βίαιων από κάθε έννοια - είτε στις τηλεοπτικές εκπομπές είτε στο Διαδίκτυο.
Για να σας δώσω απλώς ένα παράδειγμα, την προηγούμενη εβδομάδα στην Ιταλία εντοπίστηκε διακίνηση εικόνων παιδεραστικού περιεχομένου στο Διαδίκτυο.
Η είδηση μεταδόθηκε τη συνέχεια από την κρατική τηλεόραση, η οποία ωστόσο μετέδωσε, δυστυχώς, διάφορες από τις εικόνες που βρέθηκαν στις σχετικές ιστοσελίδες, προκαλώντας με τον τρόπο αυτό έντονη ανησυχία στους πολίτες σχετικά με την ανεξέλεγκτη χρήση τέτοιων εικόνων, οι οποίες αναμφίβολα είναι ακατάλληλες και βλαβερές για τους ανηλίκους.
Όσον αφορά την ίδια την έκθεση, όπως γνωρίζετε, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή προετοιμάζει μία έκθεση για τους επόμενους μήνες σχετικά με την εφαρμογή της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα", και στη δική μας έκθεση χρειάζεται για το λόγο αυτό να περιληφθούν ορισμένες κατευθυντήριες γραμμές και εκτιμήσεις σε σχέση με την προστασία των ανηλίκων.
Θα ήθελα επιπλέον να σας θυμίσω ότι η οδηγία προβλέπει ρητά, στο άρθρο 22, παράγραφος 2, ότι όλα τα κράτη μέλη οφείλουν να λάβουν τα κατάλληλα μέτρα προκειμένου οι τηλεοπτικές μεταδόσεις να μην περιλαμβάνουν κανένα πρόγραμμα που μπορεί να προξενήσει σημαντικές βλάβες στη σωματική, διανοητική ή ηθική ανάπτυξη των ανηλίκων, ιδιαίτερα προγράμματα που περιλαμβάνουν πορνογραφικές σκηνές ή εικόνες περιττής βίας.
Γνωρίζουμε βέβαια, ότι δεν είναι σίγουρα εύκολο να περάσουμε από τα λόγια στην πράξη.
Ωστόσο, δεδομένων των προβλημάτων που ανέφερα, καθήκον μας είναι να εντοπίσουμε τους στόχους τους οποίους είναι λογικό να επιδιώξουμε προκειμένου να εξασφαλίσουμε μία αποτελεσματική και σοβαρή προστασία των ανηλίκων.
Καταρχήν θα πρέπει να εντοπίσουμε τα αναγκαία τεχνολογικά συστήματα προκειμένου να διαχειριστούμε συνειδητά τη διαρκώς αυξανόμένη ροή εκπομπών, είτε μέσω της τηλεόρασης είτε μέσω του διαδικτύου, οι οποίες μπορούν να θεωρηθούν βλαβερές για την ψυχολογική ανάπτυξη των ανηλίκων.
Αναφέρομαι κυρίως στα συστήματα διήθησης (filtering) και καθοδήγησης στα προγράμματα, υπό το φως μάλιστα της εισαγωγής του ψηφιακού συστήματος το οποίο θα διευκόλυνε τη χρήση και τη διάδοση αυτών των τεχνολογιών.
Δεύτερον, θα πρέπει να διευκρινισθεί ότι όλα τα συστήματα τεχνολογικού ελέγχου στα οποία αναφέρθηκα πρέπει να συνοδεύονται οπωσδήποτε από δύο άλλα προπαιδευτικά στοιχεία.
Καταρχήν θα πρέπει να ζητήσουμε να αναπτυχθούν σε εθνικό επίπεδο πολιτικές ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης των οικογενειών και γενικότερα του εκπαιδευτικού συστήματος.
Θα πρέπει στη συνέχεια να ενισχυθεί η ουσιαστική ανάληψη ευθυνών από τους παραγωγούς για την ποιότητα των τηλεοπτικών προγραμμάτων, καθώς και από τους άλλους αναμεταδότες όσον αφορά το περιεχόμενο των προγραμμάτων που μεταδίδουν.
Προφανώς και δεν κάναμε προτάσεις νομοθετικής εναρμόνισης για την προστασία των ανηλίκων, όχι μόνο διότι στα πλαίσια της αρχής της επικουρικότητας κάθε κράτος μέλος είναι κυρίαρχο σε τέτοια ζητήματα, αλλά επίσης και διότι οι πολιτιστικές και ηθικές παραδόσεις, επομένως και οι απόψεις για τα ζητήματα αυτά, είναι πολύ διαφορετικές από κράτος σε κράτος της Ένωσης: έχουμε για παράδειγμα διαφορετικούς ορισμούς της έννοιας του ανηλίκου, της βίας κλπ.
Βέβαια, προκειμένου για το ζήτημα της προστασίας των ανηλίκων να μην λέμε μόνο κενά λόγια, οφείλουμε να δώσουμε σαφείς ενδείξεις για το πώς θα πρέπει να εξασφαλιστεί η προστασία αυτή από τα ίδια τα μέσα ενημέρωσης.
Θα ήθελα να απαριθμήσω εν συντομία τις σημαντικότερες και πιο συγκεκριμένες προτάσεις της έκθεσής μου: πρώτο, η σύσταση μιας ομάδας εμπειρογνωμόνων στην οποία θα συμμετέχουν προσωπικότητες επιπέδου, τις οποίες θα διορίζουν τα κράτη μέλη, προκειμένου αυτή να συμβάλει στην εξεύρεση ελάχιστων παραμέτρων προστασίας των ενηλίκων από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης· δεύτερον, η δημιουργία ενός κώδικα αυτορρύθμισης που να ισχύει για όλους τους φορείς του τομέαΙ τρίτον, η δυνατότητα να ενθαρρυνθούν και να καταστούν προσιτά τα συστήματα διήθησης τόσο για την τηλεόραση όσο και για το Διαδίκτυο.
Θα ήθελα να πω καταλήγοντας ότι, όπως ακριβώς ψήφισα και στην επιτροπή, δεν μπορώ να συμφωνήσω με τις τροπολογίες αριθ.
1 και 4 των Φιλελευθέρων και με τις τροπολογίες αριθ.
5 και 6 της Σοσιαλιστικής Ομάδας, ενώ μπορώ να δεχτώ τις τροπολογίες αριθ.
2 και 3 των Φιλελευθέρων.
DE) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, μιλάμε σήμερα για μια έκθεση που προκάλεσε στην επιτροπή μας έντονη συζήτηση με διιστάμενες απόψεις.
Όλα ξεκίνησαν από την έκφραση επικουρικότητα.
Σε μια εποχή όμως που υπάρχει υπερπροσφορά στον οπτικο-ακουστικό τομέα, αλλά και υπερκατανάλωση όσων προσφέρονται, δεν μπορούμε να κρυφτούμε πίσω από τη λέξη επικουρικότητα, μια και ως πολιτικοί έχουμε την ευθύνη της προστασίας των νέων από την υπερπροσφορά σ' όλους τους τομείς που δραστηριοποιούμαστε.
Σε μια εποχή που βλέπουμε πάρα πολλή βία, μίσος και έλλειψη ανοχής στις χώρες μας, θα πρέπει να αναρωτηθούμε πού οφείλεται αυτό.
Δεν μπορώ να πω ότι όλα ξεκινούν από την τηλεόραση, αλλά πολλά ασφαλώς οφείλονται στην υπερκατανάλωση της τηλεοπτικής προσφοράς που κεντρίζει εν μέρει για μίσος, για έλλειψη ανοχής και για έλλειψη ανοχής σ' άλλες εθνότητες.
Γι' αυτό και πρέπει να σκεφτούμε πράγματι πώς θα τα περιορίσουμε όλα αυτά.
Έχουμε ευθύνη έναντι των ανηλίκων.
Η επικουρικότητα είναι καλή.
Θα πρέπει να διατηρηθεί, αλλά παρακαλώ πολύ δεν πρέπει να κρυβόμαστε πίσω απ' αυτήν.
Έχουμε χρέος να κάνουμε κάτι και προσπαθήσαμε στην πρώτη οδηγία με τίτλο "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" να θεσπίσουμε μια τέτοια προστασία για τις μειονότητες.
Σκέφτομαι το συνάδελφό μου κ. Hoppenstedt που αγωνίσθηκε για το τσιπ V.
Αλλά τι πετυχαίνουμε μ' έναν τέτοιο τεχνολογικό φραγμό;
Όχι πολλά.
Τις περισσότερες φορές τα παιδιά μπορούν να χειρίζονται τα πράγματα αυτά πολύ καλύτερα απ' τους μεγάλους, γι' αυτό και θα πρέπει να σκεφθούμε πολύ πώς μπορούμε να προσφέρουμε βοήθεια εδώ.
Δε θέλουμε να υποκαταστήσουμε κανέναν που ωφελεί τα έθνη, αλλά να θεσπίσουμε σε κοινοτικό επίπεδο κοινά κριτήρια και ελάχιστες απαιτήσεις, να προτείνουμε ρυθμίσεις που θα βοηθήσουν τους ανθρώπους να ανταποκριθούν στο καθήκον της προστασίας των ανηλίκων στα κράτη τους.
Νομίζω ακόμη πως ούτε ως πολιτικοί, αλλά ούτε και ως τεχνικοί, είμαστε σε θέση να καταπιαστούμε με το πρόβλημα.
Πολύ σημαντικότερα απ' όλα αυτά φυσικά είναι το καθήκον των δασκάλων, των γονέων και η σωστή συναναστροφή με τα μέσα ενημέρωσης.
Θα πρέπει να μάθουμε την τηλεόραση και το διαδίκτυο, αλλά φυσικά και να τα διδάξουμε.
Γι' αυτό κι αυτό που κάνουμε σήμερα είναι ένα κομματάκι μόνο από τη δουλειά που πρέπει να κάνει όλη η κοινωνία.
Πιστεύω πως πρέπει να διαπαιδαγωγήσουμε τα παιδιά, ώστε να απολαμβάνουν σωστά αυτό το μέσο ενημέρωσης και τους γονείς, ώστε να θυμίζουν στα παιδιά τους να βλέπουν το σωστό και να αποφεύγουν να δουν το λιγότερο σωστό.
Γι' αυτό και οφείλουμε να κάνουμε και τα δύο, και να ανταποκριθούμε στο καθήκον μας ως πολιτικοί και να καλέσουμε την κοινωνία να κάνει το δικό της καθήκον.
Δυστυχώς δεν μπορώ να συμφωνήσω με τα αιτήματα των φιλελευθέρων.
Είναι για μένα υπερβολικά φιλελεύθερα και λιγότερο προσανατολισμένα προς το συμφέρον των μειονοτήτων.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι αγαπητή Doris Pack, πόση τηλεοπτική βία αντέχει ένα παιδί;
Στο ερώτημα αυτό είναι πολύ πιο δύσκολο να απαντήσουμε, απ' όσο νομίζουν πολλοί.
Το συμπέρασμα αυτό συγκαταλέγεται στα αποτελέσματα μιας αξιόλογης μελέτης σχετικά με το γονικό έλεγχο των τηλεοπτικών εκπομπών στον οποίο αναφέρεται η ανακοίνωση της Επιτροπής.
Η άμεση σχέση βίας και τηλεόρασης δεν αποδεικνύεται ξεκάθαρα, παρά τον τεράστιο αριθμό των ερευνών που έγιναν επί του θέματος διεθνώς.
Η εκτέλεση μιας πράξης μπορεί σαφώς να επηρεαστεί από μια τηλεοπτική σκηνή, αλλά αυτό δε σημαίνει ότι θα πρέπει να αναζητήσουμε και την αιτία στην τηλεοπτική σκηνή.
Η διαπίστωση αυτή είναι πολύ σημαντική, ώστε μέσα στις δικαιολογημένες έννοιες μας για το καλό των παιδιών και των νέων να μην προσπεράσουμε το στόχο μας και κυρίως να μην εκτιμήσουμε εσφαλμένα τις πραγματικές αιτίες της βίας των νέων που δυστυχώς υπάρχει πραγματικά.
Η βία των νέων προκύπτει από τη συσσώρευση πολλών παραγόντων, όπως για παράδειγμα από τις εμπειρίες βίας μέσα στην οικογένεια, τα βιώματα σοβαρών κοινωνικών δυσχερειών, τις άσχημες προοπτικές ευκαιριών λόγω έλλειψης μόρφωσης, που οδηγούν στην απογοήτευση που στη συνέχεια μεταστρέφεται σε βία.
Αυτό συμπίπτει και με τις δικές μου προσωπικές εμπειρίες από τη δεκαετή δραστηριότητά μου ως επίτιμης παρέδρου σε πολλά δικαστήρια ανηλίκων.
Δεν μπορούμε να προσεγγίσουμε τα προβλήματα αυτά με τεχνικές διατάξεις για τον έλεγχο των τηλεοπτικών εκπομπών.
Ευτυχώς όμως η συντριπτική πλειοψηφία των παιδιών και των νέων μεγαλώνει σε περιβάλλον που δεν εμφανίζει κανένα απ' αυτά τα χαρακτηριστικά.
Αυτή είναι η καλύτερη προστασία που μπορεί να υπάρξει για τους νέους.
Έχουμε να κάνουμε εδώ με γονείς που αισθάνονται υποχρεωμένοι να μεγαλώσουν τα παιδιά τους με τις δικές τους αντιλήψεις αξιών και εμπειρίες ζωής.
Αυτές βασίζονται κατά κανόνα σ' ένα πολιτιστικό και κοινωνικό πλαίσιο.
Συνεπώς, τα συστήματα γονικού ελέγχου των τηλεοπτικών εκπομπών θα πρέπει να επιτρέπουν μια ατομική, αλλά πλουραλιστικά σχεδιασμένη, συμπεριφορά.
Σ' αυτό στηρίζεται και η Επιτροπή, παραπέμποντας στα συμπεράσματα της μελέτης.
Το ίδιο στηρίζει, τέλος, και η έκθεση που τίθεται εδώ σε ψηφοφορία.
Είναι αναμφισβήτητο ότι οι τηλεοπτικές εκπομπές μπορούν να επηρεάσουν αντιλήψεις αξιών.
Πρέπει όμως να τονιστεί εξίσου ότι η δυνατότητα χρησιμοποίησης διαφόρων συστημάτων φιλτραρίσματος δεν μπορεί σε καμιά περίπτωση να εξαλείψει την ευθύνη των επιχειρήσεων παραγωγής και εκπομπής.
Γι' αυτό και η Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού τόνισε την ανάγκη καθορισμού εγγράφως της ευθύνης των επιχειρήσεων εκπομπής και παραγωγής προγραμμάτων.
Αλλά αυτό είναι και παραμένει καθήκον της νομοθεσίας των κρατών μελών κυρίως, που δεν αποκλείει όμως τη συνεννόηση σε ορισμένες θεμελιώδεις αξίες, το διάλογο με όλους τους εμπλεκόμενους φορείς σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Τέλος, η Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού έδωσε ιδιαίτερη σημασία στο να συστήσει στην Επιτροπή να επεκτείνει τις προσπάθειες προστασίας των νέων από όλες τις μορφές πολυμέσων, μια και οι σκηνές βίας και τα άλλα βλαβερά περιεχόμενα δεν περιορίζονται πλέον μόνο στην παραδοσιακή τηλεόραση.
Τα παιδιά της Ευρώπης περιπλανώνται εδώ και πολύ καιρό στο Διαδίκτυο και μάλιστα με αυξανόμενους ρυθμούς.
Πολύ πιο σημαντική από τους νομοθετικούς περιορισμούς και το ηλεκτρονικό φιλτράρισμα είναι η διαμόρφωση κρίσης από παιδιά και γονείς, αλλ' αυτό είναι ένα μορφωτικό και κοινωνικό καθήκον.
DE) Κύριε Πρόεδρε, η κ. Pack έχει δίκιο.
Το θέμα αφορά την αρχή της επικουρικότητας.
Η ΕΕ βρίσκεται αντιμέτωπη με μια σειρά προκλήσεων - τη διεύρυνση προς ανατολάς, τη διακυβερνητική διάσκεψη, τη συνθήκη της Νίκαιας.
Αυτά τα ζητήματα έχουν προτεραιότητα στην ημερήσια διάταξή μας.
Τα προβλήματα δημοκρατίας και τα προβλήματα επικουρικότητας προς τους πολίτες είναι δύο άλλα βασικά θέματα.
Αφορούν την πολιτική νομιμότητα της ΕΕ απέναντι στους πολίτες - θέμα που πάσχει τον τελευταίο καιρό.
Η λύση για αυτά τα θέματα κατά τη γνώμη μου αποτελεί προϋπόθεση για την ευόδωση ολόκληρου του ευρωπαϊκού σχεδίου.
Ο πρόεδρος της Επιτροπής, κ. Ρομάνο Πρόντι, ανέφερε στη μακρά και εξαιρετική ομιλία του εχθές, ότι όσον αφορά την πολιτική νομιμότητα της ΕΕ στο μέλλον θα είναι αναγκαίο να παρουσιαστεί ένας κατάλογος με τα θέματα με τα οποία θα ασχοληθεί η ΕΕ και ένας κατάλογος με τα θέματα με τα οποία θα ασχοληθούν τα κράτη μέλη.
Συμφωνώ απόλυτα με τον πρόεδρο της Επιτροπής ότι πρέπει να καταρτιστεί ένας τέτοιος κατάλογος οιονεί συντάγματος.
Είναι απολύτως σαφές σε μένα ότι η αρχή της επικουρικότητας πρέπει να ενισχυθεί και ότι η ΕΕ πρέπει συνεπώς να απέχει από την άσκηση πολιτικής σε μια σειρά τομέων όπου τα πολιτικά προβλήματα δεν είναι διασυνοριακά.
Η ΕΕ πρέπει να περιοριστεί στα κεντρικά πολιτικά ζητήματα.
Στον βαθμό που ο πρόεδρος της Επιτροπής έχει αναλογιστεί ποιοι τομείς ανήκουν σε ποιον φορέα, ελπίζω να συμμερίζεται την άποψή μου ότι το θέμα του γονικού ελέγχου των τηλεοπτικών εκπομπών δεν ανήκει στο πλαίσιο δραστηριοτήτων της ΕΕ.
Εξ ονόματος της Ομάδας των Φιλελευθέρων, υπέβαλα συνεπώς ορισμένες τροπολογίες οι οποίες αποσκοπούν στον περιορισμό της δράσης της παρούσας έκθεσης, εάν όντως ψηφιστεί.
Επιτρέψτε μου εν κατακλείδι να υπογραμμίσω ότι η Ομάδα των Φιλελευθέρων ανησυχεί επίσης για την αυξημένη προβολή τηλεοπτικών εκπομπών που περιέχουν βία και σεξ.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι οι εν λόγω εκπομπές δεν ωφελούν στο ελάχιστο τους τηλεθεατές, πόσο μάλλον τα παιδιά.
Ωστόσο, φρονώ ότι είναι καθήκον των γονέων να εμποδίζουν τα παιδιά τους να βλέπουν τέτοιου είδους πράγματα στο σπίτι.
Κύριε Πρόεδρε, τη δική μας τη σύνοδο δεν τη μεταδίδουν στην τηλεόραση!
Θα ήταν, πιστεύω, ενδιαφέρον να δούμε την επιβλητική σας μορφή στην τηλεόραση· θα ήθελα στη συνέχεια να πω στην κ. Reding, ότι θα μου άρεσε η ιδέα μίας απευθείας τηλεοπτικής μετάδοσης, που να δείχνει μάλιστα και τη συναρπαστική μας Επίτροπο.
Ωστόσο δεν υπάρχει εδώ τηλεόραση και κανείς δεν μας βιντεοσκοπεί.
Στην τηλεόραση, δυστυχώς, όπως υπογράμμισαν και οι προλαλήσαντες, βλέπουμε σκηνές βίας, σκηνές ξέφρενου σεξ, οι οποίες συνεισφέρουν μάλιστα στον κρατικό κορβανά μέσω των γνωστών διαφημίσεων, οι οποίες καλούν το κοινό να τηλεφωνά σε ερωτικές τηλεφωνικές γραμμές, ενώ κατόπιν εμείς, ως Ευρωπαϊκή Ένωση, απαγορεύουμε την πώληση παιχνιδιών που περιέχουν φθαλικές ενώσεις, ακριβώς διότι βλάπτουν τα μικρά παιδιά που βάζουν στο στόμα τους τα παιχνίδια αυτά.
Δεν αφήνουμε τους γονείς να φροντίσουν τα παιδιά, αλλά απαγορεύουμε τα παιγνίδια!
Πολύ σωστά!
Γιατί λοιπόν σ' αυτή την περίπτωση να μην απαγορεύσουμε κάθε μορφή προγραμμάτων που είναι εις βάρος όλων μας;
Δεν κάνουμε ωστόσο κάτι τέτοιο, αλλά αναθέτουμε στους γονείς τον έλεγχο των παιδιών.
Πόσες φορές όμως θα βρίσκονται οι γονείς στο σπίτι;
Πόσες φορές αφήνουν μόνα τους τα παιδιά;
Θα απαγορεύσουμε μήπως τα κινητά τηλέφωνα, τα περίφημα WAP, με τα οποία θα κυκλοφορούν στο δρόμο σε λίγο καιρό όλοι οι νέοι με κίνδυνο να καταλήξουν κάτω από τις ρόδες κάποιου αυτοκινήτου, καθώς θα αποθηκεύουν στο κινητό τα τηλεοπτικά προγράμματα και ο,τιδήποτε άλλο τους στέλνει κανείς στο κινητό από οποιοδήποτε κράτος μέλος;
Για τους λόγους αυτούς διαφωνώ με το φιλελεύθερο προλαλήσαντα.
Δυστυχώς, θα υπάρξει ένας καταιγισμός μηνυμάτων σε όλα τα κράτη μέλη και από όλα τα κράτη μέλη, ένα καταιγισμός που θα έρχεται από τους ουρανούς και από τους δορυφόρους.
Είναι επομένως σημαντικό να υπάρξει μία ευρωπαϊκή οδηγία η οποία να εμποδίζει τη μετάδοση βλαβερών εκπομπών.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η συναναστροφή με τα τηλεοπτικά, τα έντυπα και τ' άλλα νέα μέσα ενημέρωσης και η πρόσβαση σ' αυτά είναι για τα παιδιά μας κάτι το καθημερινό και το αυτονόητο.
Πληροφορίες απ' όλο τον κόσμο και απ' όλους τους τομείς γνώσεων παραδίνονται σ' ελάχιστο χρόνο στο σπίτι και η επικοινωνία με όλα τα μέρη του κόσμου είναι γι' αυτά καθημερινότητα.
Στη διάθεσή τους βρίσκονται επίσης κάθε λογής προσφορές διασκέδασης, ανεξέλεγκτες, ως επί το πλείστον, και σε τεράστια ποικιλία.
Παρόλα τα θετικά στοιχεία δεν πρέπει να παραβλέψουμε τα αρνητικά φαινόμενα που συνοδεύουν τις δυνατότητες αυτές.
Τα παιδιά στους τομείς αυτούς έρχονται καθημερινά αντιμέτωπα μ' ένα αυξανόμενο κύμα βίας και κτηνωδίας που τα επιβαρύνει, επειδή κυρίως δεν τίθεται κανένα όριο στις προσφορές.
Γι' αυτό και είναι ανάγκη να ξεκαθαρίσουμε το θέμα με όλους τους εμπλεκόμενους - αρχίζοντας από τα παιδιά, τους γονείς, τους παιδαγωγούς, τα κράτη, την Ευρωπαϊκή Ένωση και φθάνοντας μέχρι τις εταιρίες παροχής υπηρεσιών και τους παραγωγούς προγραμμάτων - και να μάθουμε να ζούμε με τις προσφορές αυτές και τις επιπτώσεις τους.
Η ευαισθητοποίηση της κοινής γνώμης στις επιπτώσεις αυτού του διαρκώς αυξανόμενου κύματος βίας είναι αναγκαία και απαιτεί μέτρα στήριξης.
Οι γονείς είναι αναγκασμένοι να καταφύγουν σε βοήθεια η οποία θα πρέπει να περιλαμβάνει τα εξής: Παραμέτρους για την προστασία των ανηλίκων στον τομέα των μέσων ενημέρωσης σ' ολόκληρο το χώρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τη χρησιμοποίηση και διάθεση σε φθηνές τιμές συστημάτων φιλτραρίσματος, νομοθετικές διατάξεις για την προστασία των ανηλίκων και την ευθύνη των μέσων ενημέρωσης, των επιχειρήσεων και των φορέων παροχής υπηρεσιών στον ιδιωτικό και δημόσιο τομέα.
Τα μέτρα αυτά δεν πρέπει να περιορίζονται μόνο στην τηλεόραση, αλλά να εφαρμόζονται σε όλα τα μέσα ενημέρωσης που υπάρχουν.
Στη διαδικασία αυτή θα πρέπει να συμπεριληφθούν σαφώς και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες.
Επειδή η αγορά των μέσων ενημέρωσης είναι θέμα προσφοράς και ζήτησης, δηλαδή πολύ σκληρή δουλειά, δε λαμβάνονται υπόψη οι επιπτώσεις των διαφόρων προσφορών.
Μόνον το ποσοστό μετρά.
Γι' αυτό και πρέπει να χρησιμοποιούνται προστατευτικοί μηχανισμοί που δεν μπορούν, ή πολύ δύσκολα μπορούν, να παρακαμφθούν.
Επιπλέον θεωρώ αναγκαίο να προσφέρονται και προγράμματα που θα βοηθήσουν να εξαλείψουμε τη βία και τις επιθέσεις, τα οποία βεβαίως δε θα είναι τόσο θεαματικά και εμπορικά και κατά συνέπεια θα έχουν μικρότερα ποσοστά τηλεθέασης, αλλά αντ' αυτού θα συμβάλλουν σημαντικά στον περιορισμό και στην καταπολέμηση των ζημιών.
Έχουμε την ευθύνη για την νεολαία μας, ώστε να μπορέσει αυτή να διαμορφώσει μια μελλοντική κοινωνία, στην οποία η βία και οι επιθέσεις δε θα παρουσιάζονται ως της μόδας, ψύχραιμα ή προς μίμηση, αλλά θα είναι άκρως αξιοκατάκριτες.
Στην ευθύνη αυτή πρέπει να ανταποκριθούμε με ανάλογες οδηγίες και δράσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, μια Κυριακή βράδυ, εδώ και δυο εβδομάδες, στη νότια Γαλλία, ο Johan, 17 ετών και ο Robert, 16 ετών δολοφόνησαν τον Romain, τον παιδικό τους φίλο, πυροβολώντας τον και χτυπώντας τον με το μπαστούνι του μπέιζμπολ, χωρίς λόγο, χωρίς κίνητρο, όπως στην τηλεόραση.
Πολύ γρήγορα τους συνέλαβαν και δήλωσαν στους αστυνομικούς: "είναι αστείο, στα σήριαλ δεν σε συλλαμβάνουν έτσι εύκολα" .
Είπαν επίσης ότι ήθελαν να δουν πώς είναι να σκοτώνεις κάποιον στα αλήθεια.
Το γεγονός δεν συνέβη κάπου μακριά και πριν από πολύ καιρό.
Συνέβη στις 17 Σεπτέμβρη, δίπλα μας, στην Ευρώπη.
Δεν θέλω να γενικεύσω ούτε να απλοποιήσω τα πράγματα, παρ' όλο που ο χρόνος ομιλίας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι μετρημένος, αλλά τα παραδείγματα είναι πολλά.
Θα θυμάστε πριν από λίγα χρόνια την ταινία Γεννημένοι δολοφόνοι του Oliver Stone, η οποία βρήκε πολλούς μιμητές μεταξύ των νέων στις Ηνωμένες Πολιτείες και στη Γαλλία και ξεσήκωσε ανάλογες αντιδράσεις.
Όταν λοιπόν ακούω κάποιους να δηλώνουν, σε ορισμένες συνεδριάσεις της επιτροπής, ότι τίποτα δεν αποδεικνύει την ολέθρια επίδραση που μπορεί να έχει η πολύμορφη βία της τηλεόρασης στα παιδιά, εκπλήσσομαι, για να μην πω τίποτα χειρότερο.
Πολλές φορές σαστίζουμε με τα τηλεοπτικά προγράμματα που βλέπουν τα παιδιά μας.
Το θέαμα της πολύμορφης βίας στο οποίο τα υποβάλλει η οθόνη, είτε της τηλεόρασης είτε του υπολογιστή, αφήνει τα σημάδια του, βραχυπρόθεσμα, μεσοπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα.
Η έκθεση αυτή έχει στόχο να μας βοηθήσει όλους, γονείς και παππούδες, να προστατεύσουμε τους ανηλίκους, να μας παράσχει ένα εργαλείο με το οποίο θα μπορούμε, έχοντας πλήρη επίγνωση, να κάνουμε την καλύτερη επιλογή για τα παιδιά μας.
Που στα κομμάτια λοιπόν έρχεται σε αντίθεση με την επικουρικότητα;
Ο οπτικοακουστικός τομέας εμπίπτει και θα εμπίπτει πάντα στην αποκλειστική αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Η έκθεση δεν αναφέρει σε κανένα σημείο το ενδεχόμενο εναρμόνισης.
Γίνεται λόγος, το πολύ, για κάποια μετριοπαθή σύγκλιση.
Ο καθορισμός λοιπόν κοινών κριτηρίων όσον αφορά την προστασία των ανηλίκων από τα μέσα ενημέρωσης γίνεται αναγκαστικά σε μια ελάχιστη βάση, λαμβανομένων υπόψη των πολιτιστικών, ηθικών και κοινωνικών διαφορών ανάμεσα στα κράτη μέλη.
Κάποια ελάχιστα κριτήρια, αυτό είναι το ελάχιστο που η Ένωση μπορεί να κάνει για τα παιδιά της.
Από την άλλη, θα ήθελα να εκφράσω επίσης την υποστήριξή μου προς τον εισηγητή όσον αφορά τη διευκρίνησή του ότι θα πρέπει να φροντίσουμε να έχουν όλες οι οικογένειες τη δυνατότητα να προμηθευτούν συσκευές φιλτραρίσματος τηλεοπτικών προγραμμάτων, σε προσιτή τιμή.
Δεδομένων όλων αυτών, οι μηχανισμοί ελέγχου δεν θα πρέπει να απαλλάσσουν τους προμηθευτές και τους εκπαιδευτικούς από τις ευθύνες τους.
Πολύ γρήγορα, τα παιδιά θα χειρίζονται τα συγκεκριμένα συστήματα φιλτραρίσματος πολύ καλύτερα από μας.
Ο νομοθέτης -και ολοκληρώνω, κύριε Πρόεδρε - δεν μπορεί να ρυθμίσει τα πάντα, οφείλει όμως ενίοτε να υπενθυμίζει τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις του καθενός.
Αυτό το οποίο κάνουμε, νομίζω, κι εμείς σήμερα.
.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τον εισηγητή του για τη σημαντική δουλειά που έκανε στο θέμα αυτό.
Όταν είχε τεθεί υπό συζήτηση το V-chip στη Συνέλευση, ανήκα, θυμάμαι, στους βουλευτές που χτυπούσαν τη γροθιά στο τραπέζι και ζητούσαν τη δυνατότητα γονικού ελέγχου.
Η Επιτροπή συμμερίζεται τη διαπίστωση της έκθεσης ότι τα κράτη μέλη πρέπει απαραιτήτως να συνεργαστούν με την Επιτροπή, ώστε η προστασία των ανηλίκων να ενισχυθεί στα επόμενα χρόνια.
Στόχος της συνεργασίας δεν είναι η εναρμόνιση.
Κανείς δεν τη θέλει, κανείς δεν μίλησε για εναρμόνιση, κανείς δεν προτίθεται να την κάνει.
Στόχος είναι να εκπονήσουμε ορισμένες ελάχιστες κανονιστικές διατάξεις.
Θα ήμουν η τελευταία που θα ήθελε να πλήξει την επικουρικότητα.
Την υποστηρίζω, διότι είναι απαραίτητη.
Η επικουρικότητα όμως πρέπει να έχει κάποια χρησιμότητα, δεν μπορεί να γίνεται απλό πρόσχημα.
Είμαι πεπεισμένη ότι στο ζήτημα της προστασίας των νέων φέρουμε την κύρια ευθύνη και είμαι πεπεισμένη, επίσης, ότι υπάρχουν ηθικά επιχειρήματα σαφώς ανώτερα από τα αμιγώς αυστηρά νομικά επιχειρήματα στο θέμα αυτό.
Σχετικά με την εισαγωγή ενός κώδικα αυτορρύθμισης, είναι αξιοσημείωτο, σε τεχνικό κυρίως επίπεδο, ότι σε ορισμένα κράτη μέλη οι ραδιοτηλεοπτικοί οργανισμοί έχουν ήδη εισάγει κάποιους ρυθμιστικούς κώδικες για τις τηλεοράσεις, οι οποίοι επιτρέπουν στους γονείς να διακόπτουν την παροχή ηλεκτρικού ρεύματος.
Η Επιτροπή διαβουλεύεται επίσης με την Ένωση Τηλεοπτικών Παραγωγών (DVB) για τις τεχνικές πτυχές των συστημάτων προστασίας των ανηλίκων, κυρίως των ψηφιακών φίλτρων.
Η Επιτροπή πιστεύει, μαζί με το Κοινοβούλιο, ότι όλες οι οικογένειες πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να προμηθευτούν, σε προσιτή τιμή, τα συστήματα φιλτραρίσματος τηλεοπτικών προγραμμάτων.
Γνωρίζετε, ωστόσο, ότι ακόμη δεν υπάρχουν ανάλογα συστήματα αποτελεσματικά σε σχέση με την τηλεόραση.
Το κοινό, αντιθέτως, έχει στη διάθεσή του φίλτρα για το Διαδίκτυο ως εκ τούτου οι διαδικασίες για την ανάπτυξη παρόμοιων φίλτρων και για την τηλεόραση, ειδικά την ψηφιακή, θα πρέπει να επιταχυνθούν.
Έτσι, όταν θα πολλαπλασιαστούν τα προγράμματα που διατίθενται στην αγορά, οι γονείς θα μπορούν τεχνικά να εμποδίσουν τα παιδιά τους να παρακολουθήσουν ορισμένες εκπομπές.
Ας μην ξεχνάμε όμως και τις ηθικές και νομικές πλευρές του θέματος.
Πράγματι, πατώντας απλώς ένα κουμπί ή βγάζοντας την τηλεόραση από την πρίζα, δεν λύνουμε το πρόβλημα.
Ευθύνη φέρουν και οι δημοσιογράφοι, όπως ειπώθηκε σ' αυτή την αίθουσα, οι παραγωγοί τηλεοπτικών εκπομπών, οι εταιρείες.
Θα ήθελα να σας θυμίσω ότι η Επιτροπή έχει εγκρίνει ένα σχέδιο δράσης, που έχει στόχο να προωθήσει την ασφαλέστερη χρήση του Διαδικτύου, στο οποίο προβλέπεται εξάλλου η ευαισθητοποίηση των χρηστών απέναντι στο πρόβλημα.
Αυτή η εκστρατεία ευαισθητοποίησης αφορά, πράγματι, το Διαδίκτυο, θα έχει όμως αντίκτυπο, νομίζω, και στα τηλεοπτικά προγράμματα.
Είναι αλήθεια, το διαπιστώνει και το Κοινοβούλιο, ότι οι αντιλήψεις των κρατών μελών για το τι απαγορεύεται και το τι επιτρέπεται στους ανηλίκους δεν συμπίπτουν.
Η έκθεση θεωρεί ότι μπορούμε να επιτύχουμε, σταδιακά, κάποια σύγκλιση, αν και είναι πρόωρο, στην παρούσα φάση, να καθορίσουμε τα κριτήρια βάσει των οποίων θα γίνει η σύγκλιση αυτή.
Παρ' όλο που δεν θεωρώ εφικτή την υιοθέτηση ενιαίων κριτηρίων, νομίζω ότι η δική μας ευθύνη έγκειται στο να καταφέρουμε να κατατάξουμε, με κάποιο τρόπο, τα περιεχόμενα των τηλεοπτικών προγραμμάτων και από κει και πέρα ας αποφασίσουν οι γονείς ποια προγράμματα θα παρακολουθήσουν τα παιδιά τους και ποια όχι.
Θα ήθελα επίσης να πω και το εξής, ως απάντηση σε μια εθνική τηλεόραση η οποία, με πρόσχημα την ενημέρωση, έδειξε σε κάποια εκπομπή της ανατριχιαστικές εικόνες.
Θα πρέπει να ξέρετε ότι το επάγγελμα του δημοσιογράφου διέπεται ανέκαθεν από έναν κώδικα δεοντολογίας και έναν αυτοέλεγχο όσον αφορά την εφαρμογή του συγκεκριμένου κώδικα δεοντολογίας, και οφείλω να πω ότι το εν λόγω σύστημα έχει λειτουργήσει αρκετά ικανοποιητικά.
Πάντα υπάρχουν βεβαίως κάποιες παρασπονδίες, κάποιες εξαιρέσεις, αλλά πρόκειται για εξαιρέσεις, να το ξέρουμε αυτό.
Και για αυτό μας σοκάρουν ακόμα περισσότερο.
Κατά τη γνώμη μου, οι επαγγελματίες θα πρέπει να αναλάβουν την ευθύνη τους και να επιφορτιστούν με τον έλεγχο του περιεχομένου, τι θα προβληθεί και τι όχι.
Υπήρξα και η ίδια δημοσιογράφος επί είκοσι χρόνια.
Ένα λοιπόν έχω να σας πω: ένας δημοσιογράφος δεν μπορεί να γράψει και δεν μπορεί να δείξει όλα όσα ξέρει, να δημοσιοποιήσει την πληροφορία που διαθέτει στο ακέραιο, διότι μπορεί να θίξει τρίτους.
Στην έκθεσή του, το Κοινοβούλιο καλεί επίσης την Επιτροπή να ενθαρρύνει τη δημιουργία μιας ομάδας προβληματισμού, έργο της οποίας θα είναι να συντάξει ένα μνημόνιο σχετικά με τις βασικές νομοθετικές αρχές που ισχύουν στα κράτη μέλη, όσον αφορά την προστασία των ανηλίκων από τα μέσα ενημέρωσης.
Η Επιτροπή θα λάβει υπόψη της την έκκληση αυτή, διότι γνωρίζετε ότι, το 2002, η οδηγία "τηλεόραση χωρίς σύνορα" θα τεθεί πάλι επί τάπητος για να δούμε τι μέλλει γενέσθαι.
Στο πλαίσιο αυτό, νομίζω ότι θα είναι πολύ σημαντικό να ξεκινήσει ένας ευρύς προβληματισμός σχετικά με την ευθύνη της κοινωνίας μας δεν αναφέρομαι μόνο στις ευρωπαϊκές κυβερνήσεις, μιλάω και για την πολιτική ευθύνη σε εθνικό επίπεδο, για την ευθύνη των φορέων των μέσων ενημέρωσης και την ευθύνη των γονιών και της κοινωνίας γενικότερα.
Με ιδιαίτερη ευαισθησία αντιμετωπίζω επίσης τις παρατηρήσεις που διατυπώθηκαν όσον αφορά το ζήτημα της εκπαίδευσης, της κατάρτισης στην ανάγνωση των εικόνων, της ευαισθητοποίησης των νέων γενεών, ώστε να διαμορφώσουν μια κριτική προσέγγιση των μέσων ενημέρωσης και να μην καταναλώνουν αδιακρίτως τα πάντα, οποτεδήποτε, με οποιοδήποτε τρόπο.
Σας λέω επίσης ότι έχει ήδη δημιουργηθεί ένα σύστημα αυτορρύθμισης διεθνούς επιπέδου, το Internet Content Rating Association όπως ονομάζεται, στο οποίο συμμετέχει η Επιτροπή.
Καλό θα ήταν να εξετάσουμε πώς μπορούμε να ενθαρρύνουμε τη δημιουργία μιας παρόμοιας πρωτοβουλίας σε σχέση με το οπτικοακουστικό περιεχόμενο.
Οι προβληματισμοί σας στο ζήτημα αυτό θα είναι ευπρόσδεκτοι, όπως επίσης και στο ζήτημα της "τηλεόρασης χωρίς σύνορα" .
Τέλος, θα ήθελα να επισημάνω, ως προς το ζήτημα της προστασίας των ανηλίκων, ότι υπάρχει μια σύσταση του Συμβουλίου της 24ης Σεπτεμβρίου, για την προώθηση ορισμένων εθνικών πλαισίων, στόχος των οποίων θα είναι να διασφαλίζουν ένα ανάλογο και αποτελεσματικό επίπεδο προστασίας των ανηλίκων και της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Προβλέπεται η Επιτροπή να συντάξει μια έκθεση προς το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο, για τα μέτρα που έλαβαν τα κράτη μέλη σχετικά με την εφαρμογή της σύστασης αυτής.
Στόχος της μελέτης θα είναι να εκτιμήσει την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης, μιας προσέγγισης η οποία βασίζεται στις αρχές της αυτορρύθμισης, και οι υπηρεσίες μου έχουν ξεκινήσει τις σχετικές εργασίες και έχει διαβιβαστεί ένα ερωτηματολόγιο στα κράτη μέλη.
Αγαπητοί συνάδελφοι, νομίζω ότι ένα είναι βέβαιο.
Δεν θα διευθετήσουμε το πρόβλημα με μέτρα τεχνολογικά, τεχνικά ή άλλα, την ευθύνη για το πρόβλημα πρέπει να την αναλάβει ολόκληρη η κοινωνία.
Εμείς αναλαμβάνουμε τις δικές μας ευθύνες.
Ας αναλάβουν και οι υπόλοιποι τις δικές τους και, πιστέψτε με, θα υψώσω τη φωνή μου και θα ζητήσω να συμμετάχουν όλοι στην εφαρμογή μιας λύσης.
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε κυρία Reding.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Κινητικότητα στην Κοινότητα (σπουδαστές, επιμορφωνόμενα άτομα, νέοι εθελοντές, εκπαιδευτικοί και εκπαιδευτές)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5­0255/2000) του κ. Robert J.
E.
Evans, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την κινητικότητα στην Κοινότητα των σπουδαστών, των επιμορφωνόμενων ατόμων, των νέων εθελοντών, των εκπαιδευτικών και των εκπαιδευτών (COM(1999)708 - C5-0052/2000 - 2000/0021(COD))
Κύριε Πρόεδρε, η παρούσα έκθεση καλύπτει ένα πολύ σημαντικό θέμα, ένα θέμα που κυριαρχεί στην αλληλογραφία μου εδώ και έξι περίπου χρόνια.
Εάν είμαστε σοβαροί σχετικά με το ευρωπαϊκό ιδεώδες θα πρέπει να βεβαιωθούμε ότι μπορούμε να το προσφέρουμε εύκολα τόσο σε εκείνους που το πιστεύουν όσο και σε εκείνους που δεν το πιστεύουν.
Για 16 χρόνια ήμουν δάσκαλος και τώρα, ως μέλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, δαπανώ πολύ χρόνο σε σχολεία, σε κολέγια και σε συνέδρια που εξετάζουν αυτή ακριβώς τη μορφή δράσης.
Συνδέεται με πολλές θετικές πρωτοβουλίες κατά τη διάρκεια των τελευταίων ετών τις οποίες όλοι γνωρίζουμε - Socrates, Νεολαία για την Ευρώπη, Leonardo κλπ.
Γενικά τα νεαρά άτομα εκφράζονται πολύ θετικά υπέρ της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν έχουν τα προβλήματα που τόσο συχνά συνδέονται με τις άλλες ηλικιακές ομάδες.
Είναι συνηθισμένα στις διαφορετικές και πολυπολιτιστικές κοινότητες.
Αντιμετωπίζοντας όμως, όπως συμβαίνει συχνά, παράγοντες που εναντιώνονται στο ευρωπαϊκό ιδεώδες, επαφίενται στις δικές τους εμπειρίες.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι οι εμπειρίες των νέων ατόμων - τόσο των σπουδαστών όσο και των άλλων στον κόσμο της εκπαίδευσης - θα είναι θετικές.
Τίποτα δε θα είναι πιο αρνητικό για τις διαμορφούμενες απόψεις τους από το εάν μια έκθεση όπως η παρούσα δεν μπορέσει να σημειώσει πρόοδο ή αποτύχει στην επίτευξη μεγαλύτερης κινητικότητας ή αποτύχει στο να ξεκινήσει τουλάχιστον την άρση των φραγμών που αντιμετωπίζει η εκπαιδευτική κινητικότητα σήμερα.
Ας ξεκινήσουμε από την αρχή.
Όταν παρουσίασε για πρώτη φορά την έκθεσή της η Επιτροπή αποδέχθηκε ότι οι προτάσεις της δεν ήταν επαρκείς.
Πιστεύω ότι και η ίδια θα σκέφθηκε να την αποσύρει.
Έκτοτε, με σκληρή εργασία από το προσωπικό μου, από το προσωπικό του Κοινοβουλίου, ακόμη και από το προσωπικό της ίδιας της Επιτροπής, στους οποίους καταθέτω φόρο τιμής, διαμορφώθηκε αυτό που πιστεύω ότι είναι, αν όχι η τέλεια έκθεση πάντως η πιο αξιόλογη μέχρι σήμερα και βεβαίως μια έκθεση ικανοποιητική η οποία μπορεί να επιτύχει τους στόχους μου.
Σήμερα, κατά την ενδεκάτη ώρα, η Επιτροπή με ενημέρωσε, έστω και έμμεσα, για τις δυσκολίες που αντιμετωπίζει.
Καταρχάς, καταλαβαίνω ότι η Επιτροπή πιστεύει τώρα πως όλες οι αναφορές στους ερευνητές είναι εκτός των ορίων της νομικής βάσης όπως αυτή έχει διαμορφωθεί με τα Αρθρα 149 και 150.
Θέτω το ερώτημα: γιατί η ενημέρωση αυτή έγινε στις 4 Οκτωβρίου;
Γιατί κάποιος περίμενε μέχρι τώρα για να καταλήξει σ' αυτό;
Αυτή η νομική πλευρά δεν ήταν γνωστή όταν επανειλημμένα συζητούσα το συνυπολογισμό της με το προσωπικό της Επιτροπής;
Πράγματι, όταν ενθάρρυναν τον κ. Mantovani, εμένα και ολόκληρη την Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων να προχωρήσουμε την υπόθεση, γιατί μου είπαν ότι οι ερευνητές θα αποτελέσουν αντικείμενο μιας μεταγενέστερης συστάσεως της Επιτροπής εάν δεν υπάρξει νομική βάση;
Και γιατί η Επιτροπή δημοσίευσε το 1996 το Πράσινο Βιβλίο - Εκπαίδευση, Κατάρτιση και Έρευνα - εάν δεν υπήρχε νομική βάση;
Δεν ήταν αυτό, ερωτώ, σπατάλη χρόνου και σπατάλη χρημάτων τόσο του Κοινοβουλίου όσο και της Επιτροπής, τότε και τώρα;
Κανείς δεν έχει μεγαλύτερο σεβασμό από εμένα στο πρόσωπο της κ. Reding και στο προσωπικό της, και έτσι είμαι βέβαιος ότι με την απάντηση της σήμερα θα είναι σε θέση να αντιμετωπίσει τα συγκεκριμένα σημεία που θα θέσω και ότι δε θα παρουσιάσει μια προετοιμασμένη εκ των προτέρων ομιλία.
Θα στραφώ τώρα σε ορισμένα από τα ειδικά σημεία που έθεσα με την έκθεση - λεπτομέρειες οι οποίες διαμορφώθηκαν και διευκρινίστηκαν ως αποτέλεσμα των συζητήσεων με ένα μεγάλο αριθμό ενδιαφερομένων μερών, από σπουδαστές μέχρι υπουργούς, από ενώσεις εκπαιδευτικών μέχρι κυβερνήσεις και εκπροσώπους από πολλές, αν όχι όλες τις χώρες.
Η έκθεση επιζητεί την κατάργηση των νομικών, διοικητικών και, ακόμη, των πολιτιστικών φραγμών στην κινητικότητα.
Η έκθεση προάγει την ευρύτερη χρήση μιας ποικιλίας χρηματοδοτικών μέσων υποστήριξης.
Προσπαθεί να προωθήσει έναν πανευρωπαϊκό χώρο σπουδών και ειδικότερα να διευκολύνει και τους πολίτες τρίτων χωρών στην κινητικότητα.
Ειδικότερα η έκθεσή μου αντικαθιστά τις αξιόλογες διεθνείς γενικολογίες επαναπατρίζοντας, στην πραγματικότητα, τις αποφάσεις στα κράτη μέλη.
Προσπάθησα να διασφαλίσω ότι η έκθεση καλύπτει μόνο τομείς στους οποίους έχουν δικαιοδοσία το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή.
Προσπάθησα να διασφαλίσω ότι οι συστάσεις μου και οι συνοδευτικές οικονομικές επιβαρύνσεις περιορίζονται στο ελάχιστο δυνατό επίπεδο.
Όπως συμβαίνει με οποιαδήποτε έκθεση του Κοινοβουλίου, η εμπειρία έχει δείξει ότι εάν δεν υπάρχει παρακολούθηση, οι πιθανότητες να συμβεί κάτι είναι ελάχιστες ή, στην καλύτερη περίπτωση, υπάρχει μια μικρή πιθανότητα για ομοιομορφία σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Για λόγους τους οποίους κατανοώ μεν αλλά οι οποίοι δεν παύουν να εξουδετερώνουν ολόκληρη την έκθεση, μου φαίνεται ότι η Επιτροπή θα απορρίψει τις Τροπολογίες αριθ.
46 έως 51.
Πράγματι έχουν ήδη ανακοινώσει στον τύπο ότι πρόκειται να κάνουν κάτι τέτοιο.
Κυρία Επίτροπε, σας λέγω ότι χωρίς κάποιο πρόγραμμα δράσης, χωρίς κάποιους δείκτες για να διαπιστωθεί ποιος κάνει τι και πόσο καλά το κάνει, χωρίς αξιολόγηση της προόδου θα υπάρξουν τόσες ασυμφωνίες, τόσα παράπονα, τόσα γράμματα διαμαρτυρίας, τόσοι σπουδαστές και δάσκαλοι που θα σας χτυπούν την πόρτα αλλά και τόσα μέλη του Κοινοβουλίου που θα σας ενοχλούν που πιστεύω ότι θα θέλατε, ακόμη και κάτω από τους περιορισμούς με τους οποίους δουλεύετε, να είχατε αποδεχθεί τις τροπολογίες που κατέθεσα και τις οποίες ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα αποδεχθεί.
Συμπερασματικά, αισθάνθηκα και ευτυχής και κολακευμένος όταν η έκθεση αυτή αναφέρθηκε από τον Πρόεδρο Σιράκ στην ομιλία του στο Κοινοβούλιο πριν από μερικές εβδομάδες.
Εάν η γαλλική Προεδρία είναι τώρα ειλικρινής, πιστεύω ότι το Συμβούλιο θα πρέπει να δουλέψει πολύ σκληρά για να διασώσει επειγόντως τόσο τη δική του υπόληψη όσο και της Επιτροπής, καθόσον θεωρώ ότι η αποτυχία έγκρισης του συνόλου αυτής της έκθεσης θα αποστείλει μόνο λανθασμένα μηνύματα και μηνύματα σύγχυσης σε σημαντικά τμήματα της κοινωνίας μας.
, συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων - (ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, ως συντάκτης της γνωμοδότησης της Επιτροπής Απασχόλησης γι' αυτήν την πρόταση σύστασης, θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίησή μου για το τελικό έγγραφο για το οποίο συνεργαστήκαμε από κοινού με τους συναδέλφους Evans και Martens, συναδέλφους που θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαίτερα για τη χρήσιμη συνεργασία τους.
Κατά τη δεκαετία του ενενήντα υπήρξαν οι διάφορες συστάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σχετικά με αυτά τα προβλήματα, χωρίς ωστόσο να αναφέρονται συγκεκριμένες λύσεις.
Ελπίζω επομένως ότι επιτέλους θα καταλήξουμε σε μία οριστική λύση, προκειμένου η κινητικότητα εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης - φοιτητών, καταρτιζομένων, νέων εθελοντών, εκπαιδευτών και εκπαιδευτικών, να καταστεί πηγή υπερηφάνειας για την Ευρωπαϊκή Ένωση, ούτως ώστε να μην έχουμε το παράδοξο φαινόμενο να είναι πιο εύκολη στην Ευρωπαϊκή Ένωση η κυκλοφορία αγαθών, κεφαλαίων και υπηρεσιών, από την κυκλοφορία των ίδιων των Ευρωπαίων πολιτών.
Τα προβλήματα που θα πρέπει να επιλύσουμε στις διάφορες χώρες μέλη είναι πολλά και διάφορα.
Για παράδειγμα, η διαφορετική νομοθεσία για ζητήματα όπως η κοινωνική ασφάλιση, οι υποτροφίες, η άδεια παραμονής, η φορολογία και η έλλειψη κοινής αναγνώρισης των τίτλων σπουδών και των περιόδων απόκτησης εργασιακής εμπειρίας (stage).
Διαπιστώνουμε επίσης την έλλειψη πληροφόρησης σχετικά με τις δυνατότητες υπέρ της κινητικότητας.
Υπάρχουν επίσης εμπόδια όπως η άγνοια ξένων γλωσσών.
Μεταξύ των τροπολογιών που υποβλήθηκαν, θα ήθελα να αναφέρω την προσθήκη σε αυτή τη σύσταση μιας συγκεκριμένης κατηγορίας, δηλαδή των ερευνητών, καθώς το Πράσινο Βιβλίο περιελάμβανε αρχικά και αυτή την ομάδα ατόμων.
Πιστεύω ακράδαντα, πέρα από τα προβλήματα οργάνωσης και συντονισμού τα οποία είναι αναπόφευκτα καθώς οφείλονται στην ίδια την αναδιοργάνωση των γενικών διευθύνσεων της Επιτροπής, ότι θα πρέπει να δοθεί άμεση προτεραιότητα στην υποστήριξη και ενθάρρυνση της έρευνας στην Ευρώπη, η οποία αποτελεί βασική συνισταμένη της ανάπτυξης, του διεθνούς ανταγωνισμού και της προόδου των κρατών, ιδιαίτερα αν λάβουμε υπόψη τη σύγκριση με τις Ηνωμένες Πολιτείες και τις αρνητικές επιπτώσεις που έχουν τα εμπόδια στην κινητικότητα, εμπόδια εξαιτίας των οποίων συχνά μπορούν να μεταβαίνουν οι νέοι ερευνητές ευκολότερα στις Ηνωμένες Πολιτείες από ό,τι σε κάποιο άλλο κράτος μέλος της Ένωσης.
Γι' αυτό και διατηρείται η αναφορά στους ερευνητές, συνάδελφε Evans.
Προτείνω για το λόγο αυτό να καταβάλλουν συγκεκριμένες προσπάθειες τα κράτη μέλη από κοινού με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή προκειμένου να ξεπεραστούν τα εμπόδια αυτά, ακόμα και τα γραφειοκρατικά, τα οποία δημιουργούν φραγμούς στην κινητικότητα.
Θα πρέπει να καθοριστούν συγκεκριμένοι στόχοι στα πλαίσια ενός διετούς σχεδίου δράσης που θα καταλήγει σε μία τελική έκθεση.
Αυτό θα ήταν το ελάχιστο που μπορούμε να κάνουμε προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτό το χώρο ελευθερίας ο οποίος αποτελεί θεμελιώδες δικαίωμα κάθε Ευρωπαίου πολίτη.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, ως εισηγήτρια της Επιτροπής Αναφορών, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Evans για τη θαυμάσια έκθεσή του σχετικά με την κινητικότητα των σπουδαστών, των επιμορφωνόμενων ατόμων και των ερευνητών, και τον ευχαριστώ που έλαβε υπόψη του τις ανησυχίες της επιτροπής μας.
Πολλές από τις ποικίλες αναφορές που κατατίθενται στην επιτροπή αφορούν την κινητικότητα στο πλαίσιο της Ένωσης και κυρίως την κινητικότητα των σπουδαστών, των επιμορφωνόμενων ατόμων και των ερευνητών και ορισμένες άλλες, πάλι, την αναγνώριση ακαδημαϊκών τίτλων.
Οι δυσκολίες που συναντούν οι υποβάλλοντες την αναφορά οφείλονται αφενός στην απουσία ή την πολυπλοκότητα των νομοθετικών κειμένων και αφετέρου στην ελλιπή κινητοποίηση των κυβερνήσεων σε σχέση με τα οξυμένα αυτά προβλήματα.
Θα ήταν ευχής έργο η Επιτροπή να καταρτίσει έναν κατάλογο με τις δυσκολίες που συναντούν οι Ευρωπαίοι πολίτες, ειδικά στο ζήτημα της ελεύθερης διαμονής και εγκατάστασής τους, και ειδικότερα ακόμη σε σχέση με το δικαίωμά τους στην εργασία, στις σπουδές και στην αναγνώριση των τίτλων σπουδών τους στα άλλα κράτη μέλη.
Ο κατάλογος αυτός θα πρέπει να συνοδεύεται από συγκεκριμένα μέτρα, όπως ο καθορισμός στόχων προς υλοποίηση από τα κράτη μέλη και η υποχρέωση των κρατών μελών να εκπονούν περιοδικές εκθέσεις σχετικά με την πρόοδο που σημειώνουν στον τομέα αυτό.
Η κινητικότητα των σπουδαστών θα μπορούσε να ενισχυθεί, εάν οι περίοδοι σπουδών που πραγματοποιούν οι σπουδαστές και οι τίτλοι σπουδών και τα πιστοποιητικά που τους χορηγούνται αναγνωρίζονταν πλήρως στο πλαίσιο της Ένωσης.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα πρέπει να αναλάβει φιλόδοξες πρωτοβουλίες, για να προβλεφθεί, βραχυπρόθεσμα, η αμοιβαία αναγνώριση των ακαδημαϊκών τίτλων σπουδών μεταξύ κρατών μελών.
Η σύσταση αυτή του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, απαντώντας σε προβλήματα της καθημερινής ζωής, θα πρέπει λογικά να φέρει την Ευρώπη πιο κοντά στους πολίτες της, ειδικά τους νέους, οι οποίοι θα πρέπει να γίνουν οι φορείς της δημιουργίας μιας ευρωπαϊκής ταυτότητας.
Κύριε Πρόεδρε, στο Πράσινο Βιβλίο του 1996 γίνεται μια ταξινόμηση των εμποδίων στα οποία προσκρούει η κινητικότητα.
Μετά από τέσσερα χρόνια είμαστε υποχρεωμένοι να διαπιστώσουμε ότι δεν έχουν γίνει πολλά πράγματα.
Εξακολουθούν να υπάρχουν σοβαρά εμπόδια, για παράδειγμα όσον αφορά την κοινωνική ασφάλιση, την ιατρική περίθαλψη, την παράταση των αδειών παραμονής, τη φορολογία κλπ.
Κύριε Πρόεδρε, λυπούμαι που κατ' αυτό τον τρόπο εμποδίζονται οι νέοι να αποκτήσουν πείρα και να πραγματοποιήσουν μελέτες σε ένα άλλο κράτος μέλος.
Είναι καιρός να ασχοληθεί και πάλι η Ευρώπη με τη σωστή εκτέλεση προγραμμάτων, όπως το Socrates και το Νεολαία για την Ευρώπη.
Μέσω των προγραμμάτων αυτών, οι νέοι μπορούν να έρθουν σε επαφή με τη νοοτροπία, τη γλώσσα και τον πολιτισμό άλλων λαών.
Γι' αυτό και τα προγράμματα τα οποία προωθούν την κινητικότητα των σπουδαστών είναι πάρα πολύ σημαντικά.
Όντως, η πείρα που αποκτούν οι άνθρωποι αυτοί συμβάλλει στη βελτίωση της γνώσης άλλων ευρωπαϊκών πολιτισμών, βελτιώνει τα επαγγελματικά εφόδια και τη γλωσσομάθεια, προάγει την επίγνωση της ευρωπαϊκής πολιτιστικής κληρονομιάς και αυξάνει τις δυνατότητες ανεύρεσης εργασίας.
Γι' αυτό και πρέπει να αρθούν τα εμπόδια για τους σπουδαστές, τους εθελοντές, τους καθηγητές και τους ερευνητές.
Πράγματι, κύριε Πρόεδρε, αυτό ισχύει και για τους ερευνητές.
Σύμφωνα με το Πράσινο Βιβλίο για την κινητικότητα του 1996, οι συστάσεις που περιλαμβάνονται σ' αυτή την έκθεση πρέπει να ωφελήσουν και αυτή την ομάδα.
Νομίζω ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή την απέκλεισε άδικα.
Όπως μπορεί κανείς να διαπιστώσει από την έκθεση της Επιτροπής Πολιτισμού, εξακολουθούν να υπάρχουν πολλά εμπόδια και στις επισκέψεις εργασίας που πραγματοποιώ στη χώρα μου ακούω κάθε φορά τα ίδια παράπονα, όχι μόνο για τα εμπόδια στα οποία προσκρούει η κινητικότητα, αλλά και για το εκτελεστικό επίπεδο, για τη γραφειοκρατία στην οποία προσκρούουν οι αιτήσεις, για τον αριθμό των οργάνων που ασκούν τους ίδιους ελέγχους και για τις καθυστερημένες πληρωμές.
Κύριε Πρόεδρε, εκκρεμούν πληρωμές από το 1996.
Η γαλλική Προεδρία έχει συμπεριλάβει στις προτεραιότητές της τη βελτίωση της κινητικότητας της εν λόγω ομάδας.
Ο συνάδελφος Evans έκανε μια πάρα πολύ καλή δουλειά και με την καλή συνεργασία που είχε η Επιτροπή Πολιτισμού ενέκρινε τον περασμένο μήνα ομόφωνα την έκθεση για την κινητικότητα.
Μπορείτε να θεωρήσετε την έκθεση ως ένα μήνυμα για την ταχεία ανάληψη δράσης με στόχο την άρση των εμποδίων στα οποία προσκρούει η κινητικότητα σπουδαστών, εθελοντών, εκπαιδευτών και ερευνητών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η ανάπτυξη της κινητικότητας των σπουδαστών, των επιμορφωτών και των εκπαιδευτικών θεωρείται όλο και πιο σημαντικό σημείο της ευρωπαϊκής στρατηγικής.
Το θέμα αυτό υπογραμμίστηκε στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας τον περασμένο Μάρτιο, όπου τα κύρια θέματα ήταν η ανεργία, η κοινωνική ενσωμάτωση και η κοινωνία των πληροφοριών.
Στα συμπεράσματα της Λισαβόνας η κινητικότητα αναγνωρίσθηκε ως ουσιώδες τμήμα της κοινωνίας των πληροφοριών και της προαγωγής της δια βίου εκπαίδευσης.
Η έκθεση του συνάδελφου μας, κ. Evans, αφορά λοιπόν ένα εξαιρετικά σημαντικό θέμα.
Η μεγαλύτερη αξία του εισηγητή είναι η προσέγγισή του, η οποία βασίζεται στη σκοπιά του πολίτη και των πρακτικών προβλημάτων.
Η κινητικότητα δεν βελτιώνεται με ευγενείς στόχους, αλλά με την εξάλειψη των καθημερινών εμποδίων.
Ελπίζω οι κυριότερες τροπολογίες που υιοθετήθηκαν από την Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων ενημέρωσης και Αθλητισμού να έχουν στο Συμβούλιο τη θετική υποδοχή που αξίζουν και να μπορέσει η νομοθεσία να τεθεί σύντομα σε ισχύ.
Οι εμπειρίες από την κινητικότητα των σπουδαστών και των εκπαιδευτικών αποδεικνύουν ότι τα αληθινά προβλήματα της κινητικότητας δεν βρίσκονται τόσο στα πλαίσια της διοίκησης της παιδείας, αλλά στο πλαίσιο των κοινωνικών, των φορολογικών και των μεταναστευτικών αρχών.
Τα προβλήματα της διατήρησης του δικαιώματος κοινωνικής ασφάλισης, της μεταβίβασης των δικαιωμάτων και της φορολογίας δυσχεραίνουν ακόμα περισσότερο την κινητικότητα στην επικράτεια της Ένωσης.
Αναφέρθηκε επίσης το θέμα της ευθύνη, ιδίως στις περιπτώσεις επαγγελματικής μαθητείας.
Στον τομέα της παιδείας, δεν μπορούμε να παραβλέψουμε τις δυσκολίες που αφορούν την αναγνώριση των διπλωμάτων.
Οι σπουδαστές εξαρτώνται ακόμη σε μεγάλο βαθμό από την καλή θέληση των καθηγητών.
Αν δεν υπάρχει καλή θέληση, οι σπουδές στο εξωτερικό μπορούν να παρατείνουν υπερβολικά την πραγματική διάρκεια των σπουδών.
Με ευχαρίστησε ιδιαίτερα το γεγονός ότι ο εισηγητής έλαβε υπόψη τις δυνατότητες των πολιτών των υποψήφιων χωρών να συμπεριληφθούν στις συστάσεις για την κινητικότητα.
Τα χειρότερα προβλήματα σήμερα τα αντιμετωπίζουν ακριβώς οι σπουδαστές που προέρχονται από τρίτες χώρες.
Η βελτίωση της κατάστασής τους αποτελεί μια αποφασιστική ενέργεια για την οικοδόμηση της κοινής μας Ευρώπης.
Μια άλλη σημαντική πτυχή της έκθεσης είναι η προσοχή που αποδίδεται στην ίση μεταχείριση των πιο ευάλωτων ατόμων, για παράδειγμα των ατόμων με ειδικές ανάγκες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω τους εισηγητές Evans και Mantovani για το έργο που πραγματοποίησαν.
Η έκθεση αυτή είναι ιδιαίτερα σημαντική, παρόλο που αφήνει αναπάντητα μεγάλα ερωτήματα και δεν διασκεδάζει τις σημαντικές αμφιβολίες που έχουν εκφραστεί.
Η έκθεση αυτή αποτελεί βέβαια ένα σημαντικό βήμα μετά από τα αποτελέσματα στα οποία είχε καταλήξει το λεγόμενο Πράσινο Βιβλίο, το οποίο είχε ακριβώς εντοπίσει τα εμπόδια που υπάρχουν στην κινητικότητα, μια κινητικότητα η οποία δεν θα πρέπει να ισχύει, όπως ανέφερε ο συνάδελφος Mantovani, μόνο για τα αγαθά και τα κεφάλαια, αλλά οφείλει να είναι ακριβώς μια κινητικότητα για τους πολίτες, με όλο τον πνευματικό, ανθρώπινο και πολιτιστικό πλούτο που αυτοί μπορούν να άρουν και να φέρουν στις διάφορες χώρες.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων, έχει υποβάλει ορισμένες τροπολογίες προκειμένου να περιληφθούν και οι ερευνητές.
Συμφωνούμε λοιπόν με τους εισηγητές για το ζήτημα των ερευνητών.
Εξάλλου θα θέλαμε να υπογραμμίσουμε ότι, παρόλο που η πρόταση αυτή αποτελεί αναμφίβολα ένα θετικό βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση, πιστεύουμε ότι εμπεριέχει ορισμένα κενά τα οποία επιβάλλουν σε εμάς, ή στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, να αναζητήσουμε τρόπους προκειμένου να εξαλειφθούν όλα τα εμπόδια τα οποία παραμένουν σε διοικητικό, νομικό, γλωσσικό και πολιτιστικό, αλλά ακόμα και σε οικονομικό επίπεδο, προτείνοντας συγκεκριμένα μέτρα προκειμένου να προωθήσουμε αποκλειστικά τη διδασκαλία τουλάχιστον δύο κοινοτικών γλωσσών σε όλες τις χώρες και να αναπτύξουμε και να ενισχύσουμε σημαντικά την πολιτιστική και γλωσσική κατάρτιση της νεολαίας μας, αλλά και των λιγότερο νέων, μεταξύ άλλων μέσω της χρήσης νέων μεθόδων και τεχνολογιών.
Συμφωνούμε επίσης για την ανάγκη να δώσουμε σε όλους όσους συμμετέχουν σ' αυτό το σύστημα κινητικότητας σαφείς και εξαντλητικές πληροφορίες σχετικά με τα δικαιώματα που διαθέτουν όσον αφορά την κοινωνική πρόνοια, καθώς μάλιστα συμφωνούμε για την άμεση κατάργηση των έμμεσων και άμεσων φόρων, για παράδειγμα των τελών ανανέωσης της άδειας παραμονής.
Βέβαια, ως φιλελεύθεροι, συμφωνούμε να συμμετάσχουν το ταχύτερο δυνατόν σ' αυτό το σύστημα κινητικότητας οι υποψήφιες χώρες και εκφράζουμε τη λύπη μας για την καθυστέρηση που σημειώνεται στην αμοιβαία αναγνώριση των προσόντων και των τίτλων σπουδών, ένα πρόβλημα που γνωρίζει πολύ καλά η Επίτροπος Reding και γνωρίζουμε ότι την ενδιαφέρει ιδιαίτερα.
Γι' αυτό το εκκρεμές ζήτημα, κυρία Επίτροπε, σας παρακαλούμε να αναλάβετε δραστικό ρόλο, να παρέμβετε εντός της Επιτροπής, έτσι ώστε με όλο το σεβασμό προς την κυριαρχία και τις αρμοδιότητες των κρατών μελών, να μπορέσουμε πραγματικά να κάνουμε λόγο για μία Ευρώπη των λαών, αλλά επίσης και για μία πολιτιστική Ευρώπη.
Και χωρίς την Ευρώπη του πολιτισμού δεν θα επιτύχουμε ποτέ την ενωμένη Ευρώπη!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κι' εγώ να ενώσω τη φωνή μου με τους άλλους συναδέλφους μου ευχαριστώντας τον εισηγητή για την εξαίρετη εργασία που έκανε με αυτή την έκθεση καθώς επίσης και να συγχαρώ τα μέλη της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων και της Επιτροπής Αναφορών τα οποία συνέταξαν γνωμοδοτήσεις.
Αυτό είναι ένα εξαιρετικά σοβαρό θέμα καθόσον, όπως ήδη υπογράμμισαν οι συνάδελφοί μου προς το Συμβούλιο και την Επιτροπή, οι σπουδαστές, οι διδάσκοντες, οι καταρτιζόμενοι και οι εθελοντές αντιμετωπίζουν πολλά προβλήματα στη διακίνηση τους εντός της Κοινότητας.
Η ελευθερία διακίνησης προσώπων, αγαθών, υπηρεσιών και κεφαλαίων προστατεύεται από τις συνθήκες μας αλλά παρόλα αυτά οι νέοι, οι οποίοι αποτελούν το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης και οι οποίοι ίσως έχουν λιγότερες προκαταλήψεις από ορισμένους από εμάς τους μεγάλους, στερούνται ευκαιριών εξαιτίας των γραφειοκρατικών εμποδίων που παρεμβάλλονται.
Το πρόγραμμα SOCRATES μνημονεύεται ως ένα παράδειγμα των ανωτέρω.
Έρευνα που εκτελέστηκε από την Επιτροπή το 1998 σχετικά με το πρόγραμμα ERASMUS και κάλυψε 10 000 σπουδαστές, έδειξε ότι στην πραγματικότητα καλύφθηκε λιγότερο από το 50% των διαθεσίμων θέσεων επί βάσεως πλήρους παρακολούθησης, καθώς και ότι άνω του 60% των σπουδαστών οι οποίοι παρακολούθησαν αυτά τα μαθήματα αντιμετώπισαν οικονομικές δυσκολίες.
Αυτό που υπογραμμίζουν τα ανωτέρω είναι ότι εάν δεν αναληφθεί σοβαρή διορθωτική δράση τόσο στη χρηματοδότηση όσο και στην υποστήριξη προς τους σπουδαστές μέσω του ERASMUS, θα υπάρξει ανισότητα μεταξύ εκείνων που οι γονείς τους έχουν οικονομική άνεση και εκείνων που δεν έχουν.
Μίλησα ξανά στο Σώμα γι' αυτό το θέμα στην τελευταία περίοδο συνόδου αλλά θα ζητήσω ξανά από τους ευρωπαίους υπουργούς παιδείας να αδράξουν την ευκαιρία και να διασφαλίσουν ότι θα ισχύσουν κατάλληλα κίνητρα και κατάλληλη χρηματοδότηση.
Επίσης θα ήθελα να καλέσω την Επίτροπο να εξασφαλίσει ότι στον επόμενο γύρο χρηματοδοτήσεων το πρόγραμμα ERASMUS θα λάβει την αναγκαία υποστήριξη.
Ένα άλλο θέμα που θα ήθελα να θέσω τελικά, μιας και βρισκόμαστε στο θέμα της κινητικότητας, είναι η συνεχιζόμενη υπόθεση σε ένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης με το οποίο ασχολούμαι τα τελευταία πέντε χρόνια, δηλ. το πρόβλημα των αλλοδαπών ακαδημαϊκών καθηγητών στην Ιταλία.
Παρά τις αποφάσεις των δικαστηρίων, τις συστάσεις από Επιτρόπους και τις δράσεις του Συμβουλίου δεν έχει γίνει τίποτα για τη ρύθμιση της θέσεως αυτών των αλλοδαπών καθηγητών η κατάσταση των οποίων υποβαθμίστηκε από τον Ιταλό υπουργό παιδείας.
Πρέπει να αναληφθεί δράση για την κατάργηση αυτών των ανισοτήτων.
Υποβάλλω την παρούσα έκθεση στο Σώμα και σας προτρέπω να υποστηρίξετε τις τροπολογίες που έχει καταθέσει ο κ. Evans.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να συγχαρώ όχι όμως τυπικά αλλά ουσιαστικά τον εισηγητή κ. Evans, και την κ. Martens, καθώς επίσης και τους συντάκτες γνωμοδότησης, διότι θεωρώ ότι έχουμε πολύ καιρό να δούμε να αντιμετωπίζονται με τόσο άμεσο, ειλικρινή και αυθεντικό τρόπο τα προβλήματα.
Πιστεύω ότι αυτή είναι η πολιτική εντιμότητα, ακόμη κι αν δεν είναι ευχάριστη.
Έχουμε μιλήσει πολλές φορές για την κινητικότητα και για τις αποτυχίες που υπάρχουν.
Πιστεύω ότι σε μεγάλο βαθμό βιώνουμε, στην Ευρώπη, μία κατάσταση ηθικής απάτης.
Δεν ξέρω αν είναι νομική απάτη, αλλά είναι σίγουρα ηθική απάτη διότι στέλνουμε σπουδαστές από κάποιες χώρες σε άλλες και ύστερα δεν τους αναγνωρίζουμε αυτά που σπούδασαν ούτε τους δίνουμε διπλώματα.
Αυτό είναι ηθική απάτη στην οποία όλοι συναινούμε.
Τί μπορούμε να κάνουμε;
Πιστεύω ότι μπορούμε να κάνουμε πολλά.
Η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο μπορούμε, πρώτον, να απαιτήσουμε να τηρούνται τα προγράμματα τα οποία χρηματοδοτούνται από την Επιτροπή.
Εκείνο που δεν μπορεί να γίνεται είναι τα πανεπιστήμια να μην αναγνωρίζουν τους τίτλους.
Τα ευρωπαϊκά πανεπιστήμια, τα γαλλικά, τα ισπανικά, και άλλα πολλά είναι αυτόνομα και αυτά αποφασίζουν εάν αναγνωρίζονται ή όχι οι τίτλοι, τα μαθήματα που αποτελούν αντικείμενο σπουδών.
Όμως πρέπει να αφαιρούνται οι επιδοτήσεις από το πανεπιστήμιο που δεν τηρεί τους όρους.
Πρέπει να υπάρχει μία σαφής εποπτεία, ένας σαφής έλεγχος, έστω και δειγματοληπτικά, και κυρίως μία θυρίδα, μία σελίδα στο διαδίκτυο, όπου οι σπουδαστές θα μπορούν να διατυπώνουν τα παράπονά τους.
Αυτό στοιχίζει πολύ λίγα χρήματα.
Δεν υποστηρίζουμε μόνο τα δικαιώματα των νέων, αλλά το ίδιο μπορούμε να πούμε και για τους ερευνητές.
Δεν έχει κανένα νόημα να μιλάμε για τη δια βίου μάθηση και να παραμελούμε τους ερευνητές.
Κυρία Reding, ο κ. Busquin και η Γενική Διεύθυνσή του δεν ασχολούνται με την κατάρτιση των ερευνητών, δεν ασχολούνται με την αναγνώριση των μεταπτυχιακών τίτλων, δεν ασχολούνται με την κατάρτιση των διδακτόρων.
Σήμερα αυτό αποτελεί ένα κενό που υπάρχει στην Ευρωπαϊκή Ένωση και, εάν η υπηρεσία της Επιτροπής που είναι αρμόδια για την Εκπαίδευση και τον Πολιτισμό δεν το καλύψει, πιθανώς η Ευρώπη να μην καταφέρει να είναι ανταγωνιστική ούτε στα μέσα επικοινωνίας, ούτε στον κινηματογράφο, ούτε στην έρευνα για την πληροφορική.
Οι ανθρώπινοι πόροι μας είναι το μοναδικό μας μέλλον σε ένα κόσμο όπου η γνώση είναι ό,τι αξίζει περισσότερο.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε να μας αφαιρέσουν αυτό το πεδίο, ακόμη κι αν θα ήταν στενόχωρο από την άποψη της συνύπαρξης μεταξύ Επιτροπής και Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Πιστεύω ότι πρέπει να ζητήσουμε από τον κ. Πρόντι να πράξει ό,τι χρειάζεται για να πάψει πλέον η σημερινή κατάσταση όπου οι σπουδαστές είναι σαν παιδιά χωρίς πατέρα και οι ερευνητές δεν έχουν κανένα στήριγμα και βρίσκονται στο έλεος αυτού που αποφασίζουν οι διευθυντές τους.
DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε αγαπητοί κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, δεδηλωμένος στόχος μας είναι να κάνουμε την Ευρώπη τον πιο ανταγωνιστικό, τον πιο δυναμικό και βασιζόμενο στη γνώση χώρο του κόσμου, έναν οικονομικό χώρο που θα είναι ικανός να πετυχαίνει διαρκή οικονομική ανάπτυξη με περισσότερες και καλύτερες θέσεις εργασίας και με μεγαλύτερη κοινωνική συνοχή.
Γι' αυτό και θα πρέπει να καταβάλλουμε κάθε προσπάθεια, ώστε να εξαλειφθεί η ασυμφωνία που υπάρχει μεταξύ αυτών που βρίσκονται στα χαρτιά και των πραγματικών δυσκολιών που ζει καθημερινά ο Ευρωπαίος πολίτης.
Σημαντικό ρόλο παίζει εδώ η ευρωπαϊκή διάσταση του τομέα της παιδείας.
Γι' αυτό και θα πρέπει να φροντίσουμε, ώστε τα κατοχυρωμένα στις Συνθήκες δικαιώματα, όπως το δικαίωμα της παραμονής και της ελεύθερης κυκλοφορίας, να μην παραμείνουν λόγια χωρίς περιεχόμενο.
Η διασυνοριακή κινητικότητα δεν είναι απλώς μια εργασιακή και οικονομική ανάγκη, αλλά θέμα μελλοντικής πνευματικής τοποθέτησης.
Γι' αυτό ακριβώς το λόγο απορώ που ακόμη υπάρχουν τόσα πολλά εμπόδια στην κινητικότητα και την ευελιξία στην Ευρώπη.
Γι' αυτό και ζητάμε να συμπεριληφθούν και οι ερευνητές ως ομάδα ατόμων στο πεδίο εφαρμογής των συστάσεων.
Ζητάμε μέτρα που θα ενδείκνυνται στην εξάλειψη των υφιστάμενων εμποδίων, που θα εξασφαλίζουν ότι τα άτομα που βρίσκονται στο στάδιο της κατάρτισης θα απολαμβάνουν των κοινωνικών και άλλων παροχών, ότι δε θα υπάρχει κίνδυνος διπλής φορολόγησης, ότι θα ενισχύεται η εκμάθηση δύο τουλάχιστον κοινοτικών γλωσσών και ότι θα συμβάλλουν οικονομικά στην ανάπτυξη οργάνων.
Ζητάμε, τέλος, μέτρα που θα επιτρέπουν μεγαλύτερη διαφάνεια στην αναγνώριση των αποδεικτικών προσόντων, σπουδών και χρόνου κατάρτισης.
Ζητάμε από την Επιτροπή έναν πιο ενεργό ρόλο στην προώθηση της αμοιβαίας αναγνώρισης των τίτλων κατάρτισης, που ενισχύουν την κινητικότητα και ευελιξία, ώστε να μπορέσουν να υλοποιηθούν οι δεδηλωμένοι στόχοι μας.
.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ευχαριστώ αρχικά τον εισηγητή αλλά και όλους όσους δεσμεύτηκαν, τόσο στην αρμόδια επιτροπή όσο και στο Κοινοβούλιο μας, προκειμένου να γίνει η κινητικότητα πραγματικότητα.
Όσα ειπώθηκαν τα γνωρίζω, πιστέψτε με και αυτά και άλλα πολλά.
Τα προβλήματα δεν λύνονται με πράσινα, λευκά, μαύρα ή κόκκινα βιβλία, αλλά με συγκεκριμένες δράσεις.
Και εν προκειμένω, έχουμε να κάνουμε με μια συγκεκριμένη δράση.
Πιστέψτε με, δεν είναι εύκολο.
Μη φανταστείτε ότι θα γράψουμε μια σύσταση σε ένα χαρτί και τα κράτη μέλη θα κάνουν χαράς ευαγγέλια!
Όχι, θα πρέπει να αναγκάσουμε ορισμένα κράτη να καταργήσουν κάποιους φαινομενικά γελοίους φραγμούς.
Εξακολουθούμε ωστόσο να συναντούμε εμπόδια στην κατάργηση των φραγμών, πιστέψτε με, και ως προς αυτό δεν έχω καταφέρει να πείσω όλα τα κράτη μέλη.
Αλλά αισιοδοξώ.
Αισιοδοξώ για δύο λόγους: κατ' αρχάς, διότι ως Επίτροπος, αν θέλω να προχωρήσω, δεν δικαιούμαι να είμαι απαισιόδοξη.
Και στη συνέχεια, επειδή, παρ' όλα τα προβλήματα, τα οποία γνωρίζω, εκατοντάδες χιλιάδες σπουδαστές, εκατοντάδες χιλιάδες γονείς και παππούδες με συναντούν και μου λεν ευχαριστώ, μου λένε πόσο καταπληκτική ήταν η εμπειρία τους.
Για βγείτε μια βόλτα στους δρόμους και ρωτήστε τους νέους και τους μεγαλύτερους, ποια ευρωπαϊκά προγράμματα γνωρίζουν.
Τι θα σας πουν;
Το Socrates και το Erasmus.
Παρ' όλα λοιπόν τα προβλήματα που εξακολουθούν να υπάρχουν, και τα οποία γνωρίζω, τα προγράμματα αυτά είναι θετικά και προσφέρουν στον κόσμο.
Τα εμπόδια που υπάρχουν, που εξακολουθούν να υπάρχουν, συμφωνώ απολύτως μαζί σας, θα πρέπει να τα υπερνικήσουμε.
Σας ευχαριστώ για τη συνεργασία σας στην κατεύθυνση αυτή.
Με τα λόγια όλα είναι εύκολα, στην πράξη όμως τα πράγματα είναι λίγο πιο δύσκολα.
Επιπλέον, τα περισσότερα από τα προβλήματα που γνωρίζουμε δεν προέρχονται από την Επιτροπή, αλλά από τα κράτη μέλη, μερικές φορές μάλιστα και από τις περιφέρειες.
Όσο για τα χρηματοδοτικά προβλήματα, πού βρισκόμαστε;
Κυρία Pack, σας καλώ ως μάρτυρα, η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο είχαν συμφωνήσει να ζητήσουν περισσότερα χρήματα διότι είχαν επίγνωση ότι οι υποτροφίες Erasmus ήταν ανεπαρκείς και μόνο αυτοί που είχαν κάποια βοήθεια από τους γονείς ή τους παππούδες τους, ή που δούλευαν ενώ σπούδαζαν με Erasmus, είχαν τη δυνατότητα να επωφεληθούν από τις συγκεκριμένες υποτροφίες Erasmus.
Ωραία, ό,τι ήταν να πάρουμε, το πήραμε.
Για το λόγο αυτό, ζήτησα από τους υπουργούς, αφού δεν μου έδωσαν περισσότερα χρήματα, να ενεργήσουν, ώστε οι χώρες τους να προσφέρουν κάποιες συμπληρωματικές προς τις Erasmus υποτροφίες, και βρισκόμαστε στο στάδιο των συζητήσεων.
Το προηγούμενο Σάββατο, παρευρέθηκα σε ένα Συμβούλιο των Υπουργών Παιδείας στο Παρίσι, με αποκλειστικό θέμα την κινητικότητα.
Κάτι κινείται, αγαπητοί συνάδελφοι, κάτι κινείται πραγματικά.
Ο κ. εισηγητής παρέθεσε αποσπάσματα από την ομιλία του Προέδρου Σιράκ για την κινητικότητα.
Το Νοέμβριο, οι Υπουργοί Παιδείας θα ψηφίσουν μια απόφαση, η οποία δεν αφορά τη συγκεκριμένη σύσταση μόνο, που αποτελεί ένα μικρό βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση, αλλά και ένα πρόγραμμα δράσης, το οποίο πρέπει να δρομολογηθεί για να διευκολυνθεί η κινητικότητα, για να υλοποιηθεί η κινητικότητα.
Ένα από τα θέματα που θα συζητηθούν στο Συμβούλιο της Νίκαιας θα είναι η κινητικότητα.
Το βλέπετε λοιπόν, κάπως προχωράνε τα πράγματα.
Δεν πρέπει να τα αντιμετωπίζουμε όλα αρνητικά, διότι έχει σημειωθεί μεγάλη πρόοδος.
Έχω να σας πω όμως, ότι αν θέλετε να εξακολουθήσει να σημειώνεται πρόοδος στο θέμα αυτό, θα πρέπει να το προωθήσουμε.
Βοηθήστε με λοιπόν να το προωθήσω.
Συνεχίστε να ενεργείτε αύριο με τον τρόπο που ενεργείτε σήμερα.
Σας ευχαριστώ εκ των προτέρων για αυτό.
Θα ήθελα επίσης να πω ότι η γαλλική Προεδρία δεν είναι η μόνη που κάνει βήματα προς αυτή την κατεύθυνση.
Επί πορτογαλικής προεδρίας, έγινε εξαιρετική και άριστη προετοιμασία ως προς το συγκεκριμένο ζήτημα και θα ήθελα να εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου προς αμφότερες τις χώρες αυτές, για τον τρόπο με τον οποίο προτίθενται να προχωρήσουν στη κατεύθυνση αυτή.
Η Διάσκεψη της Λισσαβόνας, αγαπητοί συνάδελφοι, υπήρξε κατά κάποιο τρόπο η αφετηρία μιας μακράς διαδρομής και βρισκόμαστε στην αρχή της διαδρομής αυτής.
Οι αρχηγοί των κρατών και των κυβερνήσεών μας, οι περιφερειακές, εθνικές κυβερνήσεις, αντιλήφθηκαν ότι, αν θέλουμε να αναπτύξουμε την οικονομία μας, αν θέλουμε να αναπτύξουμε την κοινωνία μας, η εκπαίδευση οφείλει να διαδραματίσει σημαντικό ρόλο.
Η δημιουργία ενός ευρωπαϊκού χώρου γνώσης και τεχνογνωσίας αποτελεί λοιπόν ένα πολύ σημαντικό βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση, αλλά οι δυσκολίες δεν έχουν τελειώσει, ούτε κατά διάνοια.
Η δράση μας δεν θα είναι λόγια του αέρα, σας το λέω ξεκάθαρα, θα είναι μια συγκεκριμένη δράση, δεν μπορεί όμως να γίνει πράξη από τη μια μέρα στην άλλη.
Θα πρέπει να δουλέψουμε, να δουλέψουμε, να δουλέψουμε, να προωθήσουμε το ζήτημα αυτό, να το προωθήσουμε ακόμα περισσότερο, αλλά θα τα καταφέρουμε.
Σχετικά με τις τροπολογίες, μπορούν να γίνουν δεκτές οι ακόλουθες: 4, 5, 11, 12, 16 ως 18, 25 ως 27, 28, 30, 31, 33 ως 38, 40, 41, 44, 52, 53, 54, 55.
Μπορώ επίσης να δεχτώ τις εξής τροπολογίες, κατόπιν επαναδιατύπωσης: 7, 9, 13, 20, 23, 29, 32, 42, 52, 57, βάσει του αγγλικού κειμένου.
Και τέλος, μπορώ να υιοθετήσω εν μέρει τις τροπολογίες: 6, 10, 15, 19, 21, 22, 24 και 42.
Νομίζω ότι μιλάμε για το σύνολο σχεδόν των τροπολογιών.
Ας έρθουμε τώρα στις τροπολογίες με τις οποίες υπάρχει πρόβλημα: τις τροπολογίες περί ερευνητών.
Από την αρχή, είχε γίνει αρκετά σαφές ότι οι ερευνητές δεν μπορούν να συμπεριληφθούν στη σύσταση.
Το Κοινοβούλιο όμως, και αυτός είναι ο ρόλος του, το Κοινοβούλιο άσκησε πίεση για να περιληφθούν παρ' όλα αυτά οι ερευνητές στο κείμενο.
Η Επιτροπή εισάκουσε το Κοινοβούλιο, διότι μια ανακοίνωση που εγκρίθηκε στις 18 Ιανουαρίου σχετικά με τον ευρωπαϊκό χώρο έρευνας, ασχολήθηκε με το θέμα και, συνεχεία της ανακοίνωσης, ο Επίτροπος κ. Busquin θα παρουσιάσει μια ανακοίνωση σχετικά με την κινητικότητα των ερευνητών.
Θα υπάρξει λοιπόν μια ειδική ανακοίνωση για το θέμα, κάτι που επετεύχθη μέχρις ενός σημείου, νομίζω, χάρη στην πίεση που άσκησε το Κοινοβούλιο.
Επιτρέψτε μου τώρα να επανέλθω στις τροπολογίες 46 ως 51, οι οποίες ζητούν από τα κράτη μέλη και την Επιτροπή να θεσπίσουν, προκειμένου να διασφαλιστεί η παρακολούθηση της σύστασης, μια διαδικασία ανάλογη, θα λέγαμε, με τη διαδικασία του Λουξεμβούργου για την απασχόληση.
Συμφωνώ με το στόχο, η θέση της Επιτροπής σχετικά με τις τροπολογίες αυτές υπαγορεύεται από ένα σοβαρό λόγο, διότι αν γίνουν αποδεκτές αυτούσιες, όπως προτείνονται και διατυπώνονται στο κείμενο, θα έχουμε το ίδιο πρόβλημα όπως και όταν θα συζητήσουμε το σχέδιο δράσης που οι Υπουργοί και η Επιτροπή θέλουν να ολοκληρώσουν το Νοέμβρη.
Θα χρειαστούμε πολυάριθμο, καινούργιο ανθρώπινο δυναμικό, το οποίο επί του παρόντος δεν διαθέτουμε.
Δεν θέλησα να αφήσω το ζήτημα να περάσει έτσι.
Στη συνεδρίαση της Επιτροπής, σήμερα το πρωί, έθιξα το ζήτημα και το πόρισμα των επιτρόπων ήταν σαφές.
Όσον αφορά την ανακοίνωση της 26ης Ιουλίου, για την αντιστοιχία μεταξύ ανθρώπινων πόρων και καθηκόντων του θεσμικού οργάνου, η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχτεί νέα καθήκοντα, εάν η αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή δεν της χορηγήσει τα απαραίτητα για την εκτέλεσή τους κονδύλια.
Είναι μια θέση αρχής, η οποία εφαρμόζεται γενικά και όχι μόνο στο συγκεκριμένο θέμα που μας ενδιαφέρει σήμερα.
Είναι μια συλλογική και ομόφωνη θέση της Επιτροπής, σχετικά με τις λαμβανόμενες αποφάσεις, την ομάδα των ειδικών, τα προβλήματα του προσωπικού.
Η Επιτροπή, στο εξής, θα δίνει, για όλα τα θέματα, την ίδια απάντηση.
Η αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή θα πρέπει να φροντίσει να θέσει στη διάθεσή μας τα υλικά μέσα για τη δράση μας.
Με αυτό το δεδομένο, θα ήθελα ωστόσο να σας υπενθυμίσω ότι η Επιτροπή διαθέτει ήδη ένα σύστημα ελέγχου, το οποίο θα εφαρμοστεί στο πλαίσιο της νέας μεθόδου ανοιχτού συντονισμού που συνέστησε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβόνας.
Πράγματι, η ανοιχτή αυτή μέθοδος συνεργασίας προϋποθέτει τον καθορισμό κατευθυντήριων γραμμών σε ευρωπαϊκό επίπεδο, οι οποίες θα μπορούν να προσαρμόζονται, εφαρμοζόμενες, στην περιφερειακή και εθνική ποικιλομορφία.
Θα επιτρέπει όμως επίσης, περιοδικά, να γίνεται ένας έλεγχος, ώστε τα κράτη μέλη να μπορούν να αναπτύσσουν σταδιακά τη δική τους πολιτική στο ζήτημα της κινητικότητας.
Κύριε εισηγητή, νομίζω ότι, πέραν των ζητημάτων αρχής που με δεσμεύουν όσον αφορά τη συλλογική απόφαση της Επιτροπής, υπάρχει εδώ ένα θέμα προς διερεύνηση, και ίσως θα έπρεπε να αναζητήσουμε κάποιες εναλλακτικές λύσεις σχετικά.
Όπως και να έχει, είμαι πρόθυμη να συζητήσω μαζί σας για να δούμε τι μπορούμε να κάνουμε επί του προκειμένου.
Τέλος, η Επιτροπή δεν μπορεί να υιοθετήσει τις τροπολογίες 8 και 58, την πρώτη επειδή τα συμπεράσματα της Λισσαβόνας, τα οποία ήδη εμπεριέχονται στο σημείο 11, καλούν τα κράτη μέλη να λάβουν τα αναγκαία μέτρα για να ενθαρρύνουν την κινητικότητα και, πιστέψτε με, βρίσκονται σε καλό δρόμο το απέδειξαν την προηγούμενη Κυριακή στο Παρίσι, όταν επί ένα ολόκληρο απόγευμα διεξήγαγαν συζητήσεις επί συζητήσεων και δεσμεύτηκαν για την κινητικότητα.
Τα πράγματα έχουν πάρει το δρόμο τους!
Και η τροπολογία 58 επίσης δεν μπορεί να υιοθετηθεί, για τον απλούστατο λόγο ότι αποτελεί επανάληψη της τροπολογίας 37, την οποία έχει προτείνει το Κοινοβούλιο για το ίδιο θέμα.
Νομίζω ότι βρισκόμαστε σε καλό δρόμο και μπορούμε να επιτύχουμε μια συμφωνία επί του περιεχομένου, χωρίς να καταφύγουμε αναγκαστικά στη δεύτερη ανάγνωση έτσι θα μπορούσαμε στο Συμβούλιο των Υπουργών Παιδείας, στις 9 Νοεμβρίου, να εγκρίνουμε ένα κείμενο, βάσει του οποίου θα μπορούσε ενδεχομένως η γαλλική Προεδρία να υποβάλει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας το φάκελο "κινητικότητα" , όπως ζήτησαν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων στα συμπεράσματα του Συμβουλίου της Λισσαβόνας.
Αγαπητοί συνάδελφοι, όλοι θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Θέλουμε να υπάρξει πρόοδος στο ζήτημα αυτό, πρόοδος συγκεκριμένη, ορατή στις περιφέρειες και τα κράτη μέλη μας.
Θα ήθελα επίσης να κάνω πολύ περισσότερα πράγματα όσον αφορά την αναγνώριση των πτυχίων.
Για την ώρα, όμως, έτσι όπως έχουν οι συμβάσεις, εμπίπτει στην εθνική αρμοδιότητα, χωρίς αυτό να σημαίνει ότι θα μείνω με σταυρωμένα χέρια.
Συζητώ συνεχώς με τους υπουργούς, ξέρω επίσης ότι θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας την αυτονομία και την ανεξαρτησία των πανεπιστημίων, αλλά με τα δίκτυα που έχουμε δημιουργήσει έχουμε φέρει κοντά τα πανεπιστήμια μεταξύ τους, τα οποία προχωρούν όλο και περισσότερο σε συνεργασίες και αναγνωρίζουν σπουδαστές και σπουδές που έχουν πραγματοποιηθεί σε άλλα πανεπιστήμια.
Οι ρυθμοί είναι αργοί και αυτό είναι απογοητευτικό, γιατί ο στόχος είναι ορατός μπροστά μας.
Είναι ένας ωραίος στόχος και πολύ θα θέλαμε η πρόοδος να είναι πολύ πιο γρήγορη.
Δυστυχώς, στην πολιτική τα πράγματα δεν πηγαίνουν πάντα τόσο γρήγορα όσο θα ευχόμασταν.
Αν όμως προωθούμε συνεχώς την κινητικότητα, θα τα καταφέρουμε.
Βοηθήστε με λοιπόν να προωθήσω την κινητικότητα.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε κυρία Reding.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 23.12)
Προσφώνηση του κ. Ciampi, Προέδρου της Ιταλικής Δημοκρατίας
Κύριε Πρόεδρε, είναι μεγάλη μου τιμή που σας καλωσορίζω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Επιτρέψτε μου να αναφερθώ εν συντομία στην υπέροχη ανάμνηση που διατηρώ από την επίσημη επίσκεψή μου στην Ιταλία, τον περασμένο Μάρτιο, από την ιδιαιτέρως θερμή υποδοχή που μου επεφύλαξε η χώρα σας και εσείς προσωπικά, κύριε Πρόεδρε, και από την ενδελέχεια και τη διαύγεια του ευρωπαϊκού σας οράματος.
Μας επισκέπτεστε, σήμερα, σε μια κρίσιμη στιγμή για το μέλλον του ευρωπαϊκού οικοδομήματος.
Βεβαίως, έχουμε κάθε λόγο να είμαστε ευχαριστημένοι, και μάλιστα προ ολίγου συζητούσαμε το θέμα αυτό, αφού την περασμένη Δευτέρα ψηφίστηκε ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων από τα μέρη της Σύμβασης.
Γνωρίζουμε πολύ καλά, κύριε Πρόεδρε, ότι υπήρξατε εξαρχής ο πρωτεργάτης του Χάρτη αυτού.
Πιστεύατε μάλιστα στο Χάρτη ακόμα και όταν ορισμένοι θεωρούσαν ότι ένα τέτοιο σχέδιο ανήκει περισσότερο στη σφαίρα της ουτοπίας παρά της πραγματικότητας.
Έχετε διατυπώσει επανειλημμένως την ευχή να αποκτήσει ο Χάρτης πραγματική νομοθετική ισχύ.
Την ευθύνη για την περαιτέρω πορεία του κειμένου αυτού την έχει πλέον το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Μπιαρρίτς αρχικά και της Νίκαιας στη συνέχεια, το Κοινοβούλιο μας όμως αναμένει με αισιοδοξία τα αποτελέσματα των διαπραγματεύσεων.
Εξάλλου, η αισιοδοξία μας ενισχύεται αυτές τις μέρες από τις πολυάριθμες παρεμβάσεις που έγιναν από πλευράς των κρατών μελών.
Η Διακυβερνητική Διάσκεψη όμως εισέρχεται τώρα και αυτή στην πιο κρίσιμη φάση της.
Στη Λειψία, στις 6 Ιουλίου, είχατε κάνει έκκληση να υπάρξει ένα όραμα για το μέλλον της Ευρώπης, θεμελιωμένο σε ένα σχέδιο συντάγματος.
Εκτιμούμε την ενέργειά σας, όπως επίσης και τις ενέργειες του Προέδρου Σιράκ ή του Υπουργού κ. Joschka Fischer.
Πραγματικά, κατα αυτόν τον τρόπο εγκαινιάζεται ένας πραγματικός πολιτικός στοχασμός σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης και είμαι απολύτως βέβαιη ότι η σημερινή ομιλία σας θα αποτελέσει το έναυσμα για να εμβαθύνουμε περαιτέρω στη συζήτηση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, να είστε βέβαιος ότι η Συνέλευσή μας αποδίδει ιδιαίτερη σημασία στο σπουδαίο ευρωπαϊκό αυτό σχέδιο.
Από την πλευρά μας, είμαστε και εμείς βέβαιοι ότι μπορούμε να στηριζόμαστε στη χώρα σας, της οποίας η δράση υπήρξε ανέκαθεν καθοριστική, σε όλες τις σημαντικές φάσεις της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, ότι θα συμβάλλει αποφασιστικά στο σχέδιο αυτό.
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, συνειδητοποιώ τη σημασία και την ευθύνη του να απευθύνομαι σήμερα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο αποτελεί το μοναδικό ευρωπαϊκό όργανο που έχει εκλεγεί άμεσα και δημοκρατικά.
Αποτίω φόρο τιμής στο ευρωπαϊκό πνεύμα της Προέδρου του και στην ακλόνητη βούλησή της να προωθήσει το σχέδιο της ενοποίησης της Ευρώπης.
Το να εργαζόμαστε σήμερα για την Ευρώπη σημαίνει να μην αναβάλλουμε την απάντηση στο κεντρικό ζήτημα της διακυβέρνησης της Ένωσης, σημαίνει επίσης την πραγματοποίηση των θεσμικών μεταρρυθμίσεων και της διεύρυνσης· σημαίνει επίσης να συνειδητοποιούμε ότι η θέση σε κυκλοφορία του ευρώ αποτέλεσε μία αποφασιστική καμπή στη διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Αποφασίζουμε εκ νέου τις μοίρες της ηπείρου μας, όπως ακριβώς χρειάστηκε να κάνουν οι μεγάλοι πολιτικοί της δεκαετίας του ' 50.
Μισός αιώνας ειρήνης, ειρηνικής συνύπαρξης των λαών που επανειλημμένα είχαν καταστρέψει οι πόλεμοι, ιδού οι αποδείξεις για τη χρησιμότητα και την ανάγκη της ευρωπαϊκής ενοποίησης.
Γνωρίζουμε ωστόσο ότι η διαδικασία αυτή δεν έχει ολοκληρωθεί ακόμα και ότι η μη ολοκλήρωσή της απειλεί τη ζωτικότητα της διαδικασίας.
Η Ιταλία είναι μία από τις ιδρυτικές χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης· σκοπεύει να συνεχίσει να αποτελεί δραστήριο μέλος στην Ένωση αυτή.
Αυτή μας η θέληση προέρχεται από την πραγματική βούληση του ιταλικού λαού, ο οποίος επανειλημμένα έλαβε θέση στο ιταλικό Κοινοβούλιο με ευρεία πλειοψηφία υπέρ θεμάτων ζωτικής σημασίας για την ευρωπαϊκή πολιτική και για την ασφάλεια στην Ευρώπη.
Οι ίδιες μας οι επιτυχίες συνεπάγονται νέες ευθύνες.
Η διεύρυνση, για την οποία επιβάλλεται να πραγματοποιηθούν ριζικές θεσμικές μεταρρυθμίσεις, αποτελεί απότοκο του θριάμβου της δημοκρατικής και ενωμένης Ευρώπης κατά τη μακρά αντιπαράθεσή της με τον ανατολικό συνασπισμό.
Είναι βαριά τα καθήκοντα στα οποία θα πρέπει να ανταπεξέλθουμε, ξεκινώντας από τα επόμενα Ευρωπαϊκά Συμβούλια του Μπιαρρίτς και της Νικαίας, τα οποία θα πρέπει να καταλήξουν σε ένα Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, ο οποίος να μιλά άμεσα σε όποιον έχει την υπερηφάνεια να αισθάνεται πολίτης της Ευρώπης, μίας Ένωσης η οποία να ακολουθεί την πορεία της ολοκλήρωσης, καθώς και στην εκκίνηση ενισχυμένων συνεργασιών, προκειμένου να ενισχυθεί και να καταστεί πιο ελαστική η Ένωση.
Κάθε κράτος μέλος ας αναλάβει τις δικές του ευθύνες για το μέλλον της Ένωσης.
Η εμπειρία των τελευταίων πενήντα ετών επιβεβαιώνει ότι χρειάζεται πάντοτε μία προωθητική δύναμη: μία πρωτοπορία ανοικτή σε όλους, χωρίς δικαιωματικά μέλη, η οποία να αποτελείται από χώρες πεπεισμένες για την αξία των στόχων τους και αποφασισμένες να τους επιτύχουν.
Θεσμικές μεταρρυθμίσεις, διεύρυνση, διαχείριση της οικονομίας, αμυντική διάσταση, κοινός νομικός χώρος, ιδού οι νέοι πυλώνες μίας συνεκτικής ένωσης, έτοιμης να ανταποκριθεί στις προκλήσεις.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή οφείλει να προωθεί τα κοινά συμφέροντα της Ένωσης, οφείλει να προωθήσει τη διαχείριση της οικονομίας.
Εκτιμώ τον Πρόεδρο της Επιτροπής και τη σημαντική αναφορά που έκανε εχθές στην αίθουσα αυτή στο ρόλο, τη συλλογική δράση και τη διαχειριστική ικανότητα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
(Χειροκροτήματα) Έχουμε καταλήξει στην πορεία που οφείλουμε να ακολουθήσουμε και στους στόχους που θα πρέπει να επιτευχθούν.
Κατά την επίτευξή τους, σταδιακά και στο σύνολό τους, θα δοκιμαστεί η συνοχή μας και η ικανότητά μας να επιτυγχάνουμε τους στόχους που θέτουμε.
Σήμερα η ποπλυπλοκότητα των λειτουργιών της Ευρώπης καθιστά απολύτως απαραίτητη τη θεσμική μεταρρύθμιση.
Το πρόβλημα δεν είναι νέο.
Αντιμετωπίστηκε στο παρελθόν με την πρώτη διεύρυνση των εννέα, το 1973, των δώδεκα το 1986 και τέλος με την τελευταία διεύρυνση το 1995, ενώ αποτέλεσε το κύριο ζήτημα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Αμστερνταμ του 1997, εξαιτίας της προφανούς ανάγκης να προσαρμόσει η Ένωση των δεκαπέντε χωρών μελών, όργανα και κανόνες που σχεδιάστηκαν για έξι μέλη και για μία Κοινότητα με πιο περιορισμένες αρμοδιότητες και με λιγότερες πολιτικές φιλοδοξίες.
Η επίλυση του προβλήματος είχε τότε αναβληθεί· η αντιμετώπισή του σήμερα είναι αναπόφευκτη.
Μόνο ως Ευρώπη, τα επιμέρους εθνικά κράτη θα εξακολουθήσουν να αποτελούν πειστικούς πρωταγωνιστές στη διεθνή κοινότητα.
Η απομόνωση των ευρωπαϊκών κρατών σε ένα κόσμο παγκοσμιοποίησης θα συνέβαλλε στη δημιουργία καινών φιλοδοξιών και στην περιφερειοποίηση αυτών των κρατών.
Η Ένωση οφείλει να μιλά με μία και μόνο φωνή στην εξωτερική πολιτική και να προβάλλει το κοινό της δυναμικό στον τομέα της ασφάλειας και άμυνας.
Η διεύρυνση αποτελεί μία επιτακτική ανάγκη ηθικής, και όχι μόνο πολιτικής φύσεως: οφείλουμε να προσφέρουμε στις υποψήφιες χώρες τις ίδιες ευκαιρίες να συμβάλουν στη μεγάλη ευρωπαϊκή οικοδόμηση την οποία ξεκίνησαν οι χώρες μας στο παρελθόν, ευνοημένες από τη δημοκρατική ανάπτυξη και την ασφάλεια της Δυτικής Ευρώπης.
Η διεύρυνση επιβάλλει την ενίσχυση.
Η ενίσχυση επιτρέπει και δεν θέτει σε κίνδυνο τη διεύρυνση.
Εκτός από τις χώρες που επιθυμούν να ενταχθούν στην Ένωση, υπάρχει μία πληθώρα χωρών, στην Ανατολή και στο Νότο, οι οποίες επιθυμούν στενές σχέσεις με την Ευρώπη.
Είναι προς το συμφέρον μας να προβάλει η Ευρώπη την σταθερότητα και την ευημερία πέρα από τα στενά της σύνορα, τα σημερινά και τα μελλοντικά, και να δει με τρόπο καινοτόμο τη σχέση που θα πρέπει να οικοδομηθεί και με χώρες οι οποίες δεν είναι υποψήφιες.
Υπάρχει ένας ευρωπαϊκός χώρος ευρύτερος, ένας χώρος ο οποίος μέχρι τώρα δεν έχει συνδεθεί στενά με την Ένωση, η οποία οφείλει να ανακαλύψει την ιστορική ψυχή ενός ευρύτερου γεωγραφικού πεδίου.
Σε 453 ημέρες τα χαρτονομίσματα των ευρώ θα τεθούν σε κυκλοφορία.
Μέσα σε λίγα χρόνια οι νέες γενεές θα έχουν μόνο μία αμυδρή ανάμνηση των εθνικών νομισμάτων.
Το ευρώ, κατευθυνόμενο από το σύστημα των Κεντρικών Ευρωπαϊκών Τραπεζών, έφερε τα όρια της διαδικασίας της Ευρωπαϊκής Ολοκλήρωσης σε ένα σημείο απ' όπου δεν υπάρχει πλέον επιστροφή.
Το ευρώ αποτελεί απλώς ένα στάδιο στην πραγματοποίηση της οικονομικής, κοινωνικής, πολιτικής και πολιτιστικής Ευρώπης.
Την καθιστά πλέον απαραίτητη.
Όταν αποφασίστηκε η νομισματική ένωση γνωρίζαμε ότι δημιουργούσαμε μία ασυμμετρία, είχαμε ωστόσο εμπιστοσύνη ότι η ασυμμετρία αυτή θα εξαλείφονταν καθώς θα προχωρούσαμε σε μία κοινή διαχείριση της οικονομίας.
Οι ανησυχίες τις οποίες προξενεί το σημερινό επίπεδο ισοτιμιών του ευρώ είναι δικαιολογημένες, δεν θα πρέπει ωστόσο να λησμονούμε ότι ακόμα και τα σημαντικότερα νομίσματα παρουσιάζουν σημαντικές αυξομοιώσεις στον καθημερινό καθορισμό των ισοτιμιών στις αγορές.
Η ανάπτυξη της ευρωπαϊκής οικονομίας αποτελεί σήμερα δεδομένο.
Ας αξιοποιήσουμε την παρούσα αδυναμία του ευρώ, η οποία ευνοεί την αύξηση του ανταγωνισμού των τιμών, προκειμένου να επιταχύνουμε την αύξηση της παραγωγικότητας την οποία μπορεί να δημιουργήσει η καινοτομία, τόσο των μέσων και των μεθόδων παραγωγής, όσο και της οργάνωσης των αγορών.
Κύριοι βουλευτές, η συζήτηση η οποία έχει ξεκινήσει σχετικά με το Ευρωπαϊκό Σύνταγμα καταδεικνύει τη ζωτικότητα και την αξιοπιστία των ευρωπαϊκών ιδανικών, και αποτελεί απόδειξη της συνείδησης μίας πραγματικής κοινότητας αξιών.
Η επιβεβαίωση μίας ιδέας βασίζεται στο ρεαλισμό και στον ιδεαλισμό.
Η επεξεργασία του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων αποτελεί απότοκο της ανάγκης να γίνει αποδεκτή η Ευρώπη στη συνείδηση της κοινωνίας των πολιτών· αποδεικνύει ότι η ευρωπαϊκή ολοκλήρωση δεν αποτελεί ένα τεχνητό οικοδόμημα, αλλά διαθέτει ψυχή: την ευρωπαϊκή ταυτότητα.
Ο ευρωπαϊκός Χάρτης διακηρύττει σε όλο τον κόσμο, και κυρίως σε εμάς τους ίδιους, ποιοι είμαστε και σε τί πιστεύουμε.
Εάν δεν το διακηρύξουμε τώρα, σε αυτή την ευαίσθητη και ταραγμένη καμπή που περνά η ευρωπαϊκή και παγκόσμια ιστορία, πότε θα το διακηρύξουμε;
Το περίγραμμα αυτής της κοινότητας αξιών μας διαγράφεται πολύ σαφέστερα από ό,τι πιστεύαμε κάποτε εμείς οι ίδιοι.
Η συζήτηση, στην οποία κάθε χώρα συμβάλλει με τις δικές τις ευαισθησίες, παραδόσεις και πολιτισμό, αποτελεί το μέσο για να ορίσουμε, να διαμορφώσουμε και να επιβεβαιώσουμε το περίγραμμα αυτό.
Με τον Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων η Ευρώπη πραγματοποιεί ένα σημαντικό βήμα στην μεταμόρφωση ενός χώρου, μέχρι τώρα κυρίως οικονομικού, σε ένα κοινό χώρο δικαιωμάτων, ορίζοντας αξίες και κανόνες οι οποίοι αποτελούν τις συνισταμένες της έννοιας της ευρωπαϊκής ιθαγένειας.
Είναι σημαντικό να γνωρίσουν οι πολίτες αυτό το Χάρτη, αφού εγκριθεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, προκειμένου να αναγνωρίσουν την ευρωπαϊκή τους ταυτότητα μέσα σ' αυτόν.
Στη συνέχεια θα χρειαστεί να δημιουργήσουμε μία σύνδεση μεταξύ του Χάρτη και των αναθεωρημένων συνθηκών.
Η σύνδεση μπορεί να πραγματοποιηθεί με διάφορους τρόπους.
Ενσωματώνοντας το Χάρτη στον νέο νομοθετικό όργανο, ή περιλαμβάνοντάς τον σε αυτό ως προοίμιο.
Πιστεύω προσωπικά ότι ο Χάρτης θα πρέπει να αποτελέσει το πρώτο μέρος ενός Συντάγματος,
(Χειροκροτήματα)το οποίο θα πρέπει να συμπληρωθεί με ένα δεύτερο τμήμα όπου θα ορίζονται τα διάφορα όργανα, οι αρμοδιότητες και οι μεταξύ τους σχέσεις.
Υπάρχει ο κίνδυνος να παρεκκλίνουμε της πορείας μας εάν επικεντρωθούμε στο πρόβλημα του αν η Ευρώπη θα πρέπει να αποτελέσει μία Ομοσπονδία ή μια Συνομοσπονδία.
Τώρα είναι η στιγμή να εντοπίσουμε και να δώσουμε έμφαση στα στοιχεία στα οποία συγκλίνουμε και να προχωρήσουμε με ρεαλισμό, χωρίς δογματισμούς και προκαταλήψεις.
Η μεταρρυθμιστική βούληση των Ευρωπαίων θα κατορθώσει να εξεύρει λύσεις οι οποίες να επιτρέπουν στα ομοσπονδιακά όργανα, όπως για παράδειγμα στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, να λειτουργούν από κοινού με άλλους οργανισμούς σε διακυβερνητική βάση.
Κύριοι βουλευτές, από τα αποτελέσματα που θα επιτύχουμε στις επόμενες συνεδριάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου εξαρτάται η εικόνα και ο ρόλος της Ευρώπης και των επιμέρους κρατών μελών στον κόσμο του 21ου αιώνα.
Οι διαδικασίες περιφερειακής ενοποίησης στη Βόρεια και τη Νότια Αμερική, στον Ειρηνικό και την Ασία έχουν ως πρότυπο αλλά και συνομιλητή την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και στο σημείο αυτό ας μην αυταπατώμεθα ότι ο χρόνος αποτελεί σύμμαχό μας.
Δεν υπαγορεύουμε εμείς μόνοι μας το ρυθμό της ευρωπαϊκής ενοποίησης.
Το κέρδος που μπορούμε να επιτύχουμε αποκλειστικά ως Ένωση, μας υποχρεώνει να συμβαδίζουμε με τους άλλους μεγάλους πρωταγωνιστές στο παγκόσμιο προσκήνιο.
Δύο περιοχές ζωτικής σημασίας στρέφονται άμεσα στην Ευρώπη: τα Βαλκάνια και η Μεσόγειος.
Στα Βαλκάνια δόθηκε ένα σαφέστατο πολιτικό μήνυμα: η βία και ο εθνικισμός δεν οδηγούν πουθενά· τα τετελεσμένα γεγονότα απορρίπτονται.
Η παγίωση των αξιών της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων αποτελεί την άμεση προτεραιότητα.
(Χειροκροτήματα)Οι πρόσφατες εκλογές στη Γιουγκοσλαβία κατέδειξαν πόσο ισχυρός είναι ο πόθος για ελευθερία και η δημοκρατική θέληση για αλλαγή του γιουγκοσλαβικού λαού.
Θα πρέπει να παράσχουμε κάθε βοήθεια στην οικονομική ανοικοδόμηση των Βαλκανίων, ούτως ώστε τα έργα μας να ανταποκρίνονται αυστηρά στις υποσχέσεις που έχουμε δώσει.
Οφείλουμε τέλος να δώσουμε στις χώρες και τους λαούς της Νοτιανατολικής Ευρώπης την ελπίδα ότι θα ενταχθούν στη θεσμική περίμετρο της Ένωσης.
Στη Μεσόγειο δεν υπάρχει ακόμα μία πραγματική αίσθηση της παρουσίας και του ρόλου της Ένωσης, παρόλο που η Ευρώπη βρίσκεται στη Μεσόγειο.
(Χειροκροτήματα)Η ευρωμεσογειακή εταιρική σχέση, όπως διαμορφώθηκε μέχρι σήμερα, δεν αρκεί.
Οφείλουμε να τη μετατρέψουμε σε ατμομηχανή της συνεργασίας και της αλληλεξάρτησης, μία αλληλεξάρτηση την οποία καθιστά προφανή η αύξηση της τιμής του πετρελαίου.
Χρειαζόμαστε ένα βήμα στο οποίο να λαμβάνονται αποφάσεις προκειμένου να αντιμετωπίσουμε ζητήματα κεντρικής σημασίας που αφορούν και τις δύο όχθες της Μεσογείου, όπως οι μεταναστευτικές ροές, οι επενδύσεις, οι ενεργειακές προμήθειες.
Θα πρέπει κυρίως να πιστέψουμε στη μεσογειακή διάσταση της Ευρώπης.
Μας ανησυχεί η έκρηξη της βίας των τελευταίων ημερών στη Δυτική Όχθη, στην Ιερουσαλήμ και στη Γάζα, η οποία καταδεικνύει τη σύγχυση που προκαλεί η αφόρητη βραδύτητα της διαπραγματευτικής διαδικασίας.
Τα γεγονότα των τελευταίων ημερών επιβεβαιώνουν ότι δεν υπάρχει εναλλακτική λύση άλλη από την ειρήνη παρά μόνο ένας πόλεμος με ανυπολόγιστο κόστος σε ανθρώπινες ζωές.
Η πολιτισμένη ανθρωπότητα στο σύνολό της ζητά να τεθεί τέλος σε κάθε πράξη βίας, να αποκατασταθεί η ομαλότητα και να επαναληφθούν οι ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις.
Η Ευρώπη οφείλει να παίξει ένα δραστήριο ρόλο στις προσπάθειες αυτές.
(Χειροκροτήματα)Η Ευρώπη διαθέτει μία μοναδική πολιτιστική, κοινωνική, νομική και επιστημονική κληρονομιά· πλουτίζεται από την ποικιλία και τη ζωτικότητα των εθνικών της συστατικών.
Η ευρωπαϊκή ιδιαιτερότητα δεν φοβάται τη σύγκριση με οποιοδήποτε άλλο πολιτιστικό χώρο· φτωχαίνει όταν υποβαθμίζεται η ιστορική και πολιτιστική της ταυτότητα· φτωχαίνει επίσης όταν συμπεριφερόμαστε σαν να αποτελούσαν το μοναδικό συνεκτικό ιστό του ευρωπαϊκού πολιτισμού οι οικονομικοί και εμπορικοί δεσμοί.
Η Διάσκεψη Κορυφής της Χιλιετίας που οργάνωσαν τα Ηνωμένα Έθνη κατέληξε σε έναν κατάλογο των μεγάλων παγκόσμιων στόχων για τους οποίους η διεθνής κοινότητα καλείται να αναλάβει δράση υπέρ του συνόλου της ανθρωπότητας: ελευθερία, ισότητα, αλληλεγγύη, ανοχή, σεβασμός της φύσης, καταμερισμός των ευθυνών.
Είναι δυνατόν να μην διαδραματίσει ένα πρωταγωνιστικό ρόλο η Ευρώπη προκειμένου να επιτευχθούν όλοι ανεξαιρέτως οι στόχοι αυτοί;
Σε αρκετά σύντομο χρονικό διάστημα, σε σχέση με τόσους αιώνες ιστορίας της ηπείρου μας, "η ιδέα της Ευρώπης" έπαψε να είναι ουτοπία και μεταφράστηκε σε συμφωνίες, σε όργανα, σε μία κοινότητα και σήμερα σε μία "Ένωση".
Όποιος έζησε την εποχή μας και προσπαθεί να την κατανοήσει βλέπει την ειρήνη αντί για τους πολέμους· μία άνευ προηγουμένου ευημερία· την ανάπτυξη ανοικτών και δημοκρατικών κοινωνιών οι οποίες αλληλοενισχύονται.
Μιλώντας σήμερα για την Ευρώπη, την ταυτίζω με το εθνικό συμφέρον διότι είμαι μάρτυρας των ανυπολόγιστων πλεονεκτημάτων που επέτυχε η Ιταλία, όπως και τα άλλα κράτη μέλη, από την επιτυχία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Ως πολίτης και ως Πρόεδρος της Ιταλικής Δημοκρατίας δεν έκρυψα ποτέ τις φιλοευρωπαϊκές μου πεποιθήσεις.
Αυτές δεν μειώνουν την αγάπη που τρέφω για τη χώρα μου, την οποία υπηρετώ εδώ και εξήντα χρόνια.
Δεν μειώνουν επίσης ούτε τη δική μου ούτε τη δική σας θεμιτή εθνική υπερηφάνεια.
Η Ευρώπη στην οποία πιστεύω αποτελεί μια ανάταση και όχι άρνηση των εθνικών μας κοινωνιών και των αξιών που αυτές εκφράζουν.
(Χειροκροτήματα)Θα ήθελα να εκφράσω το αίσθημά μου αυτό παραθέτοντας ένα απόσπασμα από τα cahiers ενός μεγάλου Ευρωπαίου και ενός μεγάλου Γάλλου, του Charles Secondat de Montesquieu: "· εάν γνώριζα κάτι χρήσιμο για την οικογένειά μου αλλά όχι για την πατρίδα μου, θα προσπαθούσα να το διαψεύσω.
Εάν γνώριζα κάτι χρήσιμο για την πατρίδα μου αλλά βλαβερό για την Ευρώπη, ή χρήσιμο για την Ευρώπη αλλά βλαβερό για το ανθρώπινο γένος, θα το θεωρούσα έγκλημα" .
Κύριοι βουλευτές, το κοινό μας μέλλον αρχίζει στην αίθουσα αυτή.
Το να είναι κανείς βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σημαίνει να κοιτά το μέλλον και το κληροδότημα που θέλουμε να αφήσουμε στις νεότερες γενεές των χωρών μας, ολόκληρης της ηπείρου μας.
Το να είναι κανείς βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σημαίνει να συμβάλλει στη δημιουργία και στην παγίωση των οργάνων που αντιπροσωπεύουν την καλύτερη εγγύηση της σταθερότητας, της ειρηνικής συμβίωσης, της ευημερίας.
Μέσα σε μισό αιώνα η Ένωση άλλαξε το πρόσωπο της Ευρώπης και μεταμόρφωσε τις σχέσεις μεταξύ των λαών μας.
Και μόνο η εξαφάνιση των ενόπλων συγκρούσεων από τον ευρωπαϊκό βίο αποτελεί ένα συγκλονιστικό επίτευγμα.
Πρόκειται για ένα επίτευγμα με τόσο βαθιές ρίζες ώστε παύουμε να το συνειδητοποιούμε σιγά-σιγά.
Δύο ολόκληρες γενεές πλέον γνωρίζουν αυτή και μόνο την Ευρώπη, την Ευρώπη της αλληλεξάρτησης και των ανοικτών συνόρων.
Θεματοφύλακας και εκφραστής αυτών των κατακτήσεων, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εγγυάται και συμβάλλει ενεργά στην ολοκλήρωση των μεγάλων αλλαγών που δημιουργούμε.
Το χρονοδιάγραμμα που έχουμε μπροστά μας απαιτεί μία στενή συνεργασία μεταξύ όλων των οργάνων.
Το αποφασιστικό έργο που επιτελεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα πρέπει να συνδέεται στενά με τις πρωτοβουλίες των κρατών μελών υπέρ του συνόλου της Ένωσης.
Δεν θα πρέπει να μας τρομάζουν οι μεγάλες προκλήσεις που αντιμετωπίζουμε.
Χρειαζόμαστε αποφασιστικότητα, επιμονή και πολιτική βούληση προκειμένου να βαδίσουμε στο δρόμου που έχει ήδη χαραχθεί.
Το Μπιαρρίτς και η Νίκαια αποτελούν υποχρεωτικούς σταθμούς για τη μεταρρύθμιση των θεσμών, η οποία δεν μπορεί να αναβληθεί περαιτέρω, και για το Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Το 2002 θα τεθεί σε κυκλοφορία το ευρώ.
Όχι μόνο ως λογιστική μονάδα, αλλά ως κάτι το απτό, ένα χαρτονόμισμα που θα βρίσκεται στην τσέπη όλων των Ευρωπαίων πολιτών.
Στη συνέχεια, με τη θέση σε ισχύ της συνθήκης για τις θεσμικές μεταρρυθμίσεις, η Ένωση θα είναι έτοιμη να αντιμετωπίσει τις νέες, μεγαλύτερες και βαρύτερες ευθύνες για τις οποίες προετοιμάζεται ήδη: να δεχθεί τα πρώτα νέα μέλη· να παγιώσει την κοινή εξωτερική πολιτική· να προετοιμάσει μία κοινή στρατιωτική δύναμη· να θέσει οριστικά σε λειτουργία το χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης· να υιοθετήσει τον καταστατικό χάρτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κανείς από εμάς δεν είναι σε θέση σήμερα να ισχυριστεί ότι γνωρίζει ακριβώς πότε και με τί ρυθμό θα επιτύχουμε τους στόχους αυτούς.
Ωστόσο όλοι γνωρίζουμε ότι, εφόσον πιστέψουμε στους εαυτούς μας και επιδείξουμε την αναγκαία αποφασιστικότητα, θα έχουμε ήδη διανύσει τη μισή διαδρομή.
Το ίδιο το περιεχόμενο αυτού του σχεδίου, και το παγκόσμιο πλαίσιο στο οποίο λειτουργούμε μας επιβάλλουν ταχείς ρυθμούς προκειμένου να επιτύχουμε αυτούς τους σημαντικούς στόχους.
Κάθε κράτος και κάθε πολίτης είναι ελεύθερος να αποφασίσει πώς θα ανταποκριθεί στα διάφορα στάδια της πορείας αυτής, ωστόσο η ευρωπαϊκή οικοδόμηση δεν μπορεί να περιμένει κανένα και δεν μπορεί να επιβραδυνθεί.
Ζήτω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο!
Ζήτω η Ευρωπαϊκή Ένωση!
(Ζωηρά και παρατεταμένα χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μας καταστήσατε κοινωνούς των πεποιθήσεων και των φιλοδοξιών σας.
Ο λόγος σας, διαπνεόμενος από ιδεαλισμό αλλά και από στέρεο ρεαλισμό, αποτελεί για μας, μιλάω με απόλυτη ειλικρινεία, πηγή ενθάρρυνσης και αισιοδοξίας.
Σκιαγραφήσατε θαυμάσια τις μεγάλες προκλήσεις της Ευρώπης.
Σήμερα, η θεσμική μεταρρύθμιση, ο έλεγχος της οικονομίας, η διάσταση της άμυνας και της διεύρυνσης αποτελούν, όπως είπατε και έχω σημειώσει, όχι μόνο πολιτικές αλλά και ηθικές επιταγές επίσης.
Η τοποθέτησή σας αποτελεί επίσης μια ομολογία πίστεως στην Ευρώπη, της οποίας το έρεισμα προτείνετε να είναι η κοινωνία των πολιτών.
Είπατε ότι εύχεστε ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων να αποτελέσει το πρώτο μέρος ενός Συνταγματικού Χάρτη και παρατηρήσατε, βεβαίως, ότι η ιδέα αυτή εκφράζει την επιθυμία και τη βούληση μιας μεγάλης πλειοψηφίας της Συνέλευσής μας.
(Χειροκροτήματα)
Υπενθυμίσατε την ευθύνη που φέρει η Ευρώπη, στο πλαίσιο της διεθνούς κοινότητας, όσον αφορά την καθιέρωση των αξιών της δημοκρατίας και των δικαιωμάτων του ανθρώπου, όσον αφορά τα δραματικά γεγονότα στη Μέση Ανατολή.
Το Κοινοβούλιό μας παρακολουθεί με πολύ μεγάλη προσοχή, όπως το φαντάζεστε, την ελπιδοφόρα κατάσταση που δημιουργείται στη Γιουγκοσλαβία, η οποία δεν παύει όμως να είναι ιδιαιτέρως ευαίσθητη.
Γνωρίζουμε, είναι αλήθεια, ότι οι λαοί περιμένουν πολλά τόσο από την Ευρώπη όσο και από Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το αισθανθήκαμε κυρίως, κύριε Πρόεδρε, όταν υποδεχτήκαμε, τον Σεπτέμβριο, τον Πρόεδρο της Κνεσέτ και τον Πρόεδρο του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, οι οποίοι ήρθαν μαζί στο Κοινοβούλιο μας για να μας δώσουν, από το ίδιο αυτό βήμα, ένα συγκλονιστικό μήνυμα ειρήνης και ελπίδας.
Τέλος, δηλώσατε την εμπιστοσύνη σας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το ρόλο του - και σας ευχαριστώ - και στη συνεργασία μεταξύ των θεσμικών οργάνων, και ιδιαιτέρως μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής.
Η υποδοχή που η Συνέλευσή μας επεφύλαξε στον συγκλονιστικό λόγο του Προέδρου Πρόντι εχθές αποδεικνύει ότι η συνεργασία αυτή υπήρξε αρμονική αλλά και ότι έχουμε εκτός αυτού, κοινές φιλοδοξίες για το μέλλον της Ευρώπης.
Μπορείτε να βασίζεστε στα θεσμικά μας όργανα, ότι θα καταβάλουν κάθε δυνατή προσπάθεια ώστε οι λύσεις να είναι στο ύψος των προκλήσεων.
(Ζωηρά χειροκροτήματα) (Η πανηγυρική συνεδρίαση έληξε στις 12.35)