# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Εγώ θεωρώ ότι λείπουν δύο άλλοι φόροι που συζητούνται εδώ και καιρό: ο φόρος επί των επιτοκίων και ο φόρος επί των επιχειρήσεων.
Πρόκειται βέβαια για βασικούς φόρους, που πρέπει όμως να βρεθεί τρόπος να εναρμονιστούν.
Δεν ξέρω αν τους συμπεριλάβατε στη φοροδιαφυγή.
Στο έγγραφό σας τουλάχιστον δεν υπάρχει κάτι τέτοιο.
Μπορείτε να πείτε κάτι σχετικά;
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να πω ότι έχω εντυπωσιαστεί πολύ από τις αρχές που εξέθεσε ο Επίτροπος.
Εάν μπορέσουμε να περιορίσουμε τις συγκεκριμένες τροποποιήσεις των κανόνων για ειδική πλειοψηφία σε υποθέσεις που αφορούν τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς, σύμφωνα με την πρακτική που έχει δημιουργηθεί μέσω του Δικαστηρίου και σύμφωνα με τις ελάχιστες απαιτήσεις, τότε θεωρώ πραγματικά ότι οι εν λόγω τροποποιήσεις θα είναι εφικτό να γίνουν με την έγκριση όλων των κρατών, πράγμα εξαιρετικά σημαντικό.
Συγχρόνως, πρέπει να επισημάνω πως εάν Επιτροπή διατηρήσει αυτές τις τρεις καλές αρχές, τότε κάποια στιγμή στο μέλλον θα βρεθεί σε αντίφαση με το μνημόνιο που υπέβαλε η Προεδρία.
Η Προεδρία βέβαια υπέβαλε πρόταση, σύμφωνα με την οποία θα ισχύει ειδική πλειοψηφία και στους τομείς που καλύπτονται από το άρθρο 137, παράγραφος 3, μέρος δεύτερο (σημείο 2;), που αφορά την καταγγελία μιας σύμβασης εργασίας (ΣΤΟ ΚΕΙΜΕΝΟ ΤΟ ΑΡΘΡΟ ΑΝΑΦΕΡΕΤΑΙ ΔΥΟ ΦΟΡΕΣ.
ΜΗΠΩΣ ΛΕΙΠΕΙ ΚΑΤΙ;).
Δυσκολεύομαι να δω ποια είναι η αιτιολόγηση βάσει των τριών υποβληθεισών αρχών που επεσήμανε ο Επίτροπος.
Μπορώ βάσει όλων αυτών να καταλήξω ότι ο Επίτροπος δεν θέλει να ακολουθήσει το μνημόνιο της Προεδρίας όσον αφορά τις συγκεκριμένες προτάσεις;
Κύριε Επίτροπε, προχωράτε πολύ προσεκτικά και γι' αυτό στηρίζω τη προσπάθειά σας.
Σχετικά με το επιχείρημα της επικουρικότητας, θα ήθελα απλώς να σας πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι εξίσου σημαντικό να προβάλλουμε σε αυτά τα φορολογικά θέματα το επιχείρημα της ιθαγένειας.
Είναι απαράδεκτο μετά από πενήντα χρόνια ευρωπαϊκής οικοδόμησης οι Ευρωπαίοι πολίτες να μην είναι ίσοι ενώπιον του νόμου απλώς εξαιτίας του παιχνιδιού περί κατοίκων και μη κατοίκων.
Η έννοια της ιθαγένειας είναι επομένως ένα κοινό αγαθό, για το οποίο είναι ανάγκη να ξεπεράσουμε τις αποτυχίες όπως αυτή του Ελσίνκι.
Θα ήθελα να σας θέσω τρία συγκεκριμένα ερωτήματα:
Πρώτο ερώτημα: προβλέπετε ότι ο μηχανισμός που προτείνετε μπορεί να τεθεί σε ισχύ, λαμβάνοντας υπόψη την ολοκλήρωση των χρηματοπιστωτικών αγορών και την απαραίτητη φορολογική ρύθμισή τους;
Δεύτερο ερώτημα: όσον αφορά την περιβαλλοντική φορολογία, ο μηχανισμός που προτείνετε προβλέπει την ειδική πλειοψηφία;
Τρίτο ερώτημα: ο μηχανισμός που προτείνετε θα δώσει στο Συμβούλιο τη δυνατότητα να θέσει τέλος, με ειδική πλειοψηφία, στους φορολογικούς παραδείσους που υπάρχουν στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε, για τη δήλωσή σας.
Είμαι βέβαιος ότι κανείς από εμάς εδώ δεν θα είναι αντίθετος στην αντιμετώπιση της απάτης και της φοροδιαφυγής.
Οφείλω όμως να πω ότι είναι απαραίτητο να διατηρήσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών στην Ένωση και νομίζω ότι οι κυβερνήσεις πολλών κρατών μελών πριν συμφωνήσουν σε οποιαδήποτε επέκταση της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία θα θελήσουν να εξετάσουν το θέμα πολύ προσεκτικά.
Κάτι τέτοιο πλήττει πράγματι σε πολύ μεγάλο βαθμό την πεμπτουσία αυτού που εκλαμβάνεται ως η ικανότητα ενός κράτους να κανονίζει τις εθνικές του υποθέσεις.
Αναφέρομαι ιδιαίτερα σε κάποια ζητήματα όπως η παρακράτηση φόρου στην πηγή, που θα ήταν μάλλον απαράδεκτο να υπόκειται σε καθεστώς ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία.
Ελπίζω να λάβετε υπόψη σας τα θέματα αυτά όταν θα εξετάσετε τις πρακτικές πτυχές της έγκρισης του πακέτου μέτρων.
Εκφράζουμε τη μεγάλη μας ικανοποίηση για την καταπολέμηση της απάτης και της φοροδιαφυγής και για τη βελτίωση της νομοθεσίας για την κοινωνική ασφάλιση, υπάρχουν όμως κάποια θέματα στα οποία θα δυσκολευτούμε να πείσουμε όλα τα κράτη μέλη να ακολουθήσουν.
Κύριε Επίτροπε, έχω μερικές πολύ απλές ερωτήσεις για σας, για καθεμία από τις οποίες χρειάζεται απλώς μια απάντηση του τύπου "ναι" ή "όχι" .
Μπορείτε να εγγυηθείτε ότι η Επιτροπή δεν θα επιδιώξει, υπό οποιεσδήποτε συνθήκες, να χρησιμοποιήσει την ψηφοφορία με ειδική πλειοψηφία για να επιβάλει την παρακράτηση φόρου στην πηγή;
Μπορείτε να παράσχετε τις ίδιες εγγυήσεις όσον αφορά τον προτεινόμενο φόρο για τα καύσιμα των αεροσκαφών, που συζητήθηκε στο Συμβούλιο ECOFIN αυτή την εβδομάδα και μπορείτε να παράσχετε τις ίδιες εγγυήσεις όσον αφορά τον φόρο επί των εταιρειών στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Υπάρχουν κάποιες συνθήκες υπό τις οποίες η Επιτροπή θα προσπαθούσε να χρησιμοποιήσει την ψηφοφορία με ειδική πλειοψηφία για οποιοδήποτε από αυτά τα ζητήματα;
Μπορείτε να εγγυηθείτε ότι η Επιτροπή δεν θα χρησιμοποιήσει την ψηφοφορία με ειδική πλειοψηφία για κανένα από τα παραπάνω ζητήματα;
Κύριε Πρόεδρε, μπορώ να φανταστώ ότι, σύμφωνα με ορισμένους συναδέλφους μου, οι πολίτες είναι ευαίσθητοι στην ευρωπαϊκή παρέμβαση σε φορολογικές και κοινωνικές υποθέσεις.
Μπορώ να σας πω ότι στη χώρα μου πάρα πολλοί πολίτες αντιδρούν στο γεγονός ότι η Ευρώπη δεν πράττει τίποτα στις κοινωνικές και φορολογικές υποθέσεις, παρά την ομόφωνη επιθυμία τους.
Γι' αυτό θα ήθελα να υποβάλω δύο συγκεκριμένες ερωτήσεις στον Επίτροπο.
Η πρώτη αφορά κυρίως τους πολίτες, οι οποίοι ενδιαφέρονται έντονα για τη μη παρέμβαση στους τομείς αυτούς, και κυρίως όσους θέλουν να απολαύουν της ελεύθερης κυκλοφορίας των προσώπων, και ειδικότερα τους διασυνοριακούς εργαζόμενους.
Οι υποθέσεις σχετικά με τον συντονισμό της κοινωνικής ασφάλισης και την επέκτασή της σε τρίτες χώρες καθώς και τα συμπληρωματικά συστήματα κοινωνικής ασφάλισης βρίσκονται επί έτη μπλοκαρισμένες στο τραπέζι του Συμβουλίου.
Μπορεί ο Επίτροπος να μου πει κατά πόσον περιλαμβάνει και αυτές τις υποθέσεις όταν αναφέρεται στην ειδική πλειοψηφία;
Δεύτερον, θα επιθυμούσα να ρωτήσω, όπως και οι συνάδελφοί μου, κατά πόσον οι υποθέσεις οι οποίες εξετάζονται από την αποκαλούμενη Ομάδα Prima Rolo περιλαμβάνονται στην ειδική πλειοψηφία στην οποία αναφέρθηκε ο Επίτροπος.
Θα ήθελα να δώσω μια συλλογική απάντηση σε πολλούς από εσάς, κυρίως όσον αφορά αυτό που θα μπορούσαμε να αποκαλέσουμε φορολογικό πακέτο.
Ο κ. Leinen μίλησε σχετικά, όπως και ο κ. Μπαλτάς και, προ ολίγου, η κ. Van Lancker.
Μια προκαταρκτική παρατήρηση: επαναλαμβάνω για μία ακόμη φορά ότι σκοπός αυτής της συμβολής δεν είναι να προεικονίσουμε τους όρους εκτέλεσης του προγράμματος εργασίας της Επιτροπής.
Προκειμένου να διευκολύνουμε το έργο της μεταρρύθμισης των θεσμικών οργάνων επιθυμούμε να κάνουμε μια διάκριση μεταξύ της καθημερινής διαχείρισης των πολιτικών (η οποία αποτελεί το σύνηθες έργο της Επιτροπής και σχετικά με την οποία έχουμε τακτικές συναντήσεις) και της μεταρρύθμισης με την προοπτική της ένταξης των δεκατριών νέων κρατών μελών.
Προφανώς το πακέτο Monti συνδέεται με την καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Γι' αυτόν τον λόγο ο κ. Monti, πριν από λίγους μήνες, και ο συνάδελφός μου κ. Frits Bolkenstein, σήμερα, εξακολουθούν να το αντιμετωπίζουν ως μια πολιτική προτεραιότητα.
Ελπίζω ότι όλες αυτές οι προσπάθειες θα ολοκληρωθούν πριν από το πέρας της ΔΚΔ, πριν από την επικύρωση που θα ακολουθήσει τη Συνθήκη της Νίκαιας, και ότι, προς όφελος της καλής λειτουργίας της εσωτερικής αγοράς, θα μπορέσουμε να έχουμε στη διάθεσή μας αυτό το φορολογικό πακέτο πριν να επικυρωθούν ενδεχόμενες τροποποιήσεις της Συνθήκης.
Η κυρία Thorning­Schmidt και πολλοί από εσάς, μεταξύ των οποίων και η κυρία Van Lancker, αναφερθήκατε στα εξαιρετικής σημασίας κοινωνικά ζητήματα, κυρίως όσον αφορά τους υπηκόους των τρίτων χωρών.
Πράγματι, επιθυμούμε να τους συμπεριλάβουμε στο πεδίο των δικαιούχων της κοινωνικής πολιτικής (άρθρα 42 και 137, τα οποία θα πρέπει να ψηφιστούν με ειδική πλειοψηφία).
Και σε αυτή την περίπτωση ακόμη, ανεξάρτητα από ιδεολογικούς προβληματισμούς, ανακατανείμαμε τις παραγράφους του νέου αυτού άρθρου 137 προκειμένου να μεταφερθεί στο πεδίο εφαρμογής της ειδικής πλειοψηφίας οτιδήποτε αφορά, αντικειμενικά κατά τη γνώμη μας, την καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς, ήτοι την κοινωνική ασφάλιση και την κοινωνική προστασία των εργαζομένων, την προστασία των εργαζομένων σε περίπτωση καταγγελίας της σύμβασης εργασίας, την εκπροσώπηση και τη συλλογική προάσπιση των συμφερόντων των εργαζομένων και των εργοδοτών, συμπεριλαμβανομένης της συνδιαχείρισης, των συνθηκών απασχόλησης των υπηκόων των τρίτων χωρών, οι οποίοι διαμένουν μόνιμα σε κοινοτικό έδαφος, καθώς και των δημοσιονομικών εισφορών που προορίζονται για την προώθηση της απασχόλησης και για τη δημιουργία θέσεων εργασίας με την επιφύλαξη των διατάξεων του Κοινωνικού Ταμείου.
Η πρόσφατη ιστορία της εξέλιξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης δείχνει ότι στο Μάαστριχτ είχαμε συνειδητοποιήσει πως η δημιουργία του ενιαίου νομίσματος θα απαιτούσε έναν καλύτερο συντονισμό του κοινωνικού τομέα σε ευρωπαϊκό επίπεδο, όμως δεν το καταφέραμε εκείνη την εποχή.
Στο Αμστερνταμ, το θυμάμαι με ακρίβεια γιατί σχεδόν μέχρι τέλους ήμουν ένας από τους διαπραγματευτές αυτής της Συνθήκης, διευρύναμε τον ορισμό των στόχων της κοινωνικής πολιτικής στη Συνθήκη και η Κοινότητα απέκτησε πραγματικές αρμοδιότητες, συμπληρωματικές των αρμοδιοτήτων των κρατών μελών.
Στη Νίκαια, πριν από τη μεγάλη διεύρυνση, σας παρακαλώ, σας ικετεύω να εξετάσετε καλά αυτό το κείμενο με μάτια στραμμένα στο μέλλον.
Όπως είμαστε σήμερα, θα μπορούσαμε να λειτουργούμε λίγο πολύ και να εξακολουθούμε να ζούμε μαζί.
Ωστόσο, δεν πρόκειται περί αυτού, αλλά περί μιας Κοινότητας - και νομίζω ότι εάν δεν το καταφέρουμε τώρα, αργότερα δεν θα μπορέσουμε να επανέλθουμε σε αυτό το τόσο λεπτό θέμα - επισημαίνω ότι πρόκειται για μια Κοινότητα που θα αριθμεί 27 ή 28 κράτη μέλη τα οποία παρουσιάζουν πολύ πιο σημαντικές διαφορές.
Θέλουμε να διασφαλίσουμε ότι η Κοινότητα διαθέτει αποτελεσματικά μέσα προκειμένου να στηρίξει αυτές τις αναδιαρθρώσεις σε κοινοτικό επίπεδο.
Προτείνουμε συνεπώς αυτές οι ελάχιστες απαιτήσεις σε όλους τους τομείς που ανέφερα να εγκριθούν με ειδική πλειοψηφία και όχι ομοφώνως.
Τέλος, θα ήθελα να πω στον κ. Jonckheer ότι για πολλούς και διάφορους λόγους συντάσσομαι απόλυτα μαζί του όσον αφορά το ζήτημα της ιθαγένειας.
Θέλω να τον διαβεβαιώσω ότι ως προς τις φορολογικές διατάξεις σχετικά με το περιβάλλον (πολλές από τις οποίες συνδέονται άμεσα, πέρα από την ευημερία των πολιτών και την ποιότητα ζωής, με τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς) γνωρίζουμε καλά ότι πίσω από αυτά τα θέματα διακρίνονται κίνδυνοι στρέβλωσης του ανταγωνισμού, οι οποίοι με τη διεύρυνση θα επιδεινώνονται εξάλλου όλο και περισσότερο.
Ουσιαστικά λοιπόν προτείνουμε όλα τα φορολογικά μέτρα που αφορούν το περιβάλλον να θεσπιστούν με ειδική πλειοψηφία.
Γνωρίζω ότι, δεδομένου του χρόνου που μου διατέθηκε, οι απαντήσεις μου είναι ατελείς.
Ο κ. Bolkenstein, η κ. Διαμαντοπούλου και εγώ θα έχουμε την ευκαιρία να μιλήσουμε και πάλι ενώπιόν σας.
Επιθυμούμε να ξεκινήσουμε, να τροφοδοτήσουμε και να ενισχύσουμε αυτή τη συζήτηση στη βάση αυτών των προτάσεων, εις τρόπον ώστε, όπως είχα δεσμευθεί, αυτή η δύσκολη διαπραγμάτευση στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής Διάσκεψης να διευκολυνθεί λιγάκι.
Σε τελευταία ανάλυση όμως θα χρειαστεί πολιτική βούληση, το γνωρίζουμε καλά.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (Β5-0201/2000).
Πρώτο μέρος
.
Ερώτηση αριθ.
39 του κ.
(H-0174/00):
Θέμα: Εξέταση του Διεθνούς Νομικού Καθεστώτος των υδάτων της Δυτικής Σαχάρας Στις 4 Νοεμβρίου, ο επικεφαλής του γραφείου του Επιτρόπου Fischler απέστειλε επιστολή στον κ. Pierre Galand, με την οποία έθετε ερωτήματα για τις συνέπειες των Αλιευτικών Συμφωνιών ΕΕ-Μαρόκου στη διαδικασία αυτοδιάθεσης της Δυτικής Σαχάρας.
Εχοντας υπόψη τη στήριξη της ΕΕ στα ψηφίσματα του ΟΗΕ για τη Δυτική Σαχάρα, και την ανησυχία που προκλήθηκε από το διφορούμενο περιεχόμενο της εν λόγω επιστολής, δεν νομίζει η Επιτροπή ότι θα πρέπει να προβεί τάχιστα και σε συμφωνία με το Συμβούλιο σε επίσημες διαβουλεύσεις με το Γενικό Γραμματέα του ΟΗΕ όσον αφορά τον νομικό ορισμό των υδάτων της Δυτικής Σαχάρας σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο, λαμβάνοντας υπόψη ότι η εν λόγω επικράτεια αποτελεί αντικείμενο διαδικασίας αυτοδιάθεσης, κατά τρόπον ώστε η διαπραγμάτευση της εν λόγω Συμφωνίας να μη δημιουργήσει καμία παρανόηση σχετικά με τη θέση της ΕΕ για το μέλλον της επικράτειας αυτής και να μην παραβλαφθούν τα δικαιώματα των κατοίκων της;
Η Επιτροπή επιβεβαιώνει τη θέση που εξέφρασε ο επικεφαλής του γραφείου του αρμοδίου για τη γεωργία και την αλιεία Επιτρόπου στις 11 Ιανουαρίου σε απάντηση επιστολής του κ. Galland εξ ονόματος της συντονιστικής επιτροπής της οργάνωσης για την υποστήριξη της Σαχάρας.
Η θέση αυτή υπενθύμιζε ότι η αλιευτική συμφωνία που έληξε τον Νοέμβριο του 1999 ίσχυε για την αλιευτική ζώνη του Μαρόκου, η οποία ορίζεται ως τα ύδατα επί των οποίων το Μαρόκο έχει κυριαρχία ή δικαιοδοσία.
Αυτός ο ορισμός επ' ουδενί επηρεάζει το καθεστώς της Δυτικής Σαχάρας και τα παράκτια ύδατά της.
Πρόκειται για ένα ζήτημα το οποίο υπόκειται στο διεθνές δίκαιο, και ιδιαίτερα σε διάφορα ψηφίσματα των Ηνωμένων Εθνών, καθώς και στην αρμοδιότητα του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών, τις προσπάθειες του οποίου για την εξεύρεση ορθής, δίκαιης και βιώσιμης λύσης υποστηρίζει σταθερά η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θέλω να αρχίσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς τον κ. Επίτροπο για την ευγενική του απάντηση, επισημαίνοντας όμως ότι την θεωρώ ανεπαρκή από κάθε άποψη.
Στην επιστολή στην οποία αναφερόμουν στο κείμενο της ερώτησής μου ήταν ελάχιστα σαφής η αντίληψη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σχετικά με τα παράκτια ύδατα της Δυτικής Σαχάρας.
Παρά ταύτα, το αναφέρατε με υπερβολική σαφήνεια.
Βεβαίως, το Βασίλειο του Μαρόκου είναι αυτή τη στιγμή μια δύναμη που κατέχει τη Δυτική Σαχάρα, επικράτεια όπου βρίσκεται σε εξέλιξη μια διαδικασία αυτοδιάθεσης.
Σε κάθε περίπτωση, σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο θα πρέπει να θεωρήσουμε ότι το Βασίλειο του Μαρόκου ασκεί τον έλεγχο σε αυτή την επικράτεια, αλλά κατά κανένα τρόπο δεν έχει κυριαρχία επ' αυτής.
Εφόσον λοιπόν δεν έχει κυριαρχία επί της επικράτειας, δεν την έχει ούτε επί των παράκτιων υδάτων της.
Θα σήμαινε ότι προκαταλαμβάνουμε το μέλλον της περιοχής, δεδομένου ότι υπάρχει το ενδεχόμενο το προβλεπόμενο δημοψήφισμα για την αυτοδιάθεση να αποφασίσει την ανεξαρτησία αυτής της επικράτειας.
Σε τι θέση θα βρισκόταν άραγε τότε η κυβέρνηση της Δυτικής Σαχάρας σε ό,τι αφορά τα χωρικά ύδατα που θα της αναλογούσαν - εν προκειμένω όντως - επικυριαρχικά;
Συμφωνώ απολύτως να καταλήξουμε σε αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο που να ευνοεί τα συμφέροντα του αλιευτικού τομέα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αρχίζοντας από τον ισπανικό αλιευτικό τομέα.
Πιστεύω όμως ότι αυτό κάθε άλλο παρά αντιβαίνει σε μια νόμιμη ερμηνεία του διεθνούς δικαίου, που ζητώ να γίνει με όλους τους τύπους.
Δεσμεύεται η Επιτροπή να προβεί σε αυτή την επίσημη διαβούλευση με τον Γενικό Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών;
Ναι ή όχι, κύριε Επίτροπε;
Έχω μετανιώσει για πολλά πράγματα στη ζωή μου και ένα από αυτά είναι ότι δεν έγινα δικηγόρος.
Επομένως - ας μου επιτρέψει ο αξιότιμος κύριος μια βιβλική εικόνα - ακροπατώ σε αυτά τα νερά με κάποια νευρικότητα!
Αντιλαμβάνομαι όμως πως το διεθνές δίκαιο είναι απολύτως ξεκάθαρο και πως το ζήτημα των χωρικών υδάτων συνδέεται άμεσα με το ζήτημα της κυριαρχίας της ίδιας της περιοχής.
Αυτό το ζήτημα εξετάζεται αυτή τη στιγμή στο πλαίσιο του δημοψηφίσματος και της πρωτοβουλίας του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών.
Όπως σίγουρα γνωρίζει ο αξιότιμος κύριος, υποστηρίζουμε σθεναρά την πρωτοβουλία αυτή και, αν υπάρχει κάποιος τρόπος να βοηθήσουμε τον Γενικό Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών, τότε σίγουρα θα θέλαμε να το κάνουμε.
Αυτό φυσικά ισχύει επίσης για τον ειδικό εκπρόσωπό του.
.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις 40 και 113 θα εξετασθούν από κοινού βάσει αιτήματος της Επιτροπής.
Ερώτηση αριθ.
40 του κ.
(H-0241/00):
Θέμα: Νάρκες κατά προσώπων Σε πρόσφατη δήλωση στα πλαίσια της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, η Προεδρία του Συμβουλίου τόνισε ότι η ΕΕ αποτελεί τον βασικό φορέα που συμβάλλει στην προώθηση των προγραμμάτων εξουδετέρωσης των ναρκών επί παγκοσμίου κλίμακος.
Παράγοντες όμως του τομέως παραπονούνται για τον περιορισμένο ρόλο που διαδραματίζει η ΕΕ και για τον συγκεχυμένο χαρακτήρα της χρηματοδότησης που χορηγεί για την εξουδετέρωση των ναρκών.
Είναι σε θέση η Επιτροπή να δώσει λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τους πόρους που διαθέτει η ΕΕ σε δραστηριότητες που έχουν σχέση με τον τομέα των ναρκών κατά προσώπων;
Πόσα χρήματα χορηγούνται για τα προγράμματα εξουδετέρωσης των ναρκών και πόσα για την Ε&Α της τεχνολογίας εξουδετέρωσης των ναρκών;
Θα ήταν σε θέση η Επιτροπή να εκπονήσει ένα ετήσιο πρόγραμμα για την πολιτική της εξουδετέρωσης των ναρκών, ώστε να πάψει να υφίσταται η σημερινή αδιαφάνεια;
Είναι σε θέση η Επιτροπή να αναφέρει ποία πρόοδος σημειώθηκε στον τομέα της κατάρτισης, για τις νάρκες κατά προσώπων, κανονισμού ο οποίος θα παράσχει μια νομική βάση στις εν λόγω δραστηριότητες και θα εντάξει το σύνολο των δραστηριοτήτων αυτών σε ένα διαφανές πλαίσιο;
Ερώτηση αριθ.
113 της κ.
(H-0251/00):
Θέμα: Δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης κατά της χρησιμοποίησης των ναρκών κατά προσωπικού Στο δημοσιονομικό επίπεδο, τα προγράμματα δράσης κατά της χρησιμοποίησης κάθε είδους ναρκών, πρέπει να χρηματοδοτούνται αποκλειστικά από την θέση Β7-661, η νομιμότητα της οποίας έχει ενισχυθεί;
Ποια μέτρα θα ληφθούν προκειμένου να εξασφαλισθεί η πραγματική δυνατότητα πρόσβασης των ΜΚΟ στις χρηματοδοτήσεις της Ένωσης;
Στο πλαίσιο της χορήγησης της βοήθειας υπό την προϋπόθεση της προσχώρησης και της εφαρμογής της Σύμβασης της Οτάβα, ποια θα είναι τα κριτήρια και οι τρόποι υλοποίησης των δράσεων της ΕΕ, ώστε να μην προκληθεί επί τόπου διπλή ταλαιπωρία των θυμάτων στις πλέον εκτεθειμένες στο πρόβλημα κοινότητες;
Ελπίζω να με συγχωρήσετε που για να απαντήσω μαζί στις ερωτήσεις θα χρειαστώ κάπως περισσότερο χρόνο.
Είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος που μου δίδεται σήμερα η ευκαιρία να απαντήσω στην ερώτηση του κ. van den Bos για τις νάρκες κατά προσωπικού.
Θα εκμεταλλευτώ επίσης αυτή την ευκαιρία για να απαντήσω στην ερώτηση της κ. Carlotti.
Οι Επίτροποι ενέκριναν σήμερα μια ανακοίνωση και ένα σχέδιο κανονισμού σχετικά με τη δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης εναντίον των ναρκών, με σκοπό την επίτευξη καλύτερης συνοχής, καθώς και μεγαλύτερης αποτελεσματικότητας και προβολής των πολύ σημαντικών δραστηριοτήτων του τομέα αυτού όπου συμμετέχουμε ήδη.
Με αυτόν τον τρόπο ανταποκρινόμαστε και αξιοποιούμε την πρωτοβουλία του Κοινοβουλίου για τη δημιουργία ειδικής θέσης του προϋπολογισμού για δράση κατά των ναρκών.
Οι νάρκες κατά προσωπικού προκαλούν τρομερά ατυχήματα σε πολλά από τα φτωχότερα μέρη του κόσμου.
Αλλά δεν αποτελούν μόνο μια διαρκή και ύπουλη απειλή για τη ζωή και τη σωματική ακεραιότητα των ανθρώπων.
Αποτελούν εμπόδια στην οικονομική ανάπτυξη και στην εφαρμογή μιας σειράς κοινοτικών προγραμμάτων για την υποστήριξη της ανασυγκρότησης, της αποκατάστασης, και της ανάπτυξης.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο η Ένωση συμμετέχει ήδη σε πολλές δράσεις κατά των ναρκών σε ολόκληρο τον πλανήτη και ο λόγος για τον οποίο ήμαστε τόσο δραστήριοι κατά τις διαπραγματεύσεις και τη σύναψη της Σύμβασης της Οτάβα για την απαγόρευση και την καταστροφή των ναρκών κατά προσωπικού, η οποία τέθηκε σε ισχύ πριν από έναν χρόνο.
Κατά τα οκτώ τελευταία χρόνια, η υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας για τη δράση κατά των ναρκών υπερέβη τα 180 εκατομμύρια ευρώ.
Πραγματοποιήσαμε παρεμβάσεις σε κάθε γωνιά του κόσμου.
Υποστηρίξαμε τη δράση εθνικών αρχών, διεθνών οργανισμών και κυρίως ΜΚΟ.
Συμβάλαμε στην εξουδετέρωση και στην καταστροφή των ναρκών, αλλά και στην ενίσχυση των θυμάτων και στην έρευνα για νέα τεχνολογία εξουδετέρωσης των ναρκών.
Μέχρι σήμερα όμως δεν ακολουθήσαμε συνεκτική συνολική προσέγγιση στη δράση μας κατά των ναρκών.
Για να εκμεταλλευτούμε πλήρως την ποικιλία μέσων και χρηματοδοτικών μηχανισμών που έχουμε στη διάθεσή μας πρέπει να διασφαλίσουμε ένα πλαίσιο εντός του οποίου θα μπορούμε να διαμορφώνουμε τις απαραίτητες οριζόντιες κατευθυντήριες γραμμές και προτεραιότητες προκειμένου να διασφαλίσουμε αποτελεσματικότητα και συνέπεια σε αυτό που κάνουμε.
Η χρηματοδότηση δράσεων κατά των ναρκών από τα γεωγραφικά προγράμματα και τις αντίστοιχες θέσεις του προϋπολογισμού θα συνεχιστεί.
Η εξουδετέρωση των ναρκών και άλλες μορφές δράσης κατά των ναρκών αποτελούν πολλές φορές ένα προκαταρκτικό βήμα για οποιοδήποτε λογικά σχεδιασμένο αναπτυξιακό πρόγραμμα.
Επομένως, οι δράσεις αυτές πρέπει να εντάσσονται στα εθνικά ή περιφερειακά σχέδια ανασυγκρότησης και αποκατάστασης.
Ο νέος κανονισμός και η ειδική θέση του προϋπολογισμού θα υποστηρίξουν και θα συμπληρώσουν τη γεωγραφική θέση παρέχοντας το πλαίσιο συνολικής πολιτικής και λειτουργώντας ως γενικό αποθεματικό και ως πηγή χρηματοδότησης διεθνών προγραμμάτων.
Οι πόροι που είναι διαθέσιμοι για δράσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης κατά των ναρκών θα πρέπει να παραμείνουν, σε πραγματικές τιμές, τουλάχιστον στο ίδιο επίπεδο με αυτό που είχαμε επιτύχει τα τελευταία χρόνια, δηλαδή περίπου 30 εκατομμύρια ευρώ τον χρόνο.
Στα τακτικά προγράμματα για την εξουδετέρωση και την καταστροφή των ναρκών βάσει της νέας μας πολιτικής δικαιούχοι θα πρέπει να είναι κυρίως χώρες που έχουν προσχωρήσει στη Σύμβαση της Οτάβα.
Πρέπει όμως επίσης να είμαστε έτοιμοι να παρέχουμε ενίσχυση κατ' εξαίρεση σε θύματα ναρκών, είτε βρίσκονται στα σπίτια τους είτε είναι εκτοπισμένα, ακόμα και όταν έχουν την ατυχία να βρίσκονται σε μια χώρα που δεν έχει υπογράψει την εν λόγω σύμβαση.
Τέλος, η Ευρωπαϊκή Ένωση αναγνωρίζεται ως ένας από τους βασικούς φορείς που συμβάλλουν στη δράση κατά των ναρκών στη διεθνή κοινότητα.
Η θέση σε ισχύ της Σύμβασης της Οτάβα πριν από έναν χρόνο μας παρείχε ένα ισχυρό νέο μέσο και ένα σύνολο φιλόδοξων στόχων για το μέλλον.
Προσυπογράψαμε τον στόχο της εξάλειψης όλων των ναρκών ξηράς σε ολόκληρο τον κόσμο μέσα σε δέκα με δεκαπέντε χρόνια.
Αυτό θα απαιτήσει αποφασιστικότητα, συνέπεια και επιμονή.
Με τον χρηματοδοτικό και συντονιστικό μηχανισμό που μας παρέχει ο νέος κανονισμός και η ανακοίνωση μπορούμε να ανταποκριθούμε σε αυτή την πρόκληση.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο.
Θεωρώ την απάντησή του ιδιαίτερα ικανοποιητική.
Αυτό δείχνει το μεγάλο ενδιαφέρον που δείχνει η Επιτροπή για το θέμα.
Θα ήθελα μόνο να ρωτήσω συμπληρωματικά κατά πόσον ο Επίτροπος θα ήθελε να μας υποβάλλει ετήσια έκθεση για τις δραστηριότητες της Επιτροπής στο θέμα αυτό;
Ο νέος κανονισμός προβλέπει ότι η Επιτροπή θα υποβάλλει ετήσια έκθεση στο Συμβούλιο και στο Κοινοβούλιο σχετικά με τις δράσεις της το προηγούμενο έτος μέχρι τις 30 Απριλίου του επόμενου έτους.
Στην ανακοίνωση επισυνάπτεται μια ανάλυση της χρηματοδότησης από την Ευρωπαϊκή Ένωση για δράσεις κατά των ναρκών ανά χώρα από το 1992 μέχρι το 1999 καθώς και για σχέδια το περασμένο έτος.
Θα συνεχίσουμε να παρέχουμε και αυτό το είδος οικονομικής πληροφόρησης.
Επιτρέψτε μου να πω πόσο ευγνώμονες είμαστε στον αξιότιμο βουλευτή και σε άλλους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη ενθάρρυνση και την υποστήριξή τους καθώς και για το ηγετικό πνεύμα που έδειξαν σε αυτό το ζήτημα, που είναι πάρα πολύ σημαντικό, όπως, δυστυχώς, εξακολουθούμε να ανακαλύπτουμε.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε, γι' αυτή την τόσο πλήρη απάντηση. θα ήθελα να σας ζητήσω μια διευκρίνιση.
Εάν ενισχυθεί η νομιμότητα της γραμμής Β7/601, πώς θα εξασφαλισθεί η αποτελεσματική πρόσβαση των ΜΚΟ στη χρηματοδότηση της Ένωσης;
Κάτι που προφανώς χρειάζεται να κάνουμε είναι να διαφημίζουμε πολύ καθαρά τι είναι διαθέσιμο.
Έχουμε έναν ιστοχώρο που θα μας επιτρέψει, ελπίζω, να ενημερώνουμε σαφέστερα την κοινότητα των ΜΚΟ και άλλους σχετικά με ό,τι είναι διαθέσιμο.
Έχουμε την πρόθεση να καταρτίσουμε ένα πολυετές σχέδιο δράσης.
Θα υπάρχει αναφορά σε αυτό στον ιστοχώρο μας.
Ελπίζω επομένως οι ΜΚΟ να έχουν την αίσθηση ότι συμμετέχουν σε αυτά που κάνουμε.
Εξαρτώμεθα σε μεγάλο βαθμό από την ενεργή στήριξή τους και από την κατανόησή τους.
Θα ήθελα να αναφέρω έναν άλλο τομέα ο οποίος ενδιαφέρει αρκετά τις ΜΚΟ, αν και δεν συμμετέχουν πάντα τόσο άμεσα σε αυτόν: πρόκειται συγκεκριμένα για ολόκληρο τον τομέα της έρευνας, στον οποίο διαθέσαμε 17 εκατομμύρια ευρώ επί συνόλου άνω των 40 εκατομμυρίων ευρώ το τελευταίο πλήρες έτος, το 1998.
Γενικά όμως μπορώ να διαβεβαιώσω την αξιότιμη βουλευτή ότι θα δίνουμε τη δυνατότητα στις ΜΚΟ να συμμετέχουν όσο το δυνατόν περισσότερο.
Έχουν πολλά να συνεισφέρουν σε αυτό το σημαντικό έργο.
. -
Ερώτηση αριθ.
41 του κ.
(H-0212/00):
Θέμα: Πρωτοβουλία "Διάλογος για την Ευρώπη" Ο Πρόεδρος της Επιτροπής σκοπεύει η εφαρμογή της σχετικής πρωτοβουλίας να αρχίσει στις 8 Μαρτίου.
Βάσει της Ανακοίνωσης της Επιτροπής, σκοπός της πρωτοβουλίας είναι να εξηγηθούν στην κοινή γνώμη των Δεκαπέντε οι επιπτώσεις της ΔΔ 2000.
Δεδομένου ότι η εν λόγω πρωτοβουλία εντάσσεται στο Πρόγραμμα PRINCE για την ενημέρωση του ευρωπαίου πολίτη, έχει σκεφθεί η Επιτροπή να περιλάβει τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων ως ένα από τα θέματα αναφοράς της πρωτοβουλίας αυτής;
Κύριε Πρόεδρε, με τη σύμφωνη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου η Επιτροπή πήρε την πρωτοβουλία να αναπτύξει αυτό που αποκαλούμε «διάλογο για την Ευρώπη», ο οποίος θα επιτρέψει να προβάλουμε περισσότερο όσα διακυβεύονται με τη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων στην προοπτική της διεύρυνσης.
Η Επιτροπή εκτιμά ότι όλα τα θεσμικά ζητήματα που ενδεχομένως να συνδέονται με τις εργασίες της Διακυβερνητικής Διάσκεψης περιλαμβάνονται πράγματι στο πεδίο αυτής της συζήτησης που έχει ξεκινήσει.
Αυτό ισχύει λοιπόν, και έτσι απαντώ στην ερώτησή σας, και για το θέμα που αφορά τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων των πολιτών.
Εν πλήρη συναινέσει με τον κ. Vitorino, μπορώ να σας διαβεβαιώσω για τη βούληση της Επιτροπής να αναπτύξει, σε στενή σχέση με το Κοινοβούλιο και τους εκπροσώπους σας, τόσο στη Διακυβερνητική Διάσκεψη όσο και στη σύνοδο διαπραγμάτευσης του Χάρτη, έναν διάλογο σχετικά με το σύνολο των σκέψεων που εκφράζονται σήμερα όσον αφορά το μέλλον της Ένωσης.
Ο διάλογος αυτός για την Ευρώπη θα αναπτυχθεί με το σύνολο των εθνικών και περιφερειακών θεσμικών οργάνων, αλλά και με ανταλλαγές απόψεων, με τα μέσα μαζικής ενημέρωσης και με τις οργανώσεις της κοινωνίας των πολιτών.
Ο ίδιος ο στόχος του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων δικαιολογεί απολύτως κάτι τέτοιο.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή για την απάντησή της, για την οποία εκφράζω την ικανοποίησή μου για δύο λόγους.
Πρώτον, διότι συνδέει τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη - και αυτός είναι ο πολιτικός στόχος αυτού του Κοινοβουλίου στην έκθεση των κυρίων Duff και Voggenhuber - και, δεύτερον, διότι θα συμπεριληφθεί σε αυτή την εκστρατεία ενημέρωσης.
Πέραν αυτών, με ικανοποίησε ιδιαίτερα η απάντηση του κ. Lamy - κάτι αναμενόμενο, δεδομένου ότι ο κ. Lamy γνωρίζει καλά αυτά τα θέματα - για αποκέντρωση της εκστρατείας ενημέρωσης.
Πιστεύω ότι πρόκειται για πολύ σημαντικό στόχο διότι, εάν θέλουμε να ακουστούμε στους πολίτες, δεν υπάρχει άλλη λύση από το να πάμε εκεί που βρίσκονται, και κατά συνέπεια η αποκέντρωση της εκστρατείας ενημέρωσης αποτελεί πρωταρχικό στόχο.
Πρέπει να προσφέρουμε στην Επιτροπή, κύριε Πρόεδρε, όπως σε άλλες ευκαιρίες, όπως στο παρελθόν με αφορμή τη Διακυβερνητική Διάσκεψη του 1996, την υποστήριξη του Κοινοβουλίου προκειμένου να συνεχιστούν οι δράσεις ενημέρωσης.
Ακούω με χαρά τα σχόλια του Επιτρόπου για τον Χάρτη.
Θα ήθελα να τον παροτρύνω να μας πει λεπτομέρειες σχετικά με τη φύση της εκστρατείας.
Την περασμένη Τετάρτη ξεκίνησε με μεγάλη επιτυχία η ευρωπαϊκή εκστρατεία ενημέρωσης στην οποία λαμβάνουν μέρος Επίτροποι και βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα να με διαβεβαιώσει ο Επίτροπος ότι, όταν αποκεντρωθεί η εκστρατεία, θα είναι αυτονόητο ότι στα γραφεία ενημέρωσης στα κράτη μέλη θα συμμετέχουν και βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Σε τελική ανάλυση, οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι εκείνοι που θεωρείται πως εκπροσωπούν τους πολίτες.
Έχουμε τουλάχιστον το ίδιο δικαίωμα με την Επιτροπή να λάβουμε μέρος σε αυτόν τον διάλογο με τους πολίτες.
Η απάντηση στην ερώτηση του κ. Martin είναι καταφατική τόσο από την πλευρά του κ. Barnier όσο και από την πλευρά του κ. Vitorino.
Είναι όντως πρόθεση της Επιτροπής να υπάρχει επιτόπου συμμετοχή των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στη διεξαγωγή αυτού του διαλόγου για την Ευρώπη.
Εξάλλου, ήδη απόψε θα διεξαχθεί μια συνεδρίαση συντονισμού μεταξύ της διοίκησης της Επιτροπής και της διοίκησης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, προκειμένου να καθορισθεί συγκεκριμένα η πορεία που θα ακολουθηθεί.
Συνεπώς, κύριε Πρόεδρε, η απάντηση είναι "ναι".
. -
Ερώτηση αριθ.
42 της κ.
(H-0215/00):
Θέμα: Οικολογικές βόμβες απειλούν την Ευρώπη Η πρόσφατη διαρροή κυανίου στον ποταμό Δούναβη, αποκάλυψε την ύπαρξη άγνωστων οικολογικών βομβών που απειλούν ολόκληρη την ευρωπαϊκή ήπειρο, ενώ έκθεση του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Περιβάλλοντος, προβλέπει ότι μέσα στην πρώτη δεκαετία του 2000 η παραγωγή αποβλήτων από χαρτί, γυαλί, ή πλαστικό θα παρουσιάσει αύξηση κατά 40 έως 60%, οι εκπομπές καδμίου και υδραργύρου θα αυξηθούν κατά 20 έως 30%, η διαχείριση των αποβλήτων θα επιβαρύνει το περιβάλλον με βαρέα μέταλλα, αέρια και άλλα τοξικά παραπροϊόντα, που συμβάλλουν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου και ευθύνονται για την ρύπανση του αέρα και των υδάτων.
Ερωτάται η Επιτροπή, με βάση τα στοιχεία που παρουσιάζει η έκθεση, πώς προτίθεται να αντιδράσει, ποιες πολιτικές θα προωθήσει και τί μέτρα ασφαλείας θα λάβει για την προστασία της Ευρώπης από τις οικολογικές βόμβες που την απειλούν;
Θα απαντήσει ο κ. Fischler, ο ο οποίος αντικαθιστά την κ. Wallstrφm.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, η ερώτηση της κ. Καραμάνου αφορά το επείγον πρόβλημα της μόλυνσης του Δούναβη και το δεύτερο μέρος αφορά γενικά τη μόνιμη απειλή για το περιβάλλον σε ολόκληρη την Κοινότητα.
Αναφορικά τώρα με την οικολογική καταστροφή στον Τίσσα και τον Δούναβη, η συνάδελφός μου κ. Wallstrφm ανακοίνωσε, με αφορμή τη διαρροή αλάτων κυανίου στον Δούναβη, ότι από δω και πέρα θα εξετάζεται στο πλαίσιο της διεξαγόμενης ήδη μελέτης της Επιτροπής για τους ενδεχομένους κινδύνους για το περιβάλλον από τα ορυχεία και η κατάσταση σε όλες τις υποψήφιες χώρες.
Πέραν τούτου, το ισχύον κοινοτικό δίκαιο θα εξετασθεί προκειμένου να διαπιστωθεί αν πρέπει να επιδιωχθεί η επέκτασή του σε θέματα κινδύνων για το περιβάλλον εξαιτίας της εξόρυξης ορυκτών.
Αναφορικά τώρα με τα γενικά προβλήματα που αναφέρονται στο δεύτερο μέρος της ερώτησης, η Επιτροπή γνωρίζει καλά την έκθεση που υπέβαλε ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Περιβάλλοντος.
Η έκθεση αυτή αποτέλεσε τη βάση για τη γενική αξιολόγηση του 5ου προγράμματος πλαισίου περιβαλλοντικών δράσεων.
Από την αξιολόγηση συνάγεται ότι εξαιτίας της πολιτικής της Κοινότητας σημειώθηκαν πρόσφατα θετικά αποτελέσματα σε ορισμένους τομείς, όπως είναι η καταπολέμηση της αύξησης της οξύτητας των υδάτων, η βελτίωση της ποιότητας του νερού και η προστασία της στοιβάδας του όζοντος.
Σε άλλους τομείς, αντίθετα, η σημερινή κατάσταση και οι προβλέψεις για το μέλλον προξενούν μεγάλη ανησυχία.
Αυτό σε πολλές περιπτώσεις οφείλεται στο γεγονός ότι η ταχεία ανάπτυξη ορισμένων οικονομικών τομέων ματαιώνει τις προσπάθειες περιορισμού των επιπτώσεων στο περιβάλλον.
Στο σχέδιο για το 6ο πρόγραμμα περιβαλλοντικών δράσεων η Επιτροπή σκοπεύει να αναφερθεί στα πιο σοβαρά από αυτά τα προβλήματα, ξεκινώντας από την ιδέα που εκφράσθηκε ήδη στη γενική αξιολόγηση ότι θα διατηρηθεί κατ' αρχήν το γενικό σκεπτικό του 5ου προγράμματος πλαισίου, θα ενισχυθεί όμως σημαντικά.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα όσον αφορά μια πιο δραστήρια εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου στα κράτη μέλη και μια πιο αποτελεσματική ενσωμάτωση των περιβαλλοντικών αναγκών σε άλλους τομείς της πολιτικής, προκειμένου να μπορέσουν να αποσυνδεθούν οι επιπτώσεις στο περιβάλλον από την οικονομική μεγέθυνση.
Η Επιτροπή περιμένει τη γνωμοδότηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη γενική της αξιολόγηση και θα υποβάλει πριν από το τέλος του χρόνου τις προτάσεις της για το 6ο πρόγραμμα περιβαλλοντικών δράσεων, που θα εκπονήσει βάσει των γνωμοδοτήσεων που θα λάβει.
Ευχαριστώ τον κ. Επίτροπο για την απάντησή του.
Βεβαίως, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εκτιμά τις προσπάθειες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για την προώθηση κοινοτικής πολιτικής για την προστασία του περιβάλλοντος και, κυρίως, για την ενσωμάτωση της περιβαλλοντικής πτυχής σε όλες τις πολιτικές, για το mainstreaming.
Ωστόσο, κύριε Επίτροπε, με την ευκαιρία που αναφερθήκατε στο πρόβλημα της ρύπανσης του Δουνάβεως, θα ήθελα να σας κάνω μια συμπληρωματική ερώτηση: ασφαλώς θα γνωρίζετε τις πρόσφατες καταγγελίες της Υπουργού Περιβάλλοντος της Ρουμανίας, της κ. Λιλιάνε Μάρα, η οποία υποστηρίζει κάτι που πολλοί από εμάς συμμερίζονται, ότι δηλαδή η οικολογική καταστροφή που υπέστη ο Δούναβης από τους βομβαρδισμούς του ΝΑΤΟ είναι πολύ μεγαλύτερη από αυτήν που υπέστη από την πρόσφατη διαρροή του κυανίου.
Όπως είναι γνωστό, από τους βομβαρδισμούς καταστράφηκαν γέφυρες, διυλιστήρια πετρελαίου και χημικές βιομηχανίες, που κατέστρεψαν οικολογικά όλες τις παραδουνάβιες περιοχές.
Θέλω να ακούσω τη θέση σας, κύριε Επίτροπε: σκοπεύετε να λάβετε κάποια μέτρα για την οικονομική, οικολογική και πολιτισμική αποκατάσταση των περιοχών που επλήγησαν;
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία βουλευτή, πρώτα πρώτα γνωρίζετε βέβαια ότι η συνάδελφός μου κ. Wallstrφm επισκέφθηκε η ίδια την Ρουμανία και την Ουγγαρία και διαμόρφωσε προσωπικά μια εικόνα της έκτασης της καταστροφής.
Ακόμη, συμφώνησε με τους αρμόδιους Υπουργούς των χωρών αυτών να δημιουργηθεί μια επιχειρησιακή μονάδα η οποία θα ασχοληθεί με τα θέματα αυτά.
Τα κύρια θέματα με τα οποία θα ασχοληθεί αυτή η διεθνής επιχειρησιακή μονάδα έχουν ήδη ορισθεί.
Όσον αφορά το θέμα της χρηματοδότησης, η Επιτροπή εξετάζει ποιους πόρους μπορεί να διαθέσει για άμεση βοήθεια.
Πέρα από αυτό, είναι φυσικά διαθέσιμα κατ' αρχήν και το πρόγραμμα PHARE και το πρόγραμμα ISPA, το χρηματοδοτικό μέσο για την προενταξιακή ενίσχυση των υποψηφίων χωρών.
Εδώ πρόκειται επίσης και για το ερώτημα που πρέπει να απαντηθεί σε συνεργασία με τις πληγείσες χώρες, δηλαδή σε ποιο μέτρο μπορούν να διατεθούν κονδύλια από αυτά τα δύο ταμεία.
.
Είμαι πεπεισμένος, κύριε Επίτροπε, ότι η Επιτροπή Προϋπολογισμών θα διαβάσει με μεγάλη ικανοποίηση αυτά τα στοιχεία όταν της τα παράσχετε.
Ερώτηση αριθ.
43 του κ.
(H-0242/00):
Θέμα: Ανησυχίες σχετικά με το Μνημόνιο για την πυρηνική ασφάλεια του σταθμού Κοζλοντούι στη Βουλγαρία Παρά το θετικό βήμα που έγινε με την υπογραφή Μνημονίου μεταξύ Επιτροπής και της Βουλγαρίας για την πυρηνική ασφάλεια του σταθμού Κοζλοντούι και την έναρξη ενταξιακών διαπραγματεύσεων με τη Βουλγαρία, βάσιμες ανησυχίες υφίστανται ως προς τη συμφωνημένη διαδικασία παροπλισμού των τεσσάρων επισφαλών αντιδραστήρων του Κοζλοντούι, δεδομένου ότι η διαδικασία αυτή δεν ταυτίζεται με τη θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης καθώς και με τις δεσμεύσεις που ανέλαβε η Βουλγαρία στο πλαίσιο της συμφωνίας που έχει συνάψει με το Λογαριασμό Πυρηνικής Ασφάλειας.
Ποιες αποφάσεις λήφθηκαν για το οριστικό κλείσιμο των μονάδων 1 και 2 πριν από το τέλος του 2002 και ποια βήματα έγιναν για τη σύναψη συμφωνίας ώστε ο οριστικός παροπλισμός των μονάδων 3 και 4 να γίνει νωρίτερα του έτους 2006, όπως αυτό απαιτείται από το συμφωνηθέν Μνημόνιο;
Θα χρησιμοποιήσει η Επιτροπή τις δυνατότητες και τα μέσα που διαθέτει στο πλαίσιο της εταιρικής σχέσης για το οριστικό κλείσιμο των μονάδων 1 έως 4 του Κοζλοντούι και με ποιο τρόπο;
Αποτελεί προϋπόθεση για τη χορήγηση της χρηματοοικονομικής συνδρομής προς τη Βουλγαρία, ο ορισμός ημερομηνίας παροπλισμού των αντιδραστήρων 3 και 4, όπως αναφέρει στην επιστολή της 17ης Φεβρουαρίου ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, καθηγητής κ. Prodi, προς τον ερωτώντα;
Ποια είναι τα αποτελέσματα της συνάντησης που έγινε στις 4 Φεβρουαρίου μεταξύ Επιτροπής και βουλγαρικών αρχών και προς ποια κατεύθυνση εργάζεται η μικτή ομάδα εργασίας;
Δεύτερο Μέρος
Κύριε βουλευτή, η συμφωνία που υπεγράφη στις 29 Νοεμβρίου μεταξύ της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της βουλγαρικής κυβέρνησης συμφωνεί με τη γενικότερη πολιτική που ακολουθεί η Επιτροπή.
Η πολιτική αυτή αποσκοπεί στη συντομότερη δυνατή παύση λειτουργίας των αντιδραστήρων που δεν μπορούν να εκσυγχρονισθούν με λογικό κόστος έτσι ώστε να ανταποκρίνονται στα διεθνή πρότυπα ασφάλειας.
Η συμφωνία που υπέγραψαν η βουλγαρική κυβέρνηση και η Επιτροπή προβλέπει την οριστική παύση λειτουργίας των αντιδραστήρων 1 και 2 του Κοζλοντούι πριν ακόμη από το 2003.
Επιπλέον, προβλέπει ότι η βουλγαρική κυβέρνηση θα λάβει απόφαση το 2002 σε συμφωνία με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την παύση λειτουργίας των αντιδραστήρων 3 και 4.
Και οι τέσσερεις αντιδραστήρες θα σταματήσουν να λειτουργούν πριν από τις ημερομηνίες που προέβλεπε αρχικά η κυβέρνηση της Βουλγαρίας.
Αρχικά είχαν προβλεφθεί για την παύση λειτουργίας των αντιδραστήρων 1 και 2 του Κοζλοντούι το 2004 και το 2005, αντίστοιχα, και για τις μονάδες 3 και 4 το διάστημα 2008 - 2010.
Η Επιτροπή εκτιμά ότι οι αντιδραστήρες 3 και 4 θα τεθούν οριστικά εκτός λειτουργίας το αργότερο το 2006.
Προκειμένου να βοηθήσει τη Βουλγαρία να αντιμετωπίσει τα προβλήματα που θα δημιουργήσει η παύση λειτουργίας των αντιδραστήρων, της προσφέρει πολυετή ενίσχυση μεγάλου ύψους, στην οποία περιλαμβάνεται ενίσχυση από το πρόγραμμα PHARE ύψους 200 εκατ. ευρώ και ένα δάνειο από την EURATOM.
Τα μέρη της προαναφερθείσας συμφωνίας αποτελούν ένα αδιαίρετο όλον.
Για τη διασφάλιση της πλήρους εφαρμογής της, η διάθεση του δεύτερου μισού των ενισχύσεων θα επικυρωθεί μόνο μετά την τελική συμφωνία για τις ημερομηνίες παύσης λειτουργίας των αντιδραστήρων 3 και 4.
Και τα δύο τμήματα του πακέτου - τόσο το δάνειο από την EURATOM όσο και η ενίσχυση - θα εξαρτηθούν από τον τρόπο με τον οποίο θα ανταποκριθεί η Βουλγαρία στις υποχρεώσεις της να κλείσει τους αντιδραστήρες.
Στις 4 Φεβρουαρίου 2002 συναντήθηκε η μεικτή ομάδα εργασίας της Επιτροπής και της Βουλγαρίας για το Κοζλοντούι.
Η μεικτή αυτή ομάδα εργασίας συμφώνησε να επεξεργασθεί μέχρι τον Μάιο ή Ιούνιο του 2000 σχέδιο εργασίας για την παύση λειτουργίας των μονάδων 1 και 2 και να προτείνει ένα πολιτικό πλαίσιο και ενδεχόμενα σχέδια για τον ενεργειακό τομέα, που θα χρηματοδοτηθούν από το πακέτο στήριξης.
Η Επιτροπή υπογραμμίζει ότι η παύση λειτουργίας των αντιδραστήρων δεν υπήρξε εύκολη απόφαση για τη Βουλγαρία.
Ωστόσο, η απόφαση αυτή απέδειξε ότι η κυβέρνηση της Βουλγαρίας ευθυγραμμίζεται στο πλαίσιο της διαδικασίας διεύρυνσης με τις υποχρεώσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης για υψηλές προδιαγραφές ασφάλειας στον τομέα της ατομικής ενέργειας.
Η Επιτροπή θα εξακολουθήσει να συνεργάζεται με την κυβέρνηση της Βουλγαρίας για την υλοποίηση της συμφωνίας του περασμένου Νοεμβρίου.
Η συνεργασία αυτή διεξάγεται και στο πλαίσιο της προενταξιακής εταιρικής σχέσης, όπου έχει δοθεί προτεραιότητα στη συγκεκριμένη υποχρέωση.
Κύριε Επίτροπε, ευχαριστώ για την απάντησή σας.
Έχω όμως αρκετές απορίες διότι και στην ακρόασή σας ενώπιον της Επιτροπής Περιβάλλοντος του Κοινοβουλίου, αλλά και σήμερα ακόμη, μιλήσατε για την συντομότερη δυνατή παύση λειτουργίας των πυρηνικών αντιδραστήρων οι οποίοι, όπως ξέρουμε, είναι εξαιρετικά επικίνδυνοι.
Και όχι μόνον αυτοί, αλλά και αυτοί που είναι στην Σλοβακία, και αυτοί που είναι στην Λιθουανία.
Βεβαίως, κατανοώ ότι υπάρχουν ορισμένες δυσκολίες να κλείσουν αμέσως, αλλά είναι αυτός ο συντομότερος δυνατός χρόνος;
Μου δημιουργείται μια απορία διότι, ενώ καταλήξατε σε μια συγκεκριμένη ημερομηνία για τους αντιδραστήρες 1 και 2 και λέτε ότι θα κλείσουν πριν από το τέλος του 2002 ­ που θεωρώ ότι και αυτό είναι αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα, διότι μην ξεχνάτε ότι φοβούμαστε μην επισυμβεί ατύχημα από οποιονδήποτε από τους τέσσερις, οπότε θα είναι καταστροφικό και για την Βουλγαρία και τον βουλγαρικό λαό, και για την Ελλάδα που είναι δίπλα, και για την Ευρώπη διότι, όπως ξέρετε, αυτές οι καταστάσεις είναι πολύ επικίνδυνες ­ τι είναι αυτό που σας εμποδίζει να ορίσετε από σήμερα πότε θα κλείσουν οι αντιδραστήρες 3 και 4 και γιατί τους πάτε μέχρι το 2006 και ίσως εν συνεχεία μας πείτε και ακόμη αργότερα;
Κύριε βουλευτή, υπάρχει πάρα πολύ μεγάλη διάσταση απόψεων ως προς τον βαθμό επικινδυνότητας των αντιδραστήρων 3 και 4.
Προς μεγάλη μου έκπληξη, μετά την υπογραφή της συμφωνίας με τη Βουλγαρία ασκήθηκε σε βάρος μου δημόσια κριτική, επειδή η συμφωνία αυτή είναι τάχα πολύ σκληρή για τη Βουλγαρία και φθάνει πολύ μακριά, ενώ οι προδιαγραφές ασφάλειας των αντιδραστήρων δεν είναι τόσο κακές όσο υποστηρίζει η Επιτροπή.
Μπορώ να πιστέψω όποιον θέλω.
Εγώ εμπιστεύομαι όμως τις εκτιμήσεις που έγιναν στην αρχή και επιμένω ότι η αρχή βάσει της οποίας πρέπει να εργασθούμε εδώ είναι η πρόληψη του κινδύνου.
Πρέπει όμως να σας παρακαλέσω να αναλογισθείτε επίσης ότι η επιλογή της χρησιμοποίησης της πυρηνικής ενέργειας αποτελεί ανεξάρτητη απόφαση κάθε χώρας.
Ούτε η Επιτροπή, ούτε όμως και το Συμβούλιο ή το Κοινοβούλιο έχουν τη δυνατότητα να απαγορεύσουν σε οποιαδήποτε χώρα του κόσμου να χρησιμοποιεί πυρηνική ενέργεια και να την αναγκάσουν να παύσει άμεσα τη λειτουργία οποιουδήποτε αντιδραστήρα.
Το μόνο που μπορεί να γίνει είναι να συμφωνηθεί ένα πακέτο, όπως έγινε με τη Λιθουανία και τη Σλοβακία και πρόσφατα με τη Βουλγαρία, το οποίο θα επιτρέπει στη συγκεκριμένη χώρα να αντιμετωπίσει τις οικονομικές, αλλά και τις κοινωνικές επιπτώσεις καθώς και τις επιπτώσεις που θα έχει στην υποδομή η παύση λειτουργίας των αντιδραστήρων.
Ο καθένας πρέπει να αποφασίσει ο ίδιος με ποιον τρόπο θα επιτύχει να ερμηνεύσει όσο γρηγορότερα γίνεται τον καθορισμό των στόχων.
Το μόνο που μπορώ να σας πω, βάσει των διαπραγματεύσεων που εν μέρει διεξήγαγα ο ίδιος, είναι ότι αυτά ήταν που μπορούσαμε να επιτύχουμε.
Αν είχαμε προσπαθήσει να επιτύχουμε περισσότερα δεν θα είχαμε καταλήξει σε συμφωνία και δεν θα είχαμε καθόλου ημερομηνίες για την παύση λειτουργίας των αντιδραστήρων.
Αντιμετωπίζετε μονίμως εδώ το δίλημμα είτε να δεχθείτε αυτό που είναι εφικτό είτε να τηρήσετε μια πολύ άκαμπτη στάση, που ναι μεν θα καθησυχάσει τελικά την περιβαλλοντική σας συνείδηση, χωρίς όμως να έχετε επιτύχει τίποτα.
Θεωρώ ότι το αποτέλεσμα είναι ιδιαίτερα καλό, ειδικά για τη Βουλγαρία, δεδομένης της εξαιρετικά δύσκολης κατάστασης που επικρατεί εκεί.
Θα σας επισημάνω κάτι ακόμη που είναι λίγο μπερδεμένο, όμως θα καταλάβετε αμέσως μετά τον λόγο.
Στο κείμενο αναφέρεται ότι η απόφαση σχετικά με τις ημερομηνίες παύσης λειτουργίας των μονάδων 3 και 4 θα ληφθεί το 2002, επομένως αρκετά αργότερα από την ημερομηνία που εμείς επιζητούσαμε.
Στο κείμενο αναφέρεται επίσης ότι η Επιτροπή εννοεί πως αυτή η ημερομηνία παύσης λειτουργίας θα είναι το αργότερο - προσέξτε, το αργότερο - το 2006.
Το γεγονός ότι η κυβέρνηση της Βουλγαρίας υπέγραψε τη συμφωνία χωρίς να αμφισβητηθεί η θέση της Επιτροπής έχει συγκεκριμένη πολιτική σημασία.
Δεν μπορώ να πω περισσότερα, πιστεύω όμως ότι καταλαβαίνετε τι υπονοεί αυτό.
Ερωτήσεις προς τον κ. Lamy
. -
Ερώτηση αριθ.
44 του κ.
(H-0206/00):
Θέμα: Η εμπορική προτίμηση προς λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες Ποια ακριβώς ζημία σε συγκεκριμένους τομείς ευρωπαϊκών δραστηριοτήτων επιδιώκει να αποφύγει ο Επίτροπος Lamy με τη δέσμευσή του να καταργήσει όλες τις ποσοστώσεις της ΕΕ και τους δασμούς κατά τις εξαγωγές σε όλα "κατά βάσιν" τα προϊόντα και τις υπηρεσίες από τις λιγότερες ανεπτυγμένες χώρες του κόσμου αντί να τα καταργήσει πλήρως;
Με δεδομένο ότι οι λιγότερες ανεπτυγμένες χώρες του κόσμου αντιπροσωπεύουν ποσοστό μικρότερο του 0,5% του παγκόσμιου εμπορίου, προτίθεται να επανεξετάσει τις επιφυλάξεις του σε αυτό το θέμα;
Ποιο χρονοδιάγραμμα προτείνει για την εφαρμογή αυτών των μέτρων;
Η πρωτοβουλία της Ευρωπαϊκής Κοινότητας που αποσκοπεί στην παροχή ελεύθερης πρόσβασης στις αγορές των εκβιομηχανισμένων χωρών και των πλέον προηγμένων αναπτυσσομένων χωρών για όλα κατά βάσιν τα προϊόντα που προέρχονται από τις λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες ξεκίνησε στο πλαίσιο της διαδικασίας που οδήγησε στη Διάσκεψη του Seattle.
Η πρωτοβουλία αυτή διατυπώθηκε αμέσως μετά τη Διάσκεψη της Σιγκαπούρης, όταν το Συμβούλιο κάλεσε την Επιτροπή να του υποβάλει προτάσεις υπέρ των λιγότερο ανεπτυγμένων χωρών (ΛΑΧ) τόσο για άμεσα όσο και για πρόσθετα μεσοπρόθεσμα μέτρα.
Το Συμβούλιο στα πορίσματά του τον Ιούνιο του 1997 αναφέρει την έκφραση: "όλα κατά βάσιν τα προϊόντα των ΛΑΧ".
Όσον αφορά τα άμεσα μέτρα, με τον κανονισμό του ΣΓΠ του τέλους του 1998 η Κοινότητα θέσπισε για το σύνολο των ΛΑΧ ένα καθεστώς ισοδύναμο με εκείνο της Σύμβασης της Λομέ, σύμφωνα με το αίτημα του Συμβουλίου.
Το 1999 στο πλαίσιο των μετά-Λομέ διαπραγματεύσεων το Συμβούλιο διευκρίνισε, μεταξύ άλλων, τις ενέργειες στις οποίες προτίθετο να προβεί όσον αφορά την πρόσβαση στην αγορά για τις ΛΑΧ και αποφάσισε ότι η Κοινότητα "θα ξεκινήσει το 2000 μια διαδικασία η οποία, με το πέρας των πολυμερών εμπορικών διαπραγματεύσεων και το αργότερο το 2005, θα επιτρέψει την ελεύθερη πρόσβαση για όλα κατά βάσιν τα προϊόντα των ΛΑΧ, έχοντας ως αφετηρία το επίπεδο του υφιστάμενου εμπορικού καθεστώτος της Σύμβασης Λομέ".
Η διαφορά μεταξύ του συνόλου και όλων "κατά βάσιν" των προϊόντων καλύπτει, το γνωρίζουμε πολύ καλά, ορισμένες ιδιαίτερες περιπτώσεις γεωργικών προϊόντων.
Αυτή είναι η εντολή που έλαβε η Επιτροπή και επομένως, όπως είναι απολύτως φυσικό, τη σεβόμαστε.
Οι υπηρεσίες μου εκπονούν επί του παρόντος τις προτάσεις που θα παρουσιάσουμε στο Συμβούλιο μόλις θα είναι απολύτως έτοιμες.
Παράλληλα, η Κοινότητα, με την πρωτοβουλία της "Λιγότερο αναπτυγμένες χώρες" στο πλαίσιο του ΠΟΕ αποσκοπεί στη συμμετοχή και άλλων εμπορικών εταίρων σε αυτή την προσπάθεια ανοίγματος που κάνουμε και η οποία θα συνίσταται στην απαλλαγή των ΛΑΧ από δασμούς και ποσοστώσεις για όλα κατά βάσιν τα προϊόντα τους.
Η πρωτοβουλία αυτή έχει ως στόχο να λειτουργήσει κατά κάποιον τρόπο ως μοχλός στην ίδια μας την πρόταση, που, σε συνδυασμό με όσα μπορούμε να κάνουμε μαζί με τους άλλους, θα παράσχει στις λιγότερο αναπτυγμένες χώρες τη δυνατότητα να διοχετεύουν τα προϊόντα τους, στο πλαίσιο ενός καθεστώτος σχεδόν πλήρους ελευθερίας, σε έναν σημαντικό αριθμό άλλων αγορών πέραν των δικών μας.
Αναφέρομαι κυρίως στις αγορές των αναπτυγμένων χωρών: Ηνωμένες Πολιτείες, Ιαπωνία, Αυστραλία, Νέα Ζηλανδία.
Σκέφτομαι επίσης και το ενδεχόμενο να διοχετεύουν τα προϊόντα τους σε πολλές χώρες που θα συγκαταλέγονται στο μέλλον στις εκβιομηχανισμένες.
Σε αυτή τη φάση προσπαθώ να προωθήσω την πρωτοβουλία αυτή την οποία έχουμε εντάξει στο πακέτο ανάκαμψης επί του οποίου εργαζόμαστε στη Γενεύη.
Αυτά λοιπόν για το άμεσο μέλλον.
Όπως αναφέρει ο συντάκτης της ερώτησης, πρέπει να αναρωτηθούμε εάν ο περιορισμός που συνδέεται με την έκφραση "όλα κατά βάσιν τα προϊόντα" θα μπορεί να διατηρηθεί για πολύ καιρό ακόμη, δεδομένου ότι αναμένουμε να πραγματοποιηθεί η πλήρης πρόσβαση αυτών των χωρών στις αγορές μας.
Όσον αφορά την Κοινότητα, μετά τη σύναψη της νέας συμφωνίας με τις χώρες ΑΚΕ, η οποία δεν περιλαμβάνει πλέον δέσμευση ισότιμης πρόσβασης για όλες τις χώρες ΑΚΕ, θα μπορούσαμε πράγματι να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε μια μεγαλύτερη ελευθέρωση όσον αφορά την πρόσβαση στις αγορές μας υπέρ των λιγότερο αναπτυγμένων χωρών.
Ωστόσο, δεν θα ήθελα να ξεκινήσω αυτόν τον προβληματισμό προτού η παρούσα πρωτοβουλία μας σχετικά με όλα κατά βάσιν τα προϊόντα φτάσει, μετά τις συνομιλίες με τους εμπορικούς μας εταίρους, σε ένα αρκετά προχωρημένο και αξιόπιστο στάδιο, ώστε να μπορέσουμε να περάσουμε σε ένα επόμενο.
Διευκρινίζω, τέλος, ότι η πρόσβαση στην αγορά δεν είναι το παν για χώρες που μερικές φορές δεν έχουν επαρκή δυνατότητα εξαγωγών για εσωτερικούς λόγους, είτε πρόκειται για τις δυνατότητες διανομής ή υλικής υποδομής είτε για τις δυνατότητες διαμετακόμισης.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο πρέπει επίσης να εξετάσουμε το ζήτημα από την άποψη αυτού που αποκαλούμε capacity building (οικοδόμηση δυναμικού), δηλαδή μέτρα τεχνικής βοήθειας που θα πρέπει να εφαρμόσουμε ώστε η πρόσβαση αυτή να μην είναι μόνο θεωρητική, αλλά και ουσιαστική.
Αυτή είναι η απάντησή μου σε αυτό το ζήτημα αναφορικά με το μέλλον.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο Lamy για την απάντησή του, μέχρι το σημείο που έφτασε.
Βεβαίως συμφωνώ με όσα είπε στο τελευταίο τμήμα της απάντησής του σχετικά με την ανάγκη ανάπτυξης του δυναμικού των λιγότερο ανεπτυγμένων χωρών καθώς και ενδεχομένως την ανάγκη λήψης ασύμμετρων μέτρων, τα οποία θα έχουν ως αποτέλεσμα ένα ορισμένο επίπεδο προστασίας για τις αγορές αυτών των χωρών χωρίς εμείς να επιδιώκουμε κάποιο αντάλλαγμα.
Ωστόσο, ο κυριότερος προβληματισμός μου όταν έθεσα αυτή την ερώτηση - και έχω την αίσθηση ότι το θέμα αυτό δεν εξετάστηκε πλήρως - αφορά το ζήτημα τι ακριβώς σημαίνει "όλα κατά βάσιν τα προϊόντα" .
Ο Επίτροπος Lamy κάνει λόγο για ορισμένα αγροτικά προϊόντα, όμως αυτός ακριβώς ο προστατευτισμός της κοινής γεωργικής πολιτικής ήταν αυτός που έπληξε περισσότερο τις αναπτυσσόμενες χώρες και καθυστέρησε την ανάπτυξη πολλών από τις χώρες αυτές στον τομέα της αγροτικής παραγωγής.
Ποια ειδικότερα σχόλια μπορεί να κάνει σχετικά με το ποια προϊόντα και ποιους τομείς θα αφορούν τα μέτρα και για πόσον καιρό;
Ένα τέτοιο μήνυμα θέλουμε να ακούσουμε.
Αναρωτιέμαι μήπως ένας καλύτερος τρόπος να προχωρήσουμε - τόσο για να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των αναπτυσσομένων χωρών όσο και για να αποτελέσουμε παράδειγμα για άλλους εμπορικούς εταίρους - θα ήταν να πούμε εμείς ως Ευρώπη "τώρα είναι η στιγμή· θα προσφέρουμε αυτά τα πράγματα τώρα.
Δεν θέλουμε να περιμένουμε πέντε χρόνια· ας ακολουθήσουν και άλλοι το παράδειγμά μας" .
Η απάντηση σε αυτή την ερώτηση θα έχει δύο σκέλη.
Κατά πρώτον, νομίζω ότι έχω απαντήσει με σαφήνεια στην ερώτησή σας διευκρινίζοντάς σας ότι η διαφορά μεταξύ του "συνόλου" και "όλων κατά βάσιν" αφορούσε έναν ορισμένο αριθμό γεωργικών προϊόντων, όντως περιορισμένο.
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως στη ζάχαρη, η οποία για πολλές από αυτές τις χώρες μπορεί ενδεχομένως να αποτελεί έναν πρόσθετο πόρο.
Γνωρίζετε ότι η Κοινότητα, στην προκειμένη περίπτωση η Επιτροπή, σκέφθηκε την λεπτομερή επανεξέταση του καθεστώτος της ζάχαρης.
Πρόκειται για ζητήματα στα οποία αναμφίβολα θα επανέλθουμε.
Αυτό σε ό,τι αφορά εμάς αποκλειστικά.
Όσον αφορά τη γενικότερη πρωτοβουλία που πήραμε, θα ήθελα να προσπαθήσω να σας πείσω ότι σε αυτό το στάδιο είναι σημαντικότερο γι' αυτές τις λιγότερο αναπτυγμένες χώρες να καταφέρει η Κοινότητα να πείσει τις Ηνωμένες Πολιτείες, την Ιαπωνία και ορισμένες αναπτυγμένες χώρες να ακολουθήσουν την πρωτοβουλία μας, γιατί από άποψη πραγματικών εξαγωγικών δυνατοτήτων η πρωτοβουλία αυτή ανοίγει μια αγορά η οποία, χονδρικά, είναι δύο με τρεις φορές μεγαλύτερη από τη δική μας.
Συνεπώς, από την άποψη των δικών μας προτεραιοτήτων, κύριε βουλευτή, και από την άποψη της αποτελεσματικότητας, νομίζω ότι, όντας αντιμέτωποι με το δίλημμα είτε να καταργήσουμε τη διαφορά μεταξύ των εκφράσεων "όλων κατά βάσιν" και του "συνόλου" - ένα πρόβλημα το οποίο παραδέχομαι πως μια μέρα θα πρέπει να το επιλύσουμε - είτε να αυξήσουμε σημαντικά το μέγεθος της ανοιχτής αγοράς στα αφορολόγητα και στα ελεύθερα ποσοστώσεων για όλα κατά βάσιν τα προϊόντα, βρισκόμαστε σε καλό δρόμο εργαζόμενοι πρωτίστως για τη διεύρυνση της αγοράς.
Στη συνέχεια, όπως επιθυμείτε, θα μπορέσουμε να εμπλακούμε σε μια διαδικασία προβληματισμού, με τη συμμετοχή κρατών μελών που μερικές φορές είναι διστακτικά και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το οποίο θα πρέπει επίσης, όταν έρθει η ώρα, να πειστεί να περάσει στο δεύτερο στάδιο.
. -
Ερώτηση αριθ.
45 του κ.
(H-0208/00):
Θέμα: Ένταξη της Κίνας στον ΠΟΕ Λαμβάνοντας υπόψη τη γνώμη της Επιτροπής σχετικά με τη ΔΔ, δεν συμφωνεί η Επιτροπή ότι η ένταξη της Κίνας στον ΠΟΕ αντιπροσωπεύει μια συμφωνία αρκετά σημαντική ώστε να δικαιολογεί την προσφυγή στη διαδικασία σύμφωνης γνώμης αυτού του Κοινοβουλίου;
Θα δεχτεί η Επιτροπή να ζητήσει τη σύμφωνη γνώμη αυτού του Κοινοβουλίου επί της συμφωνίας σχετικά με την ένταξη της Κίνας στον ΠΟΕ ακόμη και αν η ΔΔ δεν έχει ακόμη ολοκληρωθεί;
Η Επιτροπή, κύριε Clegg, αναγνωρίζει ότι η συμφωνία ένταξης της Κίνας στον ΠΟΕ αποτελεί μια εξαιρετικά σημαντική απόφαση.
Αλλωστε, είναι ακριβώς αυτό το είδος της συμφωνίας που θα είχε υποβληθεί στη διαδικασία σύμφωνης γνώμης του Κοινοβουλίου εάν οι προτάσεις της Επιτροπής στη Διακυβερνητική Διάσκεψη γίνονταν δεκτές από τα κράτη μέλη.
Ωστόσο, τυγχάνει σε αυτό το στάδιο να πρόκειται μόνο περί προτάσεων, και η Επιτροπή δεν μπορεί να παραβεί τους ισχύοντες κανόνες που ορίζονται στην ιδρυτική Συνθήκη των Κοινοτήτων ούτε να προκαταλάβει τις αποφάσεις που θα λάβουν τα κράτη μέλη στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Υπενθυμίζω στον κ. Clegg, εάν χρειάζεται, ότι με δεδομένες τις πλευρές που έθιξε σχετικά με την υπηρεσία, η συμφωνία ένταξης της Κίνας θα είχε οπωσδήποτε τεθεί κατ' αρχήν στη διαδικασία διαβούλευσης που προβλέπεται στο άρθρο 300, γεγονός που σημαίνει ότι το Κοινοβούλιο, βάσει του άρθρου 300, θα έπρεπε να έχει τη δυνατότητα να αποφανθεί σχετικά με αυτή τη συμφωνία.
Προφανώς, ως συνήθως, εναπόκειται στο Συμβούλιο να επανέλθει για να συμβουλευθεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Αυτή είναι η νομική και θεσμική απάντηση στο ερώτημά σας, κύριε Clegg.
Όσον αφορά κάποια πιο πρακτικά ζητήματα, υπενθυμίζω τη βούλησή μου να αναζητήσω μαζί με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έναν τρόπο προκειμένου να ακουστεί η φωνή του σε αυτές τις διαπραγματεύσεις.
Το έχω πει επανειλημμένως, και κατά τη γνώμη μου είναι σημαντικό για τις σχέσεις της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου και σημαντικό επίσης όσον αφορά την αποτελεσματικότητα και την εμβέλεια του διαπραγματευτή σε μια τέτοιου είδους υπόθεση.
Συνεπώς, είμαι απόλυτα διατεθειμένος, όπως πάντα, το ζήτημα αυτό να αποτελέσει αντικείμενο μιας πιο εμπεριστατωμένης ανταλλαγής απόψεων ενώπιον της αρμόδιας κοινοβουλευτικής επιτροπής.
Σας ευχαριστώ πολύ γι' αυτή την απάντηση.
Επιτρέψτε μου να επαναλάβω την εκτίμησή μου ότι η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο μιλούν για πρώτη φορά με μία φωνή σχετικά με τις αλλαγές στον ρόλο του Κοινοβουλίου σε σημαντικές εμπορικές συμφωνίες.
Θα ήθελα μόνο να σας υποβάλω μια ερώτηση όχι νομικού αλλά θεσμικού χαρακτήρα: αν εξετάσουμε π.χ. την απόφαση που ελήφθη να υποβληθούν τα συμπεράσματα του Γύρου της Ουρουγουάης στη σύμφωνη γνώμη αυτού του Κοινοβουλίου, υπήρχαν κάποια νομικά ζητήματα σχετικά με τις θεσμικές και δημοσιονομικές επιπτώσεις της συμφωνίας, αλλά η απόφαση αυτή ουσιαστικά ήταν μια πολιτική αναγνώριση του ότι η συμφωνία αυτή ήταν τόσο σημαντική ώστε θα μπορούσαμε, ούτως ειπείν, να υπερβούμε τα αυστηρά όρια του τότε άρθρου 113, επιτρέποντας με τον τρόπο αυτό να υποβληθεί η συμφωνία στη σύμφωνη γνώμη του Κοινοβουλίου.
Προσωπικά πιστεύω ότι η ένταξη της Κίνας στον ΠΟΕ μπορεί μεν να μην είναι τόσο εντυπωσιακή όσο μια πολυμερής συμφωνία, αλλά είναι το ίδιο σημαντική για το μελλοντικό παγκόσμιο εμπορικό καθεστώς, και ότι η θέση πάνω σε ένα παρόμοιο πολιτικό ζήτημα θα μπορούσε επομένως να αποφασισθεί από κοινού από το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή, κάτι που θα σας παρότρυνα να κάνετε.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω τι νομίζετε ότι θα μπορούσαμε να κάνουμε μαζί για να προωθήσουμε αυτό το είδος δράσης.
Όπως και εσείς, κύριε Clegg, θεωρώ και εγώ ότι η ένταξη της Κίνας στον ΠΟΕ θα ήταν, θα είναι, οποιαδήποτε στιγμή κι αν συμβεί, εξαιρετικής σημασίας.
Αυτό είναι δεδομένο, πιστεύω όμως ότι η σύγκριση που κάνετε με τον Γύρο της Ουρουγουάης δεν είναι απολύτως δικαιολογημένη.
Στον Γύρο της Ουρουγουάης, και κυρίως στην περίπτωση της δημιουργίας του μηχανισμού διευθέτησης των διαφορών, υπήρξε ένα θεσμικό άλμα το οποίο πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο της διεθνούς έννομης τάξης, η οποία δικαιολογούσε, βάσει μάλιστα μιας αδιαμφισβήτητης ερμηνείας των Συνθηκών, την ύπαρξη μιας σύμφωνης γνώμης.
Στην περίπτωση της Κίνας βρισκόμαστε νομικά στο πλαίσιο της διαδικασίας ένταξης μιας χώρας στον ΠΟΕ, η οποία ακολουθεί μια σχετικώς καλά σταθμισμένη πορεία, αρκετά γνωστή, και η οποία προς το παρόν δεν αμφισβητείται.
Υποθέτω συνεπώς ότι το Συμβούλιο θα διστάσει να ζητήσει τη σύμφωνη γνώμη, δεδομένου ότι δεν συνηθίζει να προχωράει πολύ περισσότερο από εκεί που οι Συνθήκες τού ζητούν να πράξει όσον αφορά τη διαβούλευση με το Κοινοβούλιο.
Αυτό που έχει σημασία, από τη δική μας κοινή άποψη, είναι να μπορέσουμε τη δεδομένη στιγμή, είτε σε επίπεδο επιτροπής είτε στην Ολομέλεια, να συζητήσουμε για τους όρους, που ελπίζω ότι θα είναι εκείνοι που θα συμφωνήσουμε με τη Λαϊκή Δημοκρατία της Κίνας, και να το πράξουμε εν πλήρη διαφάνεια.
Σε ό,τι με αφορά, είμαι πανέτοιμος και γνωρίζω ότι εκείνη τη στιγμή θα μου τεθούν ερωτήματα κάπως πιο πολιτικά.
Είναι κάτι που θεωρώ φυσιολογικό και το αναμένω.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, προφανώς εμείς οι βουλευτές πρέπει στο σημείο αυτό να αρκεστούμε σε αυτή τη διαδικασία διαβούλευσης, μολονότι προσωπικά συμφωνώ με τον κ. Clegg ότι, λαμβάνοντας εν μέρει υπόψη και τη νομολογία, θα ήταν ήδη δυνατόν να εφαρμοσθεί στη φάση αυτή η διαδικασία σύμφωνης γνώμης επί του προκειμένου θέματος.
Η ερώτησή μου ωστόσο αφορά την ουσία και το ουσιαστικό περιεχόμενο αυτής της συμφωνίας.
Όταν άρχισαν οι διαπραγματεύσεις μεταξύ ΕΕ-Κίνας, ειπώθηκε σε εμάς τους βουλευτές ότι στην πραγματικότητα δεν πρόκειται να προκύψει κανένα σοβαρότερο πρόβλημα, διότι το ογδόντα τοις εκατό περίπου αυτών των στόχων της Ευρωπαϊκής Ένωσης εμπεριέχεται ήδη στο αποτέλεσμα των διαπραγματεύσεων μεταξύ ΗΠΑ και Κίνας.
Τώρα ωστόσο φαίνεται ότι τα άλλα θέματα, δηλαδή το υπόλοιπο είκοσι τοις εκατό, είναι τόσο δύσκολα ώστε ο καιρός περνά και οι διαπραγματεύσεις έχουν ήδη οδηγηθεί πολλές φορές σε αδιέξοδο.
Θα ήθελα λοιπόν να ρωτήσω μήπως στην ουσία οι Κινέζοι δεν είναι πρόθυμοι να μας αναγνωρίσουν την ίδια διαπραγματευτική θέση όπως στους εκπροσώπους των ΗΠΑ ή σε τι οφείλεται το γεγονός ότι ως προς αυτό το υπόλοιπο - τις ουρές - του είκοσι τοις εκατό δεν καταλήγουμε σε ομοφωνία.
Καλή ερώτηση.
Διεκδικώ την πατρότητα αυτής της έκφρασης: 80 προς 20%.
Χρησιμοποιείται για να γίνει κατανοητό ότι πράγματι ένα μεγάλο μέρος της διαδρομής έχει ήδη διανυθεί, εφόσον αυτό που λαμβάνει κάποιος που διαπραγματεύτηκε πριν από εσάς, το λαμβάνετε και εσείς χάρη στη ρήτρα του μάλλον ευνοούμενου κράτους.
Ωστόσο, απομένει, αξιότιμη κυρία, ένα 20% για πάρα πολύ απλούς λόγους.
Σε μια διμερή διαπραγμάτευση καθένας προσπαθεί να επικεντρωθεί στα σημεία στα οποία είναι λιγότερο ανταγωνιστικός και είναι ευνόητο ότι αφήνει το υπόλοιπο στους άλλους.
Γι' αυτόν τον λόγο για έναν ορισμένο αριθμό θεμάτων οι Ηνωμένες Πολιτείες συνήψαν με τους Κινέζους μια διμερή συμφωνία από την οποία επωφελούμαστε και εμείς.
Όμως, σε ορισμένα σημεία η συμφωνία αυτή δεν είναι το ίδιο ευνοϊκή για εμάς όπως θα ήταν εάν την είχαμε διαπραγματευτεί εμείς οι ίδιοι.
Αυτός είναι ένας πρώτος λόγος.
Έγκειται σε εμάς, στο μέτρο του δυνατού - και με αυτό καταγίνομαι - να ενεργήσουμε, ούτως ώστε αυτό που αποτελεί μια γενικώς καλή συμφωνία μεταξύ Αμερικανών και Κινέζων να αποτελεί και μια καλή συμφωνία για τους Ευρωπαίους.
Εξ ου και αυτό το 20% - πρόκειται μόνο για το 20% - όμως γνωρίζετε ότι σε μια διαπραγμάτευση συχνά είναι οι τελευταίες εκατοστιαίες μονάδες που κάνουν όλη τη διαφορά, και βρισκόμαστε ακριβώς σε αυτό το σημείο.
Υπάρχει και ένας ακόμη, πιο τεχνικός, λόγος που επιβάλλει ορισμένες λεπτές διαφοροποιήσεις.
Για παρόμοιες σχεδόν ονομασίες είναι δυνατόν να υπάρξουν πολύ διαφορετικές δασμολογικές κλάσεις.
Παίρνω το παράδειγμα των οινοπνευματωδών: το bourbon και το gin δεν αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο όπως το ουίσκι και το κονιάκ.
Ενώ όλα αυτά τα οινοπνευματώδη ποτά είναι φαινομενικά το ίδιο πράγμα, υπάρχουν ωστόσο περιπτώσεις όπου οι δασμολογικές κλάσεις δεν είναι ίδιες.
Πρόκειται για πιο τεχνικά θέματα, τα οποία όμως καθιστούν αναγκαία τη λεπτομερή εξέταση και διαπραγμάτευση όλων αυτών των πτυχών.
Η υπόθεση δεν έχει τελειώσει πλήρως.
Επεσήμανα ότι θα μεταβώ στο Πεκίνο την τελευταία εβδομάδα του Μαρτίου για να προσπαθήσω να ρυθμίσω τις αληθινές κατά τη γνώμη μου δυσκολίες σε αυτή τη διαπραγμάτευση.
Πρόκειται για το πολιτικό σκέλος σχετικά με το οποίο οι κινεζικές αρχές εξέφρασαν μια σειρά επιφυλάξεων.
Τις επιφυλάξεις αυτές, προς το παρόν, έχω την εντολή να τις υπερκεράσω, και αυτό θα προσπαθήσω να κάνω.
.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Lamy.
Εξαντλήσαμε εντελώς τον χρόνο που είχε οριστεί για τον κ. Lamy.
Κατά συνέπεια, η ερώτηση αριθ.
46 θα απαντηθεί γραπτώς.
Ερωτήσεις προς τον κ. Fischler
.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
47 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
48 της κ.
(H-0173/00):
Θέμα: To κόστος για την γεωργία από τη διεύρυνση Σύμφωνα με τις πλέον πρόσφατες μελέτες και εκτιμήσεις ποιo θα είναι το κόστος και ποιες οι συνέπειες από την προσεχή διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ενωσης για τη γεωργία;
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, στο σημερινό στάδιο των διαπραγματεύσεων η Επιτροπή δεν μπορεί να δώσει συγκεκριμένη απάντηση στην ερώτηση της κυρίας βουλευτή.
Για να είναι δυνατό να υπολογισθούν και να προσδιορισθούν οι δαπάνες της διεύρυνσης για τον γεωργικό τομέα, θα έπρεπε να γνωρίζουμε λίγο ως πολύ: α) πότε θα ενταχθούν οι χώρες, β) πόσες χώρες θα ενταχθούν στην Κοινότητα το συγκεκριμένο διάστημα και με ποια σειρά και γ) με ποιους όρους θα ενταχθούν.
Ποιες μεταβατικές ρυθμίσεις θα ισχύσουν, για παράδειγμα;
Εφόσον οι τρεις αυτές παράμετροι δεν είναι ακόμη καθορισμένες, αποτελούν μάλιστα κατά βάσιν το αντικείμενο των διαπραγματεύσεων για τη διεύρυνση, το μόνο που θα ήταν εφικτό σήμερα είναι μια καθαρά θεωρητική εκτίμηση, πράγμα που κατά τη γνώμη μας δεν έχει κανένα νόημα.
Στην πράξη, παρ' όλο που υπέγραψα, ως εκλεγμένη εκπρόσωπος, αυτή την ερώτηση, οφείλω να πω ότι δεν είμαι η πραγματική συντάκτριά της.
Όπως μπορεί να υποθέσει ο Επίτροπος, την ερώτηση την κάνουν οι αγρότες της ευρωπαϊκής υπαίθρου, που αναρωτιούνται σε αυτή τη φάση εάν αυτοί, το εισόδημά τους και οι κοινοτικές ενισχύσεις θα πρέπει να πληρώσουν το τίμημα της διεύρυνσης.
Ο Επίτροπος δεν ήταν σαφής.
Παρά ταύτα, η Επιτροπή, οι υπηρεσίες της και ορισμένοι συνάδελφοι ευρωβουλευτές γνωρίζουμε όλοι ότι υπάρχουν μελέτες και εκτιμήσεις.
Ο κ. Επίτροπος αποδεικνύεται ενίοτε δεξιοτέχνης του «στρίβειν», καθώς ξεφεύγει από την ερώτηση και δεν απαντά.
Παρά ταύτα, εάν η Επιτροπή θέλει οι θέσεις της να υποστηριχθούν από την ύπαιθρο, πρέπει να καταπολεμήσει ριζικά την αδιαφάνεια, πρέπει να είναι ξεκάθαρη.
Συνεπώς, ζητώ από τον Επίτροπο, εάν δεν θέλει να μιλήσει για τα στοιχεία και τις μελέτες του - που υπάρχουν - να διασκεδάσει τουλάχιστον τους φόβους που όντως έχουν οι γεωργοί και να απαντήσει εάν το τίμημα της διεύρυνσης θα καταβληθεί από το γεωργικό εισόδημα και, πάνω απ' όλα, εάν μπορεί να εγγυηθεί ότι δεν θα υπάρξουν επιπτώσεις στις κοινοτικές ενισχύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία βουλευτή, πιστεύω ότι και εσείς γνωρίζετε πως το εισόδημα των αγροτών δεν αποτελείται μόνο από ενισχύσεις, αλλά ουσιαστικά το κερδίζουν στην αγορά.
Κατά συνέπεια, η σύγκριση που κάνατε εδώ δεν ευσταθεί κατά τη γνώμη μου.
Επιπλέον, πρόκειται για δύο εντελώς διαφορετικά ερωτήματα.
Η ερώτησή σας, στην οποία απάντησα, αφορούσε το κόστος της διεύρυνσης.
Το εάν κατά τη διεύρυνση θα προκύψει τροποποίηση στον τομέα της Κοινής Γεωργικής Πολιτικής είναι εντελώς διαφορετικό ζήτημα.
Το μόνο που μπορώ να σας πω σήμερα είναι ότι ισχύει η Κοινή Γεωργική Πολιτική με τη μορφή που αποφασίστηκε στο Βερολίνο για τα επόμενα επτά χρόνια.
Πέραν τούτου, στο Βερολίνο ψηφίστηκε και μια δημοσιονομική προοπτική, δηλαδή πόσα χρήματα μπορούμε να δαπανήσουμε.
Αναφερθήκατε σε ενδεχόμενες μελέτες.
Εδώ και μερικά χρόνια έχουν εκπονηθεί ήδη κάποιες πρώτες μελέτες, που τις διαβιβάσαμε στο Κοινοβούλιο.
Τώρα εκπονούμε νέες μελέτες.
Μόλις λάβουμε τα αντίστοιχα συμπεράσματα, ευχαρίστως θα τα θέσουμε στη διάθεσή σας.
. -
Ερώτηση αριθ.
49 του κ.
(H-0187/00):
Θέμα: Κοινοτική Πρωτοβουλία LEADER : 2000 - 2006 Η κοινοτική πρωτοβουλία LEADER σχεδιάστηκε σαν πιλοτικό πρόγραμμα για να μπορέσει η Επιτροπή να εισάγει καινοτομίες στις πρακτικές ανάπτυξης σε ευαίσθητες αγροτικές περιοχές.
Σύμφωνα με τα συμπεράσματα των δύο πρώτων προγραμμάτων, το LEADER λειτούργησε διαφορετικά από χώρα σε χώρα, ανάλογα με την ανάμιξη του κρατικού και περιφερειακού φορέα.
Καθώς οι κρατικές και τοπικές διοικήσεις ετοιμάζουν τις προτάσεις τους για την περίοδο 2000 - 2006, ερωτάται η Επιτροπή ποιά ήταν η απορροφητικότητα των δύο πρώτων προγραμμάτων από την Ελλάδα και ποιός υπήρξε κατά την εκτίμηση της Επιτροπής ο βαθμός επιτυχίας των δύο προηγούμενων προγραμμάτων LEADER στην περίπτωση της Ελλάδας;
Κύριε Πρόεδρε, το πρόγραμμα LEADER 1, που κάλυψε την περίοδο 1993-1996, εκτελέσθηκε πλήρως στην Ελλάδα και τα προβλεπόμενα κονδύλια του προγράμματος, ύψους 104 εκατ. ευρώ, με συμμετοχή της Κοινότητας κατά 52 εκατ. ευρώ, καταβλήθηκαν πλήρως.
Ο βαθμός επιτυχίας του LEADER 1 ήταν επίσης ικανοποιητικός στην Ελλάδα από την άποψη της καινοτομίας και της ενιαίας προσέγγισης του προγράμματος.
Το πρόγραμμα LEADER 2 αφορά την περίοδο 1996-2001, αν συμπεριλάβουμε και την εκτέλεση των υπολοίπων πληρωμών.
Μέχρι το τέλος του περασμένου χρόνου, του 1999, τα κονδύλια του προγράμματος, συνολικού ύψους 364 εκατ. ευρώ, και με τη συμμετοχή της Κοινότητας να ανέρχεται σε 168 εκατ. ευρώ, είχαν μεν πλήρως αναληφθεί, αλλά, όπως είναι λογικό, δεν έχουν ακόμη εκταμιευθεί στο σύνολό τους.
Εφόσον όμως, όπως ήδη είπα, οι πληρωμές μπορούν να καταβληθούν και το 2000, δηλαδή το τρέχον έτος, αλλά και το επόμενο, δεν θα έχουμε πλήρη εικόνα των αποτελεσμάτων και της εκτέλεσης του LEADER II στην Ελλάδα πριν από τις αρχές του 2002.
Βάσει των μέχρι τώρα πληροφοριών πάντως, η Επιτροπή δεν έχει κανένα λόγο να θεωρήσει ότι το LEADER δεν εφαρμόζεται ικανοποιητικά στην Ελλάδα.
. -
Ερώτηση αριθ.
50 της κ.
(H-0190/00):
Θέμα: Ισορροπία μεταξύ των Αλιευτικών Συμφωνιών Βορρά και Νότου Το Συμβούλιο Υπουργών Αλιείας του Οκτωβρίου 1997 εξέτασε το θέμα της ανισοκατανομής μεταξύ των Αλιευτικών Συμφωνιών Βορρά και Νότου, δεδομένου ότι, ενώ οι πλοιοκτήτες αλιευτικών αλιεύουν βάσει των Συμφωνιών του Νότου, οφείλουν να συγχρηματοδοτούν ολοένα και περισσότερο τις Συμφωνίες, από τις οποίες καταλήγουν να επωφελούνται δωρεάν οι πλοιοκτήτες του Βορρά.
Εξέτασε επίσης το θέμα της υποεκμετάλλευσης των Συμφωνιών του Βορρά, παρά το ενδιαφέρον που επιδεικνύουν άλλα κράτη μέλη για την αξιοποίηση των αλιευτικών αυτών δυνατοτήτων.
Για το λόγο αυτό το Συμβούλιο ζήτησε από την Επιτροπή να εξετάσει τις αποφάσεις βάσει των οποίων θα ήταν δυνατή η μεταφορά ποσοστώσεων από το ένα κράτος στο άλλο και να εξετάσει με ποιον τρόπο μπορεί να κατανεμηθεί το οικονομικό κόστος των συμφωνιών "με δίκαιο τρόπο και χωρίς διακρίσεις" μεταξύ Κοινότητας και πλοιοκτητών.
Μπορεί να αναφέρει η Κοινότητα ποιες μελέτες έχουν εκπονηθεί ως προς την ενδεχόμενη μεταφορά ποσοστώσεων και ποια ήσαν τα αποτελέσματά τους;
Ποιες αποφάσεις ελήφθησαν για την εξισορρόπηση του οικονομικού κόστους Βορρά-Νότου;
Ποια είναι η αξιολόγηση του Επιτρόπου ως προς την ανωτέρω ανισοκατανομή μεταξύ των Αλιευτικών Συμφωνιών Βορρά και Νότου;
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η Επιτροπή είναι κατ' αρχήν της γνώμης ότι οι αλιευτικές δυνατότητες που παραχωρούνται από μια τρίτη χώρα στο πλαίσιο μιας αλιευτικής συμφωνίας πρέπει να εξαντλούνται πλήρως και ότι πρέπει να ορισθούν κατάλληλοι μηχανισμοί για τη μεταφορά των ποσοστώσεων που δεν εξαντλούνται ή δεν χρησιμοποιούνται, χωρίς αυτό να διακυβεύει την αρχή της σχετικής ισορροπίας.
Η Επιτροπή θέλει να επισημάνει ότι πρόβλημα μη εξάντλησης υπήρξε μόνο στη συμφωνία με τη Γροιλανδία, τη μοναδική συμφωνία που συνήφθη στην περιοχή του Βορρά.
Ασφαλώς όμως η κ. Fraga Estιvez γνωρίζει ότι κάθε ενδεχόμενη μεταφορά ποσοστώσεων θα θεωρηθεί από πολλά κράτη μέλη ως προσβολή της αρχής της σχετικής σταθερότητας.
Ως εκ τούτου, παρά τις σχετικές προσπάθειες δεν κατέστη ακόμη εφικτό να κινητοποιηθούν οι υφιστάμενοι στο πλαίσιο του κοινοτικού δικαίου νομικοί μηχανισμοί που καθιστούν ουσιαστικά δυνατή μια τέτοια μεταφορά ποσοστώσεων.
Κατά συνέπεια, η Επιτροπή είναι της άποψης ότι το ευαίσθητο αυτό θέμα μπορεί να αντιμετωπισθεί μόνο στο πλαίσιο μιας ευρύτερης, συνόλικης εξέτασης της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Η εξέταση αυτή, ως γνωστόν, θα γίνει επ' ευκαιρία της μεταρρύθμισης της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Αναφέρεστε στην ανισοκατανομή σε σχέση με τις συμφωνίες με τρίτες χώρες του βορείου και του νοτίου ημισφαιρίου.
Θέλω λοιπόν να σας επισημάνω το εξής: η Κοινότητα και τα κράτη μέλη δεν υποχρεούνται στις συμφωνίες του Βορρά να καταβάλλουν τέλη για χορήγηση αδείας επειδή δεν το ζητούν οι τρίτες χώρες του Βορρά.
Οι συμφωνίες αυτές - με εξαίρεση τη συμφωνία με τη Γροιλανδία - είναι αμοιβαίες - δηλαδή ψάρι αντί ψαριού - και δεν έχουν καμία επίπτωση στον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Αντίθετα, οι τρίτες χώρες του Νότου ζητούν από την Κοινότητα και τους πλοιοκτήτες να καταβάλλουν τέλη.
Αλλωστε, παρόμοια τέλη περιλαμβάνονταν και στη διμερή συμφωνία μεταξύ της Ισπανίας και τρίτων χωρών πριν η Ισπανία προσχωρήσει στην Κοινότητα.
Επομένως, καταλαβαίνετε ασφαλώς ότι δεν πρόκειται να προτείνουμε οι ίδιοι να προβλεφθούν τέλη και στη συμφωνία με τη Γροιλανδία ή άλλες χώρες του Βορρά, αφού δεν το ζητούν οι συμβαλλόμενοι εταίροι μας.
Πέρα αυτού, στα ύδατα των χωρών αυτών του Βορρά αλιεύουν και άλλες τρίτες χώρες, που επίσης δεν καταβάλλουν τέλη.
Φυσικά, θέλουμε να αποφύγουμε την άνιση μεταχείριση των αλιέων μας σε σύγκριση με τους αλιείς τρίτων χωρών που αλιεύουν στα ίδια ύδατα.
Αυτό όμως θα συνέβαινε αν προτείναμε με δική μας πρωτοβουλία την καταβολή τελών.
Μια ακόμη διαφορά μεταξύ των συμφωνιών Βορρά και Νότου είναι ότι οι δυνατότητες αλιείας της Κοινότητας εκφράζονται στις συμφωνίες του Βορρά με όρους συνολικού όγκου αλιευμάτων.
Τα πράγματα είναι διαφορετικά στις συμφωνίες του Νότου, όπου οι δυνατότητες εκφράζονται συγκεκριμένα με τον αριθμό αλιευτικών σκαφών ή και αδειών.
Εδώ φυσικά δεν είναι πρόσφορο να προβλεφθούν στις συμφωνίες τέλη χορήγησης αδείας για τους πλοιοκτήτες.
Βλέπετε λοιπόν ότι υπάρχουν σημαντικοί λόγοι για την διαφορετική αντιμετώπιση των συμφωνιών Βορρά και Νότου.
Διατύπωσα μια ερώτηση έχοντας προηγουμένως μελετήσει μια σειρά αποφάσεων που είχε λάβει το Συμβούλιο των Υπουργών το 1997 αναφορικά με μερικές κατευθύνσεις που έπρεπε να δώσει στις αλιευτικές συμφωνίες που, όπως αντιλαμβάνομαι, δεν ακολουθήθηκαν σε αυτή τη φάση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Απλώς - δεν πρόκειται να διαφωνήσω με τον κ. Επίτροπο - θα ήθελα να γνωρίζω εάν, ακολουθώντας τις οδηγίες που δόθηκαν τότε, στην επόμενη ανανέωση της αλιευτικής συμφωνίας με τη Γροιλανδία - όπου όλος ο κόσμος γνωρίζει πως δεν γίνεται χρήση ή γίνεται υποεκμετάλλευση των αλιευτικών ποσοστώσεων - θα δοθεί στους αλιευτικούς στόλους, που αυτή τη στιγμή δεν καλύπτονται από αυτή τη συμφωνία, η δυνατότητα χρήσης των αλιευτικών ποσοστώσεων των οποίων δεν γίνεται χρήση ή γίνεται υποεκμετάλλευση.
Αυτό το επεσήμανα ήδη στην απάντησή μου.
Ουσιαστικά, το πρόβλημα είναι ότι βασικά η Επιτροπή συμμερίζεται τη γνώμη σας, κυρία Fraga Estιvez, πως οι ποσοστώσεις που δεν εξαντλούνται θα έπρεπε να μπορούν να μεταφερθούν.
Όμως για την ώρα μάς λείπουν οι συνθήκες που θα καθιστούσαν εφικτό κάτι τέτοιο, επειδή δεν υπάρχει η αντίστοιχη συναίνεση των κρατών μελών.
Αναφέρατε το Συμβούλιο.
Γι' αυτό πρέπει να ξεπεράσουμε αυτό το πρόβλημα.
Ωστόσο, δεν νομίζω πως η λύση του είναι να καταβάλλει κανείς τέλη για τις ποσοστώσεις αλιευμάτων στο πλαίσιο μιας νέας συμφωνίας με τη Γροιλανδία.
Δεν είναι αυτή η λύση.
Πρέπει να κάνουμε διάκριση.
Λέμε ναι στην κατανομή των ποσοστώσεων που δεν εξαντλούνται και σε έναν μηχανισμό για την πραγματοποίησή της.
Όμως δεν πρέπει να αρχίσουμε την καθιέρωση τελών εκεί όπου δεν χρειάζεται να πληρώνουμε για τις ποσοστώσεις.
Κατά την άποψή μας αυτό δεν έχει ιδιαίτερο νόημα.
. -
Ερώτηση αριθ.
51 του κ.
(H-0195/00):
Θέμα: Συμβατότητα της έκτακτης εξαγωγικής ενίσχυσης με το κοινοτικό δίκαιο Μετά τις καταστροφές που προκάλεσε η καταιγίδα που ενέσκηψε στη δυτική Ευρώπη το Δεκέμβριο του 1999, ο τομέας της δασοκομίας βρίσκεται σε δυσχερέστατη κατάσταση.
Για να αντιμετωπισθεί η επιτακτική ανάγκη διαχείρισης των αποθεμάτων ξυλείας που προέρχονται από δέντρα που έχουν πέσει στο έδαφος, η γαλλική κυβέρνηση αποφάσισε να διαθέσει 50 γαλλικά φράγκα ανά τόνο για τη μεταφορά ξυλείας που προορίζεται για εξαγωγή στα κράτη μέλη της Ένωσης.
Οι κοινοτικοί κανόνες περί ανταγωνισμού, και συγκεκριμένα η υποχρέωση κοινοτικής προτίμησης, απαγορεύουν, δικαίως, τις ενισχύσεις αυτές, πλην των περιπτώσεων όπου προορίζονται για την επανόρθωση έκτακτων καταστάσεων.
Το άρθρο 92, παράγραφος 2β της Συνθήκης ΕΚ ορίζει: "Συμβιβάζονται με την κοινή αγορά: [·] οι ενισχύσεις για την επανόρθωση ζημιών που προκαλούνται από θεομηνίες ή άλλα έκτακτα γεγονότα".
Οι εξαγωγικές ενισχύσεις που προβλέπει η γαλλική κυβέρνηση είναι συμβατές με το άρθρο 92.
Εφόσον είναι συμβατές, θα μπορούσαν να επεκταθούν και στις εξαγωγές δασοκομικών προϊόντων που προορίζονται για τρίτες χώρες;
Αν ναι, ποια είναι τα κριτήρια της Επιτροπής για τον καθορισμό των ποσοτήτων για τις οποίες μπορούν να χορηγηθούν οι ενισχύσεις αυτές, για ποια διάρκεια και με ποιο κόστος;
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, πριν από λίγες μέρες οι γαλλικές αρχές απευθύνθηκαν στην Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις που σκοπεύει να χορηγήσει η Γαλλία στη δασοκομία της για την επανόρθωση των τεράστιων ζημιών που προκλήθηκαν από τις καταιγίδες τον περασμένο Δεκέμβριο.
Στην κοινοποίηση των γαλλικών αρχών προβλέπεται ένα μέτρο για τη διευκόλυνση της απομάκρυνσης της ξυλείας από τις πληγείσες περιοχές.
Βέβαια, δεν περιέχεται εκεί καμία ένδειξη για τον προορισμό της ξυλείας, και ειδικά αν πρόκειται να εξαχθεί σε άλλα κράτη μέλη ή σε τρίτες χώρες.
Ως εκ τούτου, όπως είναι λογικό, η Επιτροπή ζήτησε από τις γαλλικές αρχές συμπληρωματικές πληροφορίες.
Συνεπώς, εφόσον δεν της έχουν υποβληθεί ακόμη όλες οι συμπληρωματικές πληροφορίες, δεν είναι σε θέση να τοποθετηθεί σήμερα οριστικά κατά πόσον τα μέτρα αυτά είναι συμβατά με το κοινοτικό δίκαιο.
Θα ήθελα να ζητήσω από τον Επίτροπο να διευκρινίσει την απάντησή του.
Είναι πράγματι προφανές ότι αυτή η ενίσχυση ήδη προβλέπεται επισήμως στις περισσότερες χώρες της Κοινότητας.
Το ζήτημα τίθεται κυρίως για τις χώρες που βρίσκονται εκτός της επικράτειας της Κοινότητας και μπορεί να διατυπωθεί ως εξής: έχουμε ή όχι τη δυνατότητα να παρεκκλίνουμε ως προς το βάρος, το κόστος και τον χρόνο σε ό,τι αφορά την εξαγόμενη ξυλεία, δεδομένου του απολύτως έκτακτου χαρακτήρα αυτής της θύελλας;
Η ερώτησή μου αφορά προφανέστατα τις εξαγωγές εκτός της κοινής αγοράς, της Ένωσης.
Για να το ξεκαθαρίσουμε, η ξυλεία είναι σύμφωνα με το κοινοτικό δίκαιο βιομηχανικό αγαθό, και κατά συνέπεια σε καμία περίπτωση δεν πρέπει να επιτρέπονται εξαγωγικές ενισχύσεις για την ξυλεία, όπως συμβαίνει π.χ. στον γεωργικό τομέα.
Εδώ μπορούμε να εφαρμόσουμε μόνο το υφιστάμενο κοινοτικό δίκαιο, που στο άρθρο 87 προβλέπει ότι οι ζημίες - τονίζω, οι ζημίες - μπορούν να εξαιρεθούν μόνον όταν έχουν άμεση σχέση με μια φυσική καταστροφή.
Αυτό δηλαδή σημαίνει ότι από τη μια υπάρχουν ζημίες και από την άλλη μπορεί να αποδειχθεί μια τέτοια άμεση σχέση.
Πρέπει επίσης να αναλογισθείτε το εξής: αν δεχθούμε μια τέτοια ιδέα θα μπορούσε κάθε κράτος μέλος ύστερα να ζητήσει την έγκριση κάποιας εξαγωγικής ενίσχυσης - άλλωστε η τιμή της ξυλείας δεν έπεσε μόνο για τους Γάλλους δασοκόμους, παρά εξαιτίας της καταστροφής αυτής σημειώθηκε συνολική μείωση.
Κάτι τέτοιο θα αποτελούσε σαφή στρέβλωση του ανταγωνισμού.
. -
Ερώτηση αριθ.
52 του κ.
(H-0202/00):
Θέμα: Προληπτική απόσταξη - αύξηση των ποσοστώσεων Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή άνοιξε την προληπτική απόσταξη στα 10 εκατ. εκατόλιτρα για την αμπελουργική περίοδο 1999/2000.
Οι προθεσμίες κοινοποίησης έχουν παραταθεί.
Σύμφωνα με πληροφορίες, ορισμένα κράτη μέλη έχουν ήδη υπερβεί τις ποσοστώσεις.
Θεωρεί η Επιτροπή ότι είναι εις θέση να αυξήσει τον όγκο της προληπτικής απόσταξης από 10 σε 15 εκατ. εκατόλιτρα και να ικανοποιήσει τις ιδιαίτερες επιθυμίες ορισμένων κρατών μελών (π.χ. της Γερμανίας) για μεγαλύτερο όγκο;
Ερωτήσεις προς την κ. Palacio
Ναι, κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή έλαβε στις 24 Φεβρουαρίου τις κοινοποιήσεις των κρατών μελών για τις αιτήσεις σχετικά με την προληπτική απόσταξη.
Την ίδια μέρα προτάθηκε στη διαχειριστική επιτροπή για τη διάθεση του οίνου να αυξηθεί ο όγκος της προληπτικής απόσταξης από 10 εκατομμύρια εκατόλιτρα σε 12 εκατομμύρια εκατόλιτρα.
Η πλειοψηφία της διαχειριστικής επιτροπής ενέκρινε την πρόταση αυτή.
Έτσι, είναι επίσης δυνατόν να τηρηθούν όλες οι συμβάσεις που συνήφθησαν στα κράτη μέλη.
Η μόνη εξαίρεση είναι η Ισπανία, όπου εξαιτίας του μεγάλου αριθμού αιτήσεων το ποσοστό αποδοχής, αν μπορώ να το πω έτσι, είναι 98% αντί για 100%.
Για τη Γερμανία αυτό σημαίνει ότι τα αρχικά 148000 εκατόλιτρα μπορούν να αυξηθούν σε 468000 εκατόλιτρα.
Αυτός είναι ο συνολικός όγκος για τον οποίο έγιναν συμβάσεις με τη Γερμανία.
Προσεχώς θα δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων ο τροποποιημένος κανονισμός για την προληπτική απόσταξη και θα έχει αναδρομική ισχύ από τις 24 Φεβρουαρίου.
Κύριε Επίτροπε, γίνονται μήπως κάποιες ακόμη σκέψεις στην Επιτροπή, εν όψει της τεράστιας εσοδείας των αμπελουργών όγκου 140 εκατ. εκατολίτρων και της οργάνωσης αγοράς οίνου που θα τεθεί εν ισχύι το 2000, για να αξιοποιηθεί η υποχρεωτική απόσταξη για την ελάφρυνση της αγοράς κατά τον τελευταίο χρόνο που υπάρχει αυτή η δυνατότητα ή η Επιτροπή δεν θεωρεί ότι αυτό θα ήταν άλλο ένα μέσον γι' αυτό;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε βουλευτή, πρώτον, πιστεύω ότι αν μπορέσουμε να κάνουμε δεκτές όλες τις αιτήσεις που υποβλήθηκαν από τη γερμανική πλευρά και σχεδόν όλες τις αιτήσεις των άλλων κρατών μελών χωρίς αυτό, αποκαθίσταται σε μεγάλο βαθμό η ισορροπία στην αγορά οίνου.
Θεωρώ ότι - ιδίως αν λάβετε υπ' όψιν πως σκοπεύουμε να περιορίσουμε σημαντικά την υποχρεωτική απόσταξη στη μεταρρύθμιση της πολιτικής αγοράς οίνου - δεν πρέπει να δημιουργήσουμε την εντύπωση ότι τώρα οπισθοδρομούμε για άλλη μια φορά.
.
Ευχαριστώ πολύ κ. Fischler.
Οι ερωτήσεις αριθ.
53 έως 60 θα απαντηθούν γραπτώς.
. -
Ερώτηση αριθ.
61 της κ.
(H-0156/00):
Θέμα: Επαναλειτουργία της σιδηροδρομικής γραμμής Ολορόν-Κανφράνκ Η Επιτροπή δήλωσε στον ισπανικό Τύπο (9 Φεβρουαρίου 2000, πρακτορείο EFE) ότι αντιλαμβανόταν την αναγκαιότητα μιας σιδηροδρομικής γραμμής στην καρδιά των Πυρηναίων και ότι η ισπανική κυβέρνηση ευχόταν την επαναλειτουργία της σιδηροδρομικής γραμμής Ολορόν-Κανφράνκ (κοιλάδα του Λάσπη) από τη γαλλική πλευρά.
Η Επιτροπή βεβαίωσε επίσης ότι εάν τα κράτη συμφωνούσαν μεταξύ τους, θα ενίσχυε την εγγραφή της γραμμής αυτής στο διευρωπαϊκό δίκτυο κατά την προσεχή αναθεώρηση των στόχων του δικτύου αυτού.
Δεν αποτελεί όμως καθήκον της Επιτροπής να καλέσει τα δύο ενδιαφερόμενα κράτη να εφαρμόσουν την πολιτική της προτίμησης του σιδηροδρόμου και να τα πείσει να καταλήξουν σε κάποια συμφωνία για την επαναλειτουργία της γραμμής αυτής;
Σε ποιές ενέργειες σκοπεύει να προβεί η Επιτροπή για την επιτάχυνση της συμφωνίας αυτής;
ES) Αναφορικά με την ερώτησή σας σε σχέση με την επαναλειτουργία της σιδηροδρομικής γραμμής Ολορόν-Κανφράνκ, χρειάζεται να εξεταστούν επίγειες ή θαλάσσιες εναλλακτικές λύσεις που θα συντελέσουν στη μείωση της κυκλοφοριακής συμφόρησης στα δύο άκρα των Πυρηναίων, ανατολικά και δυτικά.
Πράγματι, στα δύο αυτά άκρα των Πυρηναίων αντιμετωπίζουμε μια κατάσταση συμφόρησης, δεδομένου ότι συνιστούν τις μοναδικές πραγματικές επίγειες συνδέσεις με μια κάποια ικανότητα μεταξύ της Ιβηρικής Χερσονήσου και του υπολοίπου της ευρωπαϊκής ηπείρου.
Από πλευράς Επιτροπής αντιμετωπίσαμε θετικά την ανάλυση για μια νέα σιδηροδρομική γραμμή στο κεντρικό τμήμα των Πυρηναίων και στηρίξαμε διάφορες πρωτοβουλίες στην περιοχή μέσω της επιχορήγησης διαφόρων μελετών για την ανάλυση των δυνατοτήτων.
Πέραν αυτών - όπως πολύ καλά γνωρίζετε - η Ισπανία και η Γαλλία συνέστησαν ένα παρατηρητήριο της κυκλοφορίας στα Πυρηναία προκειμένου να εξευρεθεί πιο ενδεδειγμένη λύση στο πρόβλημα που αντιμετωπίζουν.
Εν πάση περιπτώσει, η τελική απόφαση σχετικά με το ζήτημα εναπόκειται στα κράτη μέλη.
Στα διευρωπαϊκά δίκτυα δεν μπορούμε να συμπεριλάβουμε τίποτα που να μην υποστηρίζεται από τα κράτη μέλη.
Στο μεταξύ θέλω να σας πω ότι η Επιτροπή θα λάβει υπόψη τα αποτελέσματα του έργου του παρατηρητηρίου της κυκλοφορίας στα Πυρηναία όταν έλθει η στιγμή να προβεί στην αναθεώρηση των διευρωπαϊκών δικτύων, αναθεώρηση που αναμένουμε να είναι έτοιμη πριν τον Αύγουστο.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε, όμως αυτό που θα ήθελα να μάθω είναι τι κάνει στ' αλήθεια η Επιτροπή προκειμένου, ακριβώς, τα κράτη μέλη να δημιουργήσουν ένα πραγματικό σιδηροδρομικό δίκτυο σε αυτή την κοιλάδα του Somport.
Σήμερα όντως διεξάγονται εργασίες στην οδική γραμμή.
Μπορούμε λοιπόν να αναρωτηθούμε για το μέλλον.
Σε ό,τι με αφορά, φοβάμαι μήπως ουσιαστικά δημιουργήσουμε ένα τουριστικό τρενάκι προκειμένου να ευχαριστήσουμε κάποιους οικολόγους, και σε αυτή την περίπτωση θα μείνουμε εκεί.
Ωστόσο, πραγματοποιήθηκαν όντως κάποιες μελέτες, όπως αυτή του Gretab, για να αναφέρω ενδεικτικά μία, η οποία δείχνει ότι πράγματι η διέλευση σιδηροδρομικής γραμμής από τον αυχένα Somport-Pau-Ganfranc-Jaca θα μπορούσε να επιτρέψει την κυκλοφορία ίσου αριθμού βαρέων οχημάτων με εκείνα που σήμερα χρησιμοποιούν τη σήραγγα του Λευκού Όρους.
Συνεπώς, αυτό που επιθυμούμε, και αυτό που θα ήθελα να μάθω, μετά τις προτάσεις που διατύπωσε ο κ. Lamoureux στο πλαίσιο της Επιτροπής Μεταφορών, ο οποίος υποστήριζε πως η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έδινε πραγματικά προτεραιότητα στους σιδηροδρόμους, είναι τι προτίθεστε πραγματικά να κάνετε για να ζητήσετε από τα κράτη μέλη να θέσουν επίσης την ίδια προτεραιότητα.
- (ES) Κυρία Isler Bιguin, θέλω να σας πω ότι προσπαθούμε να πείσουμε τα κράτη μέλη σε σχέση με τις συνομιλίες και τις γνώμες που μας υποβάλλουν επί διαφόρων θεμάτων και με τις μελέτες που μας διαβιβάζουν.
Αναμφίβολα όμως, όπως πολύ καλά γνωρίζετε, σε ό,τι αφορά τη σιδηροδρομική γραμμή Ολορόν-Καφράνκ αντιμετωπίζουμε δυσκολίες με ένα από τα συνορεύοντα κράτη.
Είναι αδιαμφισβήτητο ότι η διάσχιση των μεγάλων οροσειρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης δημιουργεί προβλήματα.
Γι' αυτό το 1999 η Επιτροπή επιχορήγησε μια μελέτη σχετικά με την παρατήρηση των ροών εμπορευμάτων που διαμετακομίζονται δια ξηράς και των ανταλλαγών στις ευαίσθητες περιοχές, συγκεκριμένα στα Πυρηναία και τις Αλπεις, διότι τα προβλήματα είναι σε μεγάλο βαθμό παρόμοια.
Θέλω να σας πω ότι πέραν αυτών επιδιώκουμε να εκδώσουμε μια σχετική ανακοίνωση - για τα Πυρηναία και τις Αλπεις - πριν από τη λήξη του έτους, προτείνοντας συγκεκριμένες λύσεις.
Αναμφίβολα όμως, οι συγκεκριμένες λύσεις πρέπει να είναι αποδεκτές από τα κράτη μέλη.
Θέλω δε να σας πω ότι τα συμπεράσματα σχετικά με αυτή τη μελέτη που ολοκληρώνουμε θα ληφθούν επίσης υπόψη στην αναθεώρηση των κατευθύνσεων σε ό,τι αφορά τα διευρωπαϊκά δίκτυα και, επιπλέον, ότι με το πρόγραμμα INTERREG II χρηματοδοτήθηκε επίσης η υλοποίηση γενικών μελετών αναφορικά με την καταλληλότητα και τη βιωσιμότητα ενός μελλοντικού κεντρικού σιδηροδρομικού άξονα από τα Πυρηναία, προσαρμοσμένου στις μεταφορές βαρέων εμπορευμάτων.
Με βάση τα παραπάνω, κυρία βουλευτή, και όπως έχω καταστήσει απολύτως σαφές σε κάποια από τις παρουσιάσεις μου στην επιτροπή, αντιλαμβάνομαι ότι πρέπει να καταβληθεί τεράστια προσπάθεια για την ανάπτυξη των σιδηροδρομικών μεταφορών εμπορευμάτων.
Αντιμετωπίζουμε ένα αίτημα που βέβαια δεν μπορεί να επιλυθεί με την αύξηση των δρόμων και χρειάζεται να μελετήσουμε μια καλύτερη χρήση των σιδηροδρομικών υποδομών, μια εναλλακτική λύση που είναι όχι απλά πιο ενδεδειγμένη από περιβαλλοντικής άποψης, αλλά που, πέραν των άλλων, είναι μια εναλλακτική λύση που θα επιτρέψει τη χρήση κάποιων ήδη υφιστάμενων υποδομών.
Σε άλλες περιπτώσεις, όπως στη συγκεκριμένη περίπτωση που αναφερόμαστε, πρέπει να δημιουργήσουμε τις υποδομές, όμως εμείς βέβαια είμαστε διατεθειμένοι να μιλήσουμε με τα κράτη - και το πράττουμε - για να δούμε εάν θα επιτύχουμε ένα σχέδιο αυτού του είδους, που να επιτρέπει έναν κεντρικό σιδηροδρομικό άξονα στα Πυρηναία, να γίνει εν τέλει αποδεκτό από τα συνορεύοντα κράτη.
Κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής, θα ήθελα να μάθω εάν αληθεύει ότι υπάρχει ένα κράτος που δημιουργεί δυσκολίες, για ποιο κράτος πρόκειται και τι είδους προβλήματα δημιουργεί.
Αφετέρου, μια και ήδη το ανέφερα, μπορείτε να προσδιορίσετε πότε θα είναι διαθέσιμη η ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με αυτή την προαναγγελλόμενη έκθεση για τις Αλπεις και τα Πυρηναία;
- (ES) Μια και μου θέτετε το ερώτημα, το κράτος που εναντιώθηκε ως τώρα είναι η Γαλλία.
Προφανώς, τα κράτη της Ιβηρικής χερσονήσου είναι εκείνα που έχουν το μεγαλύτερο συμφέρον.
Αυτό δεν επηρεάζει το όμορο κράτος της Ισπανίας, αλλά επηρεάζει επίσης την οδική κυκλοφορία της Πορτογαλίας, με δεδομένο αυτό το τείχος που συνιστούν τα Πυρηναία.
Εκείνο που κατά βάση προτείνει η ανακοίνωση σχετικά με τις ευαίσθητες περιοχές είναι πώς θα συνδυαστούν δύο στοιχεία: οι περιβαλλοντικές απαιτήσεις τόσο για τα Πυρηναία όσο και για τις Αλπεις και η ανάγκη να επιτραπεί η κυκλοφορία εμπορευμάτων και προσώπων.
Φιλοδοξούμε να παρουσιάσουμε την ανακοίνωση πριν από το τέλος του έτους, όπως σας ανέφερα, και πέραν των άλλων να αναλύσουμε όχι μόνο τις ιδιαιτερότητες αυτών των ευαίσθητων περιοχών, αλλά και τις συγκεκριμένες λύσεις που μπορούν να μελετηθούν στον τομέα πιο ενδεδειγμένων υποδομών, χρηματοδότησης, χρήσης και ασφάλειας.
Διότι υπάρχουν επίσης πτυχές ασφάλειας που συνδέονται με τη χρήση μεγάλων σηράγγων, που επίσης είναι σημαντικές.
. -
Ερώτηση αριθ.
62 της κ.
(H-0163/00):
Θέμα: Ανώτατα όρια κατανάλωσης οινοπνεύματος για τους οδηγούς Από το 1988, η Επιτροπή έχει προτείνει κοινοτικές νομοθετικές διατάξεις σχετικά με τα ανώτατα όρια κατανάλωσης οινοπνεύματος για τους οδηγούς.
Το 1997, η Επιτροπή δήλωσε ότι ήταν αναγκαίο να μειωθεί ο αριθμός των νεκρών και να αυξηθεί η οδική ασφάλεια.
Σήμερα, τα όρια διαφέρουν σημαντικά εντός της Ευρώπης και κυμαίνονται από 0,8 στη Σουηδία μέχρι 0,2 σε ορισμένες χώρες.
Η εμπειρία στη Σουηδία ήταν ιδιαίτερα ικανοποιητική.
Η καθιέρωση χαμηλού ορίου οινοπνεύματος είχε ως αποτέλεσμα την αύξηση της οδικής ασφάλειας.
Η ΕΕ εγκρίνει επί του παρόντος νομοθετικές διατάξεις για την προώθηση της κινητικότητας και της οδικής ασφάλειας.
Γιατί είναι απρόθυμη η Επιτροπή να υποβάλει πρόταση σχετικά με τα ανώτατα όρια κατανάλωσης οινοπνεύματος για τους οδηγούς, παρόλο που με αυτόν τον τρόπο θα μειωθεί ο αριθμός των νεκρών;
Όπως όλοι γνωρίζουν, η υπερβολική κατανάλωση οινοπνεύματος ευθύνεται σε μεγάλο βαθμό για τα ατυχήματα που προκαλούνται στους δρόμους μας.
Γι' αυτό η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστήριξε, και η Επιτροπή θεώρησε σημαντικό, να υπάρξει στα κράτη μέλη περιορισμός του γενικού δείκτη αλκοολαιμίας, ακριβώς προκειμένου να διασφαλιστεί ότι δεν θα σημειώνεται υπέρβαση των ενδεδειγμένων ορίων.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι γενικά ο κατάλληλος δείκτης τοποθετείται γύρω στο 0,5 mg/ml, και μάλιστα ότι σε μερικές περιπτώσεις νέων οδηγών π.χ. θα μπορούσε να εξετασθεί η μείωση, τουλάχιστον για ένα διάστημα, αυτού του δείκτη και να θεσπίσουμε έναν ακόμα πιο περιοριστικό.
Πρέπει να διευκρινίσουμε πάντως ότι, μολονότι η Επιτροπή θα διατυπώσει αυτού του είδους τα κριτήρια, θα το πράξει μέσω μιας σύστασης.
Κατανοούμε ότι, λαμβάνοντας υπόψη την αρχή της επικουρικότητας, δεν αρμόζει να προτείνουμε οδηγία προκειμένου να καθορίσουμε αυτό το όριο περιεκτικότητας οινοπνεύματος, αλλά να προβούμε σε σχετική σύσταση προς τα κράτη μέλη.
Σύμφωνα με μια έκθεση για την υγεία που εκπόνησε μια ομάδα εργασίας υψηλού επιπέδου, το οινόπνευμα βρίσκεται στη δεύτερη θέση του πίνακα των κινδύνων που απειλούν την υγεία στην ΕΕ.
Το οινόπνευμα αποτελεί επίσης τον κύριο παράγοντα στην πρόκληση ατυχημάτων στους ευρωπαϊκούς δρόμους καθώς και έναν πολύ ουσιαστικό παράγοντα των σοβαρών ατυχημάτων.
Θεωρώ πως και η άποψη της Επιτροπής να καθοριστεί χαμηλό όριο οινοπνεύματος για τους οδηγούς είναι πολύ σωστή, διότι ασφάλεια και οινόπνευμα δεν συμβιβάζονται.
Από τις εμπειρίες των χωρών εκείνων που έχουν χαμηλό μέγιστο όριο γνωρίζουμε ότι αυτό συμβάλει στη μείωση του αριθμού των νεκρών όπως και των σοβαρών ατυχημάτων.
Θα ήθελα να θέσω μια επερώτηση στην Επίτροπο.
Για ποιόν λόγο θα ήταν αδύνατον να εκδοθεί μια οδηγία σε αυτόν τον τομέα, όταν στις περισσότερες χώρες το μέγιστο όριο είναι τώρα στα 0,5 mg και σε λίγες μόνον υπερβαίνει τα 0,5 mg;
ES) Όπως πολύ ορθά επισημάνατε, αξιότιμη κυρία, ανέρχονται σε περί τους 10.000 οι θάνατοι που καταγράφονται κάθε χρόνο στις ευρωπαϊκές οδούς και σχετίζονται με την υπερβολική κατανάλωση οινοπνεύματος.
Η πλειοψηφία των χωρών ευθυγραμμίζεται στα 0,5 mg.
Το όριο των 0,8 mg ισχύει μόνο στην Ιρλανδία, το Λουξεμβούργο, την Ιταλία και το Ηνωμένο Βασίλειο, ενώ όριο κάτω από τα 0,5 mg υφίσταται μόνο στη Σουηδία.
Εκείνο που πρόκειται να κάνουμε είναι να παρουσιάσουμε μια ανακοίνωση σχετικά με την οδική ασφάλεια, που θα την λάβει σύντομα το Κοινοβούλιο, και να προτείνουμε μέγιστο όριο τα 0,5 mg.
Κατανοούμε ότι πρέπει να κρατάμε τη νομοθεσία για τις περιπτώσεις που είναι απολύτως απαραίτητο να νομοθετούμε.
Αντιλαμβανόμαστε πως, δεδομένου ότι είναι ελάχιστα τα κράτη μέλη που έχουν ορίσει όριο ανώτερο των 0,5 mg, αυτή η σύσταση θα είναι αρκετή προκειμένου τα εν λόγω κράτη μέλη να εναρμονίσουν τις νομοθεσίες τους.
Πιστεύουμε ότι η επικουρικότητα και η σύσταση θα είναι αρκετά ώστε το επίπεδο αλκοολαιμίας στα διάφορα κράτη να καθοριστεί στα 0,5 mg ή κάτω από τα 0,5 mg.
Εφόσον μιλάμε για τα επίπεδα του οινοπνεύματος στο αίμα, αναρωτιέμαι εάν η Επίτροπος θα εξετάζει στη σύστασή της και το ευρύτερο ζήτημα των ναρκωτικών.
Πρόκειται για σημαντικό ζήτημα που συχνά αγνοείται όταν γίνεται συζήτηση για την οδήγηση.
Θα συμπεριληφθεί κάποτε το ζήτημα αυτό στη σύσταση;
Το θέμα προφανώς είναι ότι τα ναρκωτικά προκαλούν καταστάσεις που σαφώς περιορίζουν την ικανότητα αντίδρασης των οδηγών.
Το πρόβλημα με τα ναρκωτικά είναι ότι, ενώ σε μερικές χώρες η κατανάλωσή τους μπορεί να συνεπάγεται ποινική δίωξη, σε άλλες δεν συμβαίνει αυτό, και κατά συνέπεια, δεδομένων αυτών των χαρακτηριστικών και της διαφορετικής αυτής αντιμετώπισης, δεν μπορούμε, τουλάχιστον για την ώρα, να προχωρήσουμε σε αυτό το πεδίο.
Παρά ταύτα, είναι ένα ζήτημα που με απασχολεί, όπως απασχολεί και εσάς, αξιότιμη κυρία, και θα ήθελα να δω εάν στα νέα πλαίσια δράσης, και συγκεκριμένα στο πλαίσιο νέων τομέων κοινοτικοποιημένων πολιτικών θα μπορέσουμε να συνεχίσουμε την πρόοδο στον συγκεκριμένο τομέα.
Τέλος, πρέπει να προσθέσω ότι στην περίπτωση των ναρκωτικών ο έλεγχος είναι πιο δύσκολος, δεδομένου ότι τα συστήματα ελέγχου δεν είναι τόσο αυτόματα ούτε τόσο άμεσα, όπως στην περίπτωση της αλκοολαιμίας.
. -
Ερώτηση αριθ.
63 του κ.
(H-0164/00):
Θέμα: Σιδηροδρομική σύνδεση Βερόνας - Μονάχου Η μελέτη για μία νέα σιδηροδρομική γραμμή σύνδεσης της Βερόνας με το Μόναχο συζητείται από χρόνια.
Η κυκλοφορία στον άξονα Βερόνας-Μονάχου αυξάνεται, η σημερινή όμως σιδηροδρομική γραμμή χρησιμοποιείται μόλις στο 1/3 των δυνατοτήτων της.
Προκειμένου να μειωθεί η ατμοσφαιρική και ακουστική ρύπανση που προκαλούν τα βαρειά φορτηγά οχήματα (ΤΙR), η λύση θα ήταν να μετατεθεί στο σιδηρόδρομο όλη η βαρειά κυκλοφορία διέλευσης.
Για να επιτευχθεί τούτο, πρέπει να αυξηθούν τα διόδια του αυτοκινητοδρόμου για τις εμπορευματικές μεταφορές και να προσφερθεί μία ταχεία και λειτουργική σιδηροδρομική γραμμή.
Σε περίπτωση νέας κατασκευής πρέπει να μελετηθεί η λύση με τις λιγότερες περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
Δεδομένου ότι πρόκειται για μία υποδομή που προορίζεται να διαρκέσει εκατοντάδες χρόνια, είναι αναγκαία η εξεύρεση της καλύτερης δυνατής λύσης.
Απα ότι φαίνεται, η Επιτροπή ευνοεί τη μελέτη για την κατασκευή βασικής σήραγγας του Μπρενέρο.
Για ποιό λόγο η Επιτροπή δεν προτίθεται να αξιολογήσει για μία ακόμη φορά την εναλλακτική μελέτη ΑΤΤ3 των μηχανικών Trojer και Kauer;
Ανέλυσε η Επιτροπή τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις των διαφόρων μελετών για την σιδηροδρομική σύνδεση Βερόνας-Μονάχου;
Μπορεί να χρηματοδοτήσει μία ακόμη μελέτη για τις μεταφορές δια μέσου του Μπρενέρο;
Το σχέδιο για σιδηροδρομική σύνδεση Μονάχου-Βερόνας, που συμφώνησαν η ιταλική, η αυστριακή και η γερμανική κυβέρνηση ήδη από το 1994, συμπεριλαμβάνεται στα διευρωπαϊκά δίκτυα μεταφορών και προβλέπει την κατασκευή ενός δικτύου υψηλής ταχύτητας για τη συνδυασμένη μεταφορά εμπορευμάτων.
Κατά βάση, η γραμμή ακολουθεί σε μεγάλο βαθμό την πορεία της υφιστάμενης συμβατικής γραμμής.
Η πρόταση του σχεδίου ΑΤΤ 3, που τη γνωρίζει καλά η Επιτροπή, παρεκκλίνει από την πορεία που θεσπίζουν οι οδηγίες για τα διευρωπαϊκά δίκτυα.
Οφείλω να πω ότι τα προπαρασκευαστικά και κατασκευαστικά μέτρα βασίζονταν ανέκαθεν στις συμφωνημένες γραμμές και το να εγκαταλείψουμε αυτή την αρχική τοποθέτηση θα σήμαινε μεγαλύτερη υποχώρηση στην ανάπτυξη του σχεδίου αυτού καθαυτού.
Η Επιτροπή, πέραν αυτής της πρότασης ΑΤΤ 3, για την οποία εκφράζετε ενδιαφέρον, έλαβε άλλη σειρά εναλλακτικών προτάσεων και θεωρεί ότι, με βάση τις τεχνικές, οικονομικές και περιβαλλοντικές αξιολογήσεις των διαφόρων κρατών μελών που επηρεάζονται, η καλούμενη λύση «σήραγγας της βάσης», που είναι εκείνη που υλοποιείται, παρουσιάζει μια σειρά πλεονεκτημάτων σε σύγκριση με άλλες εναλλακτικές πορείες.
Οφείλω επίσης να πω ότι ένα σημαντικό μέρος της οικονομικής ενίσχυσης που χορηγείται ήδη σχετίζεται άμεσα με τις περιβαλλοντικές πτυχές του σχεδίου, που θα το συνεχίσουμε υποστηρίζοντας οικονομικά το σχέδιο Brennero, και ειδικά την τεχνική σχεδίαση της τομής της σήραγγας της βάσης που είναι στη φάση έναρξης.
Προφανώς, σε οποιαδήποτε από αυτές τις ενέργειες το στοιχείο «περιβαλλοντική επίπτωση», λαμβάνοντας υπόψη ότι πρόκειται για ευαίσθητη περιοχή, όπως επεσήμανα προ ολίγου μιλώντας για το πρόβλημα στα Πυρηναία, είναι ένα από τα σημεία καίριας σημασίας, όταν έλθει η στιγμή να καθορίσουμε το συγκεκριμένο σχέδιο και να παρακολουθήσουμε την εφαρμογή αυτή καθαυτή.
Κύριε Πρόεδρε, σας παρακαλώ να αναλογιστείτε σχετικά ότι μια ταχεία αμαξοστοιχία προξενεί φυσικά εξαιτίας της ηχορύπανσης μεγάλες αλλαγές όπου δεν κυκλοφορεί υπόγεια, και παρακαλώ την κ. Επίτροπο να σκεφθεί το εξής: γιατί να μην είναι εφικτό με μια σήραγγα βάσης στο Brenner - ή όποια κι αν είναι αυτή - να επιτύχουμε την επανάσταση που θα δώσει μόνιμη λύση στο πρόβλημα της σύνδεσης Μονάχου-Βερόνας;
Διότι θα ήταν δυνατόν να μεταφερθεί χωρίς ιδιαίτερα προβλήματα ολόκληρη η βαριά κυκλοφορία διέλευσης στους σιδηρόδρομους και μέσα στο βουνό και να λυθεί έτσι οριστικά το πρόβλημα.
Το μόνο που χρειαζόμαστε είναι μια απαγόρευση διαμετακομιστικής διέλευσης για τα βαρέα οχήματα.
Τότε ο αυτοκινητόδρομος του Brenner, που τώρα επιβαρύνεται υπερβολικά και όπου θα αντιμετωπίσουμε και ορισμένα προβλήματα κοινωνικοπολιτικής φύσεως, θα επιβαρυνόταν λιγότερο, ή καλύτερα θα ήταν ελεύθερος να χρησιμοποιηθεί για τις προσωπικές μεταφορές και τις τοπικές μεταφορές με βαρέα οχήματα.
Μεταξύ άλλων, προκειμένου να απαγορεύσουμε τις βαριές μεταφορές, το πρώτο που πρέπει να έχουμε είναι μια εναλλακτική διαδρομή γι' αυτές τις μεταφορές.
Η πραγματικότητα είναι ότι σήμερα αυτό δεν υπάρχει.
Κατά συνέπεια, το πρώτο που πρέπει να κάνουμε είναι να αναπτύξουμε καταλλήλως τις αντίστοιχες διαδρομές.
Αναμφίβολα, όλα αυτά συνδέονται με την κοινωνία μας και με την ανάπτυξή της.
Πιστεύω όμως ότι δεν μπορούμε να περιορίσουμε αυτή την ανάπτυξη· αυτό δεν σημαίνει ότι δεν πρέπει να καταβάλουμε όλες τις απαραίτητες προσπάθειες προκειμένου αυτή η ανάπτυξη να γίνει με τον πλέον φιλικό προς το περιβάλλον τρόπο και με τις λιγότερες δυνατές αρνητικές περιβαλλοντικές επιπτώσεις, κυρίως σε ευαίσθητες περιοχές όπως μπορούν να θεωρηθούν οι Αλπεις ή τα ίδια τα Πυρηναία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω σαφώς την κ. Επίτροπο για τη μεγάλη ευαισθησία που έχει επιδείξει μέχρι σήμερα στο ζήτημα της κυκλοφορίας και της σήραγγας βάσης στο Brenner και επίσης κυρίως για την διαπίστωση που έχει επανειλημμένα διατυπώσει εδώ ότι πρέπει να υπάρξει στο ζήτημα αυτό ιδιαίτερος σεβασμός στο περιβάλλον.
Θέλω να επισημάνω ότι το εναλλακτικό πρόγραμμα ΑΤΤ3 - σχετικά με αυτό θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Kinnock και τον Γενικό Διευθυντή Coleman - εξετάσθηκε ήδη διεξοδικά και εντατικά από την Επιτροπή τα τελευταία δύο χρόνια, πράγμα για το οποίο ενημερώθηκα και γραπτώς.
Ακόμη, θα ήθελα να προσθέσω ότι στην ερώτηση του συναδέλφου Messner περιλαμβάνεται η διατύπωση "Σε περίπτωση νέας κατασκευής πρέπει να μελετηθεί η λύση με τις λιγότερες περιβαλλοντικές επιπτώσεις." .
Μου είναι εντελώς ακατανόητο να απαιτεί κανείς από την Επιτροπή να είναι η συμβατότητα με το περιβάλλον όσο μικρότερη γίνεται.
Πρόκειται για τον πληθυσμό μιας ευαίσθητης περιοχής, ο οποίος πρέπει να προστατευθεί.
Είναι ακόμη πιο ακατανόητο το γεγονός ότι αυτό έρχεται από την πλευρά των Πρασίνων και για τον λόγο αυτό δεν το εγκρίνω.
ES) Το σχέδιο του Brennero συγκεκριμένα είναι ένα από τα 14 σχέδια διασύνδεσης των διευρωπαϊκών μεταφορών, και βέβαια η Επιτροπή θα συνεχίσει να στηρίζει αυτό το σχέδιο, παρ' όλο που τελικά τα κράτη μέλη είναι εκείνα τα οποία πρέπει να φέρουν σε πέρας την ανάπτυξή του.
.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Δεδομένου ότι τελείωσε ο χρόνος που έχει οριστεί για την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή, οι ερωτήσεις 64 έως 114 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 19.25 συνεχίζεται στις 21.00)
Απονομή οικολογικού σήματος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0054) της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης κανονισμού (ΕΚ) του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά το αναθεωρημένο κοινοτικό σύστημα απονομής οικολογικού σήματος (C5-0223/1999 - 1996/0312(COD)).
Κύριε Πρόεδρε, αναφέρατε ήδη ότι πρόκειται για τη δεύτερη ανάγνωση της οδηγίας για την απονομή του οικολογικού σήματος.
Το ευρωπαϊκό οικολογικό σήμα πρέπει να πούμε ότι είναι παιδί της εσωτερικής αγοράς.
Αποστολή του είναι - κατά κάποιον τρόπο ως απάντηση στην αύξηση της ροής διασυνοριακών προϊόντων - η σήμανση των προϊόντων και υπηρεσιών που είναι σε μεγάλο βαθμό φιλικά προς το περιβάλλον.
Έτσι, ο ρόλος του είναι από τη μια η διασυνοριακή πληροφόρηση των καταναλωτών.
Από την άλλη, πρέπει να αναπτυχθεί στη βιομηχανία και στους πολίτες μια συνείδηση που θα τους καθιστά ικανούς να αναγνωρίζουν και να δημιουργούν συσχετίσεις σχετικά με την περιβαλλοντική πολιτική.
Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό για τις καθημερινές αγορές.
Είμαι της άποψης ότι δεν χρειάζεται να συζητηθεί αν είναι σκόπιμη η ύπαρξη ενός ευρωπαϊκού σήματος προσαρμοσμένου στην εσωτερική αγορά.
Ωστόσο, πολλές φορές η πορεία από μια καλή ιδέα μέχρι την υλοποίησή της είναι μακρά.
Το ίδιο συμβαίνει με το οικολογικό σήμα, που σήμερα δυστυχώς η επιτυχία του συνίσταται στο να είναι σχεδόν άγνωστο στις περισσότερες χώρες.
Πιστεύω ότι μόνο μια μικρή μειονότητα πολιτών το έχει δει.
Κατά συνέπεια, έδωσα στο πλαίσιο της έκθεσής μου τη μεγαλύτερη σημασία στην εντελώς ανεπαρκή προετοιμασία του σήματος.
Ποιες είναι οι αδυναμίες του σημερινού κανονισμού για το οικολογικό σήμα που οδήγησαν στη σημερινή καθόλου ικανοποιητική κατάσταση;
Πιστεύω ότι ένα κύριο πρόβλημα αποτελεί η διάρθρωση των δαπανών για το σήμα.
Οι διαδικασίες ελέγχου που πρέπει να διενεργήσουν οι επιχειρήσεις για να λάβουν το σήμα για τα προϊόντα τους είναι μακροχρόνιες και πολυδάπανες.
Γι' αυτό ζητούμε να δίδεται προσοχή ήδη από τον καθορισμό των κριτηρίων για τον έλεγχο στην κατά το δυνατόν ελαχιστοποίηση του κόστους.
Εννοείται ότι αυτό δεν πρέπει να παρερμηνευθεί ως υποβάθμιση της ποιότητας των κριτηρίων.
Παράλληλα με τις δαπάνες για τη διαδικασία ελέγχου, ρόλο παίζουν και τα τρέχοντα τέλη που πρέπει να καταβάλλονται στο ευρωπαϊκό σύστημα οικολογικού σήματος.
Και στο σημείο αυτό προβλέπουμε μια μείωση των δαπανών για μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, για εταιρείες των αναπτυσσόμενων χωρών και επιχειρήσεις που ασχολούνται με άλλους τομείς ευρωπαϊκής ή διεθνούς περιβαλλοντικής νομοθεσίας.
Εδώ θα πρέπει να αναφερθούν π.χ. το EMAS και το ISO 14001.
Παράλληλα με τη μείωση των δαπανών για ορισμένες επιχειρήσεις η έκθεση προβλέπει ένα ανώτατο τέλος.
Κατ' αυτόν τον τρόπο ακολουθούμε το παράδειγμα σχεδόν όλων των εθνικών συστημάτων σημάτων, που προβλέπουν επίσης ένα παρόμοιο ανώτατο όριο.
Στόχος της προσέγγισης αυτής είναι να αποκτήσει το σήμα ενδιαφέρον και για τους μεγάλους κατασκευαστές καταναλωτικών αγαθών και τους παρέχοντες υπηρεσίες.
Δεν πρόκειται για δώρο στις μεγάλες πολυεθνικές, όπως λένε μερικοί επικριτικά, αυτό θέλω να το δηλώσω εδώ ξεκάθαρα, αλλά για ένα σημαντικό βήμα προκειμένου να διαδοθεί επιτέλους το σήμα.
Επίσης, πρέπει να γνωρίζουμε καλά ότι χωρίς μια κάποια χρηματοδοτική ώθηση του ευρωπαϊκού σήματος δεν μπορούμε να κερδίσουμε έδαφος.
Θεωρώ ότι πρέπει να παραχωρήσουμε τη συμβολή αυτή.
Ένα άλλο σημαντικό για τη δεύτερη ανάγνωση ζήτημα είναι η ρύθμιση των σχέσεων μεταξύ εθνικού και ευρωπαϊκού οικολογικού σήματος.
Στην πρώτη ανάγνωση είχαμε ζητήσει τη βαθμιαία κατάργηση των εθνικών σημάτων και την αντικατάστασή τους από το οικολογικό σήμα, και υπάρχει λόγος που εγκαταλείψαμε τη θέση αυτή.
Σε μερικές χώρες έχουν εδραιωθεί και αναγνωριστεί από την κοινωνία εθνικά σήματα.
Αυτό ισχύει π.χ. για τον σκανδιναβικό κύκνο των Βορείων Χωρών και για τον γαλάζιο άγγελο της Γερμανίας.
Κατά την άποψή μου, θα ήταν παράλογο και αντίθετο με το πνεύμα της επικουρικότητας να καταργήσουμε τα δοκιμασμένα αυτά σήματα για χάρη ενός ευρωπαϊκού σήματος που δεν έχει ακόμη εδραιωθεί.
Η προσέγγισή μας θα πρέπει να είναι διαφορετική.
Πρέπει να φροντίσουμε για τον συντονισμό της παράλληλης ύπαρξης των δύο σημάτων.
Σχετικά με αυτό μεγάλη σημασία έχει το σχέδιο εργασίας που προβλέπεται στην κοινή θέση - που σε μερικά σημεία το έχουμε συμπληρώσει, πιστεύω όμως ότι και εδώ θα υπάρξει συναίνεση.
Ο κανονισμός για το οικολογικό σήμα ακροβατεί μεταξύ οικονομικών και οικολογικών συμφερόντων.
Έτσι, η μια ομάδα θέλει κυρίως την επιβολή αυστηρών περιβαλλοντικών κριτηρίων, ενώ η άλλη δίνει μεγαλύτερη προσοχή στην πτυχή του μάρκετινγκ του σήματος.
Και οι δύο έχουν ωστόσο ένα κοινό: θέλουν την επιτυχία του οικολογικού σήματος.
Θεωρώ ότι ο κανονισμός με τη μορφή που θα τεθεί σήμερα σε ψηφοφορία είναι ένας καλός συμβιβασμός μεταξύ των συμφερόντων όλων των εμπλεκομένων ομάδων.
Πιστεύω ότι οι εποικοδομητικές προτάσεις του Σώματος θα τύχουν και της προσοχής του Συμβουλίου και θα έχουν ως αποτέλεσμα μεγαλύτερη επιτυχία του ευρωπαϊκού οικολογικού σήματος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, χθες ένας ομιλητής είπε εδώ στο Σώμα ότι η παγκοσμιοποίηση της οικονομίας δεν είναι αναπόφευκτη αναγκαιότητα παρά απόρροια της κακόβουλης δράσης ορισμένων πολυεθνικών.
Αρχικά βρήκα την παρατήρηση αυτή συγκινητική, όμως φυσικά είναι επικίνδυνη και παραπλανητική.
Γιατί τίποτα από όσα κάνουμε σήμερα στην Ευρώπη στον τομέα της οικονομικής και περιβαλλοντικής πολιτικής δεν μπορεί να θεωρηθεί χωριστά από τις ενδεχόμενες παγκόσμιες εξελίξεις.
Αυτό ισχύει φυσικά και για την απονομή οικολογικού σήματος στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ιδιαίτερα η αποτυχία των διαπραγματεύσεων στο πλαίσιο του ΠΟΕ στο Seattle μάς έδειξαν πόσο δύσκολο είναι για την Ευρώπη να κάνει κατανοητές τις προοδευτικές προδιαγραφές της κοινωνικής και περιβαλλοντικής πολιτικής της στις τρίτες χώρες.
Αν σήμερα συμφωνήσουμε σε μια νέα απονομή ευρωπαϊκού οικολογικού σήματος, πρέπει να αναλογιστούμε από τώρα ότι αυτό θα αποτελέσει ένα ισχυρότατο μήνυμα προς τις τρίτες χώρες ότι το σήμα θα υπάρχει πάνω στα προϊόντα μας στις αναπτυσσόμενες χώρες και φυσικά μπορεί να βρει και θα βρει μιμητές.
Το οικολογικό σήμα πρέπει να δώσει και θα δώσει στις τρίτες χώρες μια σειρά σημαντικών από άποψη περιβαλλοντικής πολιτικής ιδεών.
Μπορούν έτσι να περιοριστούν οι αρνητικές επιπτώσεις από την παραγωγή ορισμένων ομάδων προϊόντων.
Οι κοινοί στόχοι της φιλικής προς το περιβάλλον κατανάλωσης πρέπει να υποστηριχθούν και πρέπει να είναι δεδομένη η συμβατότητα με τις αντίστοιχες διεθνείς προδιαγραφές.
Μελλοντικά, η παγκοσμιοποίηση της βιομηχανίας πρέπει να καταστήσει δυνατή τη συμμετοχή των αναπτυσσόμενων χωρών στην ευημερία των πλουσίων χωρών, και θα το επιτύχει.
Ένα όμως πρέπει να είναι εξ αρχής σαφές: πρέπει να ισχύουν οι ίδιοι κανόνες για όλα τα κράτη.
Αν οι εγκαταστάσεις της παραγωγής σε μια χώρα πρέπει να πληρούν τα κριτήρια του οικολογικού σήματος, αυτό πρέπει να ισχύει για όλες τις εγκαταστάσεις παραγωγής του συγκεκριμένου προϊόντος.
Αν το επιτύχουμε, θα έχουμε παγκοσμιοποιήσει μια σημαντική ιδέα της περιβαλλοντικής πολιτικής.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, δεν έχουμε ακόμη παραιτηθεί από τον στόχο ενός κοινού ευρωπαϊκού σήματος.
Έτσι ερμηνεύω εγώ τουλάχιστον την κοινή θέση, γιατί μέχρι τώρα το οικολογικό σήμα πάσχει από έλλειψη αποδοχής.
Με ένα πρόγραμμα εργασίας που προβλέπει τον συντονισμό με τα εθνικά σήματα μπορεί να μεγαλώσει η αποδοχή.
Η πρότασή μας στην επιτροπή, η αυτόματη απονομή του οικολογικού σήματος σε προϊόντα και υπηρεσίες που έχουν ήδη πάρει το εθνικό σήμα και πληρούν τα κριτήρια του ευρωπαϊκού σήματος, δυστυχώς δεν έτυχε πλειοψηφίας.
Θα ήταν η ιδανική ευκαιρία για να διαδοθεί ακόμη πιο γρήγορα και πιο καλά το ευρωπαϊκό σήμα.
Σημαντικό μέλημα είναι η δέσμευση των ΜΚΟ και ενώσεων.
Είναι απαραίτητο να περιληφθούν στη διαδικασία απονομής η εμπειρογνωμοσύνη και τα συμφέροντα του καταναλωτή.
Με τον τρόπο αυτό θα βελτιωθεί η ποιότητα των οικολογικών πληροφοριών του οικολογικού σήματος για τον καταναλωτή.
Με τις τροπολογίες μας θέλουμε να ενισχύσουμε τη συμμετοχή των ενώσεων.
Για το θέμα των τελών λέω μόνο ότι είναι ευκταίο να καθιερωθεί ένα σύστημα που να καλύπτει τις δαπάνες.
Γι' αυτό δεν είναι σωστό να προβλέψουμε από τώρα ανώτατα τέλη, επειδή ο καθορισμός τους χωρίς να γνωρίζουμε το πραγματικό κόστος είναι πρόωρος.
Εδώ διαφωνώ με τον κ. Schnellhardt, διότι νομίζω ότι τα γνωστά εθνικά σήματα συνεπάγονται επίσης δαπάνες και παρ' όλα αυτά τα αποκτούν οι επιχειρηματίες.
Αντίθετα, είναι σωστό να μειωθούν οι δαπάνες για τις ΜΜΕ και τα προϊόντα των αναπτυσσόμενων χωρών.
Γενικότερα, πρέπει να επιτύχουμε να εδραιώσουμε το ευρωπαϊκό σήμα στα κράτη μέλη που δεν έχουν δικό τους σήμα.
Γιατί, αν αυτή τη στιγμή το κοινό σήμα έχει έναν ρόλο, αυτό είναι να γεμίσει το κενό που υπάρχει στη διάδοση οικολογικών σημάτων στην Ευρώπη.
Ο δρόμος που χαράξαμε είναι σωστός, όμως δεν διαφαίνεται ακόμη η καθιέρωση ενός αναγνωρισμένου κοινού ευρωπαϊκού σήματος, που θα απαιτήσει ακόμη μεγάλες προσπάθειες.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η πρόταση ενισχύει, βελτιώνει και καθιστά αυστηρότερο το εκούσιο σύστημα οικολογικής σήμανσης το οποίο υφίσταται στην ΕΕ από το 1992 και το οποίο, δυστυχώς, δεν ήταν τόσο επιτυχές όσο ελπίζαμε.
Από το σήμα του κύκνου που εφαρμόστηκε στις σκανδιναβικές χώρες και το σήμα του γαλάζιου αγγέλου, που εφαρμόστηκε στην Γερμανία, γνωρίζουμε ότι η οικολογική σήμανση των προϊόντων είναι ένα πολύ σημαντικό και ισχυρό μέσο για να παρακινηθούν οι καταναλωτές να αλλάξουν τις αγοραστικές τους συνήθειες και να αγοράζουν προϊόντα φιλικά προς το περιβάλλον, διότι αυτό θέλουμε όλοι, να μπορούμε δηλαδή να αγοράζουμε προϊόντα φιλικά προς το περιβάλλον ώστε να μπορούμε έτσι να επηρεάσουμε τους παραγωγούς, αλλά και την εξέλιξη της κοινωνίας προς την κατεύθυνση περισσότερων οικολογικά βιώσιμων προϊόντων και υπηρεσιών.
Νομίζω ότι η θέση του Συμβουλίου είναι σχετικά καλή.
Είμαι επίσης ικανοποιημένη με τις προτάσεις τροπολογίας της Επιτροπής του Κοινοβουλίου καθώς και του κ. Schnellhardt.
Θεωρώ ωστόσο ότι χρειάζονται κάποιες ενισχυτικές ενέργειες.
Αυτό ισχύει κυρίως για τον ρόλο των ομάδων καταναλωτών και των περιβαλλοντικών ομάδων, καθώς και για τη συνύπαρξη διαφόρων συστημάτων οικολογικής σήμανσης.
Πιστεύω ότι διαπράττουν ένα μέγα σφάλμα όσοι επιχειρηματολογούν υπέρ ενός μόνο συστήματος οικολογικής σήμανσης.
Είμαι απολύτως πεπεισμένη ότι όπου υπάρχει ένα αποτελεσματικό σύστημα οικολογικής σήμανσης, εκεί θα μπορεί να υιοθετηθεί πολύ ευκολότερα και ταχύτερα και το λουλούδι της ΕΕ.
Το ζητούμενο είναι να ωθηθεί ο καταναλωτής να αναζητεί και να επιλέγει τα προϊόντα με το οικολογικό σήμα.
Όταν πια αλλάξουν οι αγοραστικές συνήθειες, τότε αυτό είναι πολύ απλό.
Το κλειδί της επιτυχίας βρίσκεται σε μεγάλο βαθμό στη διαμόρφωση κοινής γνώμης από τις περιβαλλοντικές ομάδες και τις ομάδες των καταναλωτών καθώς και στην αξιοπιστία τους.
Αν ενεργήσουν αυτές οι ομάδες με σωστό τρόπο, τότε αυτή η εξέλιξη θα είναι πολύ ταχύτερη.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου, παρακαλώ, να θέσω ένα διαδικαστικό ζήτημα ...
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση για την οποία συζητάμε τώρα, σχετικά με το αναθεωρημένο κοινοτικό σύστημα απονομής οικολογικού σήματος, έχει υποστεί ουσιαστικές τροποποιήσεις σε σχέση με την αρχική πρόταση της Επιτροπής.
Επίσης, έχει υποστεί εκτεταμένες τροποποιήσεις σε σχέση με την πρώτη ανάγνωση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Με ικανοποίηση σημειώνω ότι όλες αυτές οι τροποποιήσεις είναι σε γενικές γραμμές βελτιωτικές.
Στη Συνομοσπονδιακή Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστερά των Πρασίνων των Βορείων Χωρών θεωρούμε ότι οι απόψεις που είχαμε ήδη από την πρώτη ανάγνωση βρήκαν σχετικά καλή απήχηση.
Εμείς θεωρούσαμε σημαντικές στην αξιολόγηση της πρότασης κατά την πορεία της εξέλιξής τις εξής αρχές: κατ' αρχάς αυτό το ενιαίο οικολογικό σήμα δεν πρέπει να δημιουργήσει προβλήματα στα εθνικά οικολογικά σήματα ή να τα αντικαταστήσει, διότι σήμερα αυτά είναι πραγματικά πολύ αποτελεσματικότερα από το λουλούδι της ΕΕ, τόσο από τη σκοπιά του αριθμού των προϊόντων που έχουν σημανθεί όσο και από το πόσο γνωστά είναι στους καταναλωτές.
Γι' αυτόν τον λόγο είναι ιδιαίτερα σημαντικό ότι εγκαταλείφθηκε η σκέψη να απαγορευτούν τα εθνικά οικολογικά σήματα.
Πιστεύω επίσης πως είναι σημαντικό να αντιληφθούμε ότι τίποτα δεν εμποδίζει την ταυτόχρονη ύπαρξη οικολογικών σημάτων.
Στη Σκανδιναβία, όπου σήμερα υπάρχει το αποτελεσματικότερο ίσως σύστημα οικολογικής σήμανσης, ήδη τώρα υπάρχουν πολλά οικολογικά σήματα ταυτόχρονα, που είναι αρκετά αποτελεσματικά το ένα δίπλα στο άλλο και το ένα συμπληρώνει το άλλο.
Δεύτερον, επιθυμούμε να έχει το οικολογικό κίνημα ουσιαστική επιρροή όσον αφορά τόσο την απονομή των σημάτων όσο και τα κριτήρια απόκτησής τους.
Βάσει της εμπειρίας μας, αυτό θα έδινε μεγαλύτερη αξιοπιστία στα σήματα εξάλλου.
Όπου έχει εφαρμοστεί αυτό το σύστημα λειτουργεί άψογα.
Γι' αυτόν τον λόγο είμαστε ιδιαίτερα ικανοποιημένοι από το γεγονός ότι εγκαταλείφθηκε η ιδέα ενός οργανισμού με περισσότερο εμπορικό προσανατολισμό.
Θεωρώ επίσης θετικό το γεγονός ότι απορρίφθηκε η ιδέα της διαβάθμισης του οικολογικού σήματος.
Είναι πιο εύκολο να υπάρχει μόνο ένα λουλούδι.
Ένα σύστημα διαβάθμισης που θα ίσχυε εξ αρχής θα δημιουργούσε κατά πάσα πιθανότητα περισσότερα προβλήματα σε σχέση με την πληροφόρηση που θα παρείχε.
Είμαστε ικανοποιημένοι από το γεγονός ότι η πρόταση θα περιλαμβάνει επίσης τον δημόσιο τομέα.
Συνολικά θεωρούμε ότι η κοινή θέση και οι προτάσεις τροπολογίας που υπεβλήθησαν, συμπεριλαμβανομένων των προτάσεων τροπολογίας της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών καθιστούν αυτή την έκθεση πολύ καλή.
Κύριε Πρόεδρε, πριν από λίγο καιρό πρόσεξα στο σπίτι της νύφης μου ένα μπουκάλι με υγρό απορρυπαντικό "φιλικό προς το περιβάλλον".
Όταν τη συγχάρηκα γι' αυτό φάνηκε να αισθάνεται κάπως ένοχη και παραδέχτηκε ότι μέσα στο πράσινο μπουκάλι υπήρχε πλέον κανονικό απορρυπαντικό, γιατί το εναλλακτικό προϊόν όχι μόνο κόστιζε πιο ακριβά, αλλά και χρειαζόταν να χρησιμοποιήσει τετραπλάσια ποσότητα, ενώ ακόμα και τότε τα πιάτα δεν καθάριζαν καλά.
Ξαναγεμίζοντας το μπουκάλι θα μπορούσε και να πλύνει αποτελεσματικά και να εντυπωσιάσει τους φίλους της που ήταν υπέρμαχοι του περιβάλλοντος.
Το ηθικό δίδαγμα αυτής της ιστορίας είναι ότι τα οικολογικά προϊόντα, για να είναι ανταγωνιστικά στη σύγχρονη αγορά, πρέπει να έχουν σχεδόν την ίδια απόδοση με τα προϊόντα που αντικαθιστούν.
Μόνο τότε μπορούν να βγουν από την εμπορική "γωνίτσα" που ήδη κατέχουν στην αγορά και να κατακτήσουν το ευρύ κοινό.
Το οικολογικό σήμα δεν θα πρέπει να σχετίζεται με τη μετριότητα.
Ο γερμανικός "γαλάζιος άγγελος" και ο νορβηγικός "κύκνος" άνοιξαν τον δρόμο της οικολογικής σήμανσης.
Εάν απέρριπτε κανείς σήμερα αυτά τα επιτυχημένα συστήματα θα έκαιγε κοντά στα ξερά και τα χλωρά.
Μπορώ να δω μακροπρόθεσμα τα πλεονεκτήματα του ενιαίου ευρωπαϊκού οικολογικού σήματος, αλλά αυτό δεν πρέπει να επιβληθεί σε όσους έχουν ήδη τέτοια συστήματα.
Ένα ενιαίο σύστημα παρουσιάζει πλεονεκτήματα για τις επιχειρήσεις, π.χ. μόνο ένα τέλος αίτησης, ένας έλεγχος, τυποποιημένη συσκευασία, αλλά και για τους καταναλωτές, οι οποίοι δεν θα μπερδεύονται από μια πληθώρα σημάτων.
Η απονομή του οικολογικού σήματος επεκτείνεται από τα δασικά προϊόντα και τα απορρυπαντικά στους υπολογιστές και στις οικιακές συσκευές.
Γιατί όμως να σταματήσει εκεί;
Θα μπορούσε να επεκταθεί σε υπηρεσίες όπως ο τουρισμός και σε καθαρούς φόρους.
Επιπλέον, ομάδες παρόμοιων μικρών επιχειρήσεων θα μπορούσαν πιθανότατα να συνεργαστούν και να καταχωρηθούν μαζί.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο έχουμε έναν ηθικό τομέα χρηματοοικονομικών υπηρεσιών που βρίσκεται σε άνθηση και ο οποίος προσφέρει αποταμιεύσεις και συντάξεις από επενδύσεις που έχουν γίνει με βάση μια περιβαλλοντική προοπτική.
Αυτές οι υπηρεσίες όχι μόνο πρέπει να πληρούν τα κριτήρια για το οικολογικό σήμα, αλλά και θα πρέπει να τους επιτραπεί να πωλούν τα προϊόντα τους χωρίς εμπόδια σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση σε μια ενιαία αγορά χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
SV) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, κατ' αρχάς θέλω φυσικά να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, ειδικά στους δύο εισηγητές κ.κ.
Schnellhardt και Poggiolini, για το πολύ εποικοδομητικό έργο που επιτελέσθηκε κατά την αναθεώρηση του κανονισμού σχετικά με το οικολογικό σήμα.
Η πρόταση για την αναθεώρηση του κοινοτικού συστήματος απονομής οικολογικού σήματος αποσκοπεί κυρίως στην αύξηση της αποτελεσματικότητας και της διαφάνειας του συστήματος, καθώς και στη βελτίωση των χρησιμοποιούμενων μεθόδων, κάτι που θα το καθιστούσε περισσότερο ελκυστικό, τόσο για τους κατασκευαστές και για τους παρέχοντες υπηρεσίες όσο και για τους καταναλωτές.
Συγκεκριμένα, η πρόταση δίνει μεγαλύτερη ευθύνη σε ό,τι αφορά τον καθορισμό οικολογικών κριτηρίων, ειδικά στα αρμόδια για την οικολογική σήμανση όργανα, καθώς και στις διάφορες ομάδες ενδιαφερομένων.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι αυτοί οι στόχοι θα εκπληρωθούν χάρη στη συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο, καθώς και στην εκδήλωση ενδιαφέροντος από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Θεωρώ ότι στην εν λόγω πρόταση προσδιορίζεται σαφέστερα και καλύτερα η σχέση μεταξύ της κοινοτικής οικολογικής σήμανσης και των αντίστοιχων εθνικών συστημάτων.
Επίσης, η πρόταση ενισχύει τον ρόλο καθώς και τη συμμετοχή των ενδιαφερομένων μερών.
Αυτό ισχύει ειδικά για τα περιβαλλοντικά όργανα που ασχολούνται με την οικολογική σήμανση καθώς και διάφορες ομάδες ενδιαφερομένων εταίρων.
Η συμμετοχή τους είναι καθοριστικής σημασίας για την ευνοϊκή αντιμετώπιση και τη σωστή διάδοση αυτού του εθελοντικού οργάνου.
Πρόκειται για ένα από τα λίγα ευρωπαϊκά μέσα που θα μπορέσουν πραγματικά να παίξουν έναν ρόλο κλειδί για τη στήριξη της βιώσιμης κατανάλωσης.
Όσον αφορά τις προτάσεις τροπολογίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η Επιτροπή θεωρεί ότι συνέβαλαν στη βελτίωση της διαδικασίας εξέτασης του κανονισμού.
Σε ό,τι αφορά τις προτάσεις τροπολογίας 1, 4 και 8, στις οποίες προτείνεται η ενεργός συμμετοχή οικολογικών οργανώσεων και οργανώσεων καταναλωτών, η Επιτροπή συμμερίζεται την άποψη ότι η στήριξη από πλευράς τους, καθώς και η συμμετοχή τους είναι θεμελιώδους σημασίας για την ισορροπία και αξιοπιστία της οικολογικής σήμανσης, και επομένως μπορούμε να τις αποδεχτούμε.
Όσον αφορά τις προτάσεις τροπολογίας 2, 3 και 7, οι οποίες αφορούν ορισμένες πτυχές της συνεργασίας και του συντονισμού με τα εθνικά συστήματα απονομής οικολογικού σήματος, η Επιτροπή είναι πεπεισμένη ότι οι κοινές δραστηριότητες στήριξης είναι σημαντικές, ιδιαίτερα για να καταστεί ευρέως γνωστό το σύστημα της κοινοτικής οικολογικής σήμανσης· συνεπώς, μπορούμε να αποδεχθούμε και αυτές τις προτάσεις τροπολογίας.
Στην πρόταση τροπολογίας 5 προτείνονται τέσσερεις τρόποι για να καταστεί η διάρθρωση του συστήματος επιβολής τελών πιο ευέλικτη και εύκολη γι' αυτούς που υποβάλλουν αίτηση απονομής οικολογικού σήματος.
Η Επιτροπή στηρίζει αυτόν τον γενικότερο στόχο.
Ούτως ή άλλως η οικολογική σήμανση είναι εκούσια και τα τέλη δεν θα πρέπει να είναι τόσο υψηλά ώστε αυτοί που καταβάλλουν τις περισσότερες προσπάθειες για το περιβάλλον να κωλύονται να υποβάλουν αίτηση απονομής οικολογικού σήματος.
Η πρόταση τροπολογίας 6 αφορά τη μείωση των τελών για τις μικρές και μικρομεσαίες επιχειρήσεις καθώς και για τις αναπτυσσόμενες χώρες και υπογραμμίζει ότι αυτές οι μειώσεις θα πρέπει να είναι αισθητές.
Η Επιτροπή μπορεί να στηρίξει και αυτή την πρόταση τροπολογίας.
Εν κατακλείδι, η Επιτροπή μπορεί επομένως να αποδεχθεί όλες τις προτάσεις τροπολογίας.
Κύριε Πρόεδρε, ενωρίτερα, στο τέλος της προηγούμενης παρέμβασής μου, ήθελα να θέσω ένα διαδικαστικό θέμα στο οποίο θα επιθυμούσα να επιστήσω την προσοχή του Προέδρου και της Προεδρίας.
Πρέπει να αποσαφηνιστεί ότι ενόψει της αυριανής ψηφοφορίας δεν έχουν μεταφραστεί ορισμένες προτάσεις τροπολογίας αυτής της έκθεσης.
Είναι μόνο στα αγγλικά.
Πρόκειται π.χ. για τις προτάσεις τροπολογίας 7 και 8, οι οποίες είναι μόνο στα αγγλικά, κάτι που είναι απολύτως απαράδεκτο.
Για να μπορέσουμε να ψηφίσουμε γι' αυτή την έκθεση αυτές οι προτάσεις τροπολογίας πρέπει αν μη τι άλλο να αναγνωσθούν πριν έλθουν προς ψήφιση.
Αυτό ήταν το πρώτο θέμα.
Το δεύτερο αφορά π.χ. το πρόγραμμα εργασίας για την περιβαλλοντική στρατηγική ·
(Η ομιλήτρια διακόπτεται από τον Πρόεδρο)
Σας ευχαριστώ πολύ που υποδείξατε αυτό το ζήτημα όσον αφορά τις τροπολογίες.
Οι υπηρεσίες εξετάζουν το θέμα και ελπίζω ότι θα είναι έτοιμες εγκαίρως για αύριο.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε τη συζήτηση γιατί δεν έχουμε χρόνο.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε, για την παρέμβασή σας.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Αποτέφρωση των αποβλήτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0056) της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την αποτέφρωση των αποβλήτων (C5-0274/1999 - 1998/0289(COD)).
Στις τροπολογίες αριθ.
36 και 37 που διανεμήθηκαν φέρομαι ως συνεισηγητής.
Το ανακάλυψα χθες το βράδυ και ενημέρωσα σχετικά τη ΓΔΙ σήμερα το πρωί.
Η ΓΔΙ αναγνώρισε ότι επρόκειτο για σφάλμα της μεταφραστικής υπηρεσίας.
Τους ζήτησα λοιπόν να το διορθώσουν, κάτι που αρνήθηκαν εκ μέρους της ΓΔΙ.
Είπαν ότι δεν είχαν χρόνο για κάτι τέτοιο.
Θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου αυτό είναι εντελώς απαράδεκτο.
Είχαν περισσότερες από 12 ώρες για να διορθώσουν τις εν λόγω τροπολογίες.
Λυπάμαι πάρα πολύ που διανεμήθηκαν με εσφαλμένες πληροφορίες ως προς την ταυτότητα του εισηγητή των τροπολογιών.
Το ζήτημα αφορά τις τροπολογίες 36 και 37, για τις οποίες δεν είμαι συνεισηγητής.
Σας ευχαριστώ πολύ που το επισημάνατε.
Θα προσπαθήσουμε να εξασφαλίσουμε πως το σφάλμα θα διορθωθεί μέχρι αύριο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τους συναδέλφους για την καλή συνεργασία που είχαν μαζί μου.
Χάρη σε αυτή τη συνεργασία μπορέσαμε να υποβάλουμε από κοινού διάφορες τροπολογίες και να καταλήξουμε σε κοινή θέση για διάφορα ζητήματα.
Αναφέρομαι στη συμβιβαστική θέση σχετικά με το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Εξάλλου, θα ήθελα να ευχαριστήσω και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για τις πληροφορίες και τις τεχνικής φύσεως συμβουλές που μας παρείχε, κάτι που μας βοήθησε ιδιαίτερα.
Σε μια πολιτισμένη κοινωνία είναι αυτονόητο ότι η επεξεργασία των αποβλήτων θα πρέπει να γίνεται με τρόπο φιλικό προς το περιβάλλον.
Στην Ευρωπαϊκή Ένωση αυτό μπορεί να γίνει μέσω της διαρκούς αύξησης του όγκου των αποβλήτων που αποτεφρώνονται παράγοντας ενέργεια.
Βέβαια στη διαδικασία αυτή απαιτείται αυστηρός έλεγχος των εκπομπών επικίνδυνων ουσιών.
Δεν αρκεί μόνο να αντιμετωπίσουμε τις αρνητικές επιπτώσεις στο περιβάλλον από επικίνδυνα και οργανικά απόβλητα παρά θα πρέπει η αποτέφρωση των αποβλήτων να έχει και θετικές συνέπειες για το περιβάλλον.
Καθιστώντας κατά την πρώτη ανάγνωση αυστηρότερες τις προδιαγραφές περί εκπομπών επιτύχαμε μια ισορροπία μεταξύ των στόχων που μπορούν να επιτευχθούν σε τέσσερα έως επτά χρόνια από σήμερα, αφενός, και του στόχου προστασίας του περιβάλλοντος, αφετέρου.
Οι τιμές εκπομπών που προτείνονται τώρα από την Επιτροπή Περιβάλλοντος αποτελούν μια λογική συμβιβαστική λύση.
Θα πρέπει βέβαια να υπογραμμίσουμε εδώ ότι διάφορα κράτη μέλη έχουν υιοθετήσει ήδη αυστηρότερες προδιαγραφές.
Καλό είναι βέβαια να καθορίζονται σωστές περιβαλλοντικές προδιαγραφές, όμως αυτό δεν εξασφαλίζει και τον σεβασμό τους.
Σεβασμός και συμμόρφωση είναι έννοιες που προϋποθέτουν αποτελεσματικούς ελέγχους και σωστή παρακολούθηση.
Σκεφτείτε π.χ. τι θα συνέβαινε εάν καθορίζαμε θαυμάσιες προδιαγραφές σχετικά με τις εκπομπές επικίνδυνων ουσιών, όπως οι διοξίνες, αλλά αφήναμε συγχρόνως παραθυράκια που θα επέτρεπαν να αγνοούνται διάφορες υποχρεώσεις σχετικά με την παρακολούθηση των εκπομπών.
Κάτι τέτοιο θα σήμαινε ότι τελικά δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο και δεν βελτιώνεται η ποιότητα του αέρα που αναπνέουμε.
Εξάλλου, θα πρέπει να μεριμνήσουμε ούτως ώστε να μην εμφανισθούν με την πάροδο ορισμένων ετών επικίνδυνες συνέπειες για τη δημόσια υγεία επειδή δεν επιβάλαμε τη μέτρηση των εκπομπών κάποιων επικίνδυνων ουσιών.
Ποιος άλλος θα ευθύνεται τότε εάν εμφανιστούν καρκίνοι ή λευχαιμίες επειδή εμείς δεν επιβάλαμε τη μέτρηση των εκπομπών επικίνδυνων ουσιών που προέρχονται από εγκαταστάσεις αποτέφρωσης αποβλήτων;
Σωστά υπογράμμισε μεταξύ άλλων και ο συνάδελφος Florenz ότι χρειάζονται σαφείς κανόνες για τις μετρήσεις.
Περιμένω γι' αυτό ότι θα καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια ούτως ώστε να εξασφαλίσουμε σωστές μεθόδους παρακολούθησης.
Όσον αφορά το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας, διαπιστώνω με ικανοποίηση ότι καταλήξαμε σε μια καλή διατύπωση χάρη στην αποτελεσματική μας συνεργασία.
Βέβαια, θα πρέπει να διαπιστώσουμε ότι με αυτή τη διατύπωση απομακρυνθήκαμε αρκετά από την πρώτη ανάγνωση, καθώς τότε είχαμε θεωρήσει ως μόνη εξαίρεση που μπορούσαμε να δεχθούμε το ακατέργαστο ξύλο.
Όσον αφορά τον ορισμό της εγκατάστασης αποτέφρωσης, δυστυχώς δεν μπορέσαμε να συμφωνήσουμε εκ των προτέρων στο σημείο αυτό.
Μετά από πολλές συζητήσεις με διαφόρους συναδέλφους και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή βρέθηκε μια απλή λύση με την τροπολογία 43, λύση η οποία πιστεύω ότι μπορεί να γίνει αποδεκτή.
Εφόσον χρησιμοποιούνται απόβλητα ως υποκατάστατα πρώτης ύλης, π.χ. κατά την ανακύκλωση γυαλιού μεταξύ άλλων, η σχετική διαδικασία δεν καλύπτεται από την οδηγία.
Εάν ωστόσο χρησιμοποιείται μόνο ένα τμήμα των αποβλήτων ως υποκατάστατο πρώτης ύλης, η διαδικασία εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Όσον αφορά την ανάκτηση ενέργειας από απόβλητα, θα ήθελα να σας θυμίσω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε πέρυσι τον Νοέμβριο ένα ψήφισμα σχετικά με την ενσωμάτωση του περιβάλλοντος στη συνολική ενεργειακή πολιτική.
Το ψήφισμα αυτό ζητά να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στην εφαρμογή και ανάπτυξη βέλτιστων μεθόδων ανάκτησης ενέργειας.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος συνιστά επομένως την ανάκτηση ενέργειας και κατά την αποτέφρωση των αποβλήτων.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος ζήτησε να γίνονται μετρήσεις αμμωνίας.
Λόγω λάθους ωστόσο οι προδιαγραφές για την αμμωνία δεν μπορούν να εφαρμοστούν σε όλες τις εγκαταστάσεις.
Γι' αυτό και πρότεινα χάριν συνέπειας μια προδιαγραφή για την αμμωνία στους τσιμεντοκλιβάνους και τις κοινές εγκαταστάσεις αποτέφρωσης αποβλήτων.
Όσον αφορά τους διαρκείς δειγματοληπτικούς ελέγχους για τη μέτρηση της διοξίνης, πιστεύω ότι είναι απολύτως δυνατό να πραγματοποιούνται.
Μετά από την κρίση με τις διοξίνες στο Βέλγιο η χώρα αυτή εφάρμοσε μια καλή τεχνική μέτρησής τους.
Για έναν μήνα συσσωρεύονται δείγματα στα οποία κατόπιν γίνονται μετρήσεις και το αποτέλεσμα αυτών των μετρήσεων δίνει μια επακριβή εικόνα των εκπομπών διοξίνης κατά τον προηγούμενο μήνα.
Προφανώς αυτή η μέθοδος μέτρησης είναι καλύτερη από τη διενέργεια μετρήσεων στην τύχη δύο φορές τον χρόνο.
Σύμφωνα με τους εμπειρογνώμονες η μέθοδος αυτή δεν είναι πιο δαπανηρή, καθώς η μέτρηση στο συσσωρευμένο δείγμα είναι πολύ πιο οικονομική.
Η επένδυση για τον εξοπλισμό που χρειάζεται για τους συνεχείς δειγματοληπτικούς ελέγχους μπορεί να αποσβεστεί επομένως μέσα σε λίγα χρόνια.
Κατά την πρώτη ανάγνωση η πρόταση της Επιτροπής βελτιώθηκε, και μάλιστα με ευρεία συναίνεση.
Αυτό δημιούργησε σημαντικές προσδοκίες στους πολίτες.
Θα ήθελα να απευθύνω έκκληση στους συναδέλφους να ανταποκριθούν σε αυτές τις προσδοκίες.
Μια συνεπής γραμμή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα βοηθήσει σημαντικά στο να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών, και μάλιστα αυτών που μένουν κοντά σε εγκαταστάσεις αποτέφρωσης αποβλήτων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η οδηγία αυτή δεν μας ικανοποιεί καθόλου, καθώς συνεπάγεται τη σύμπτυξη δύο κειμένων εκ των οποίων το ένα αφορά την αποτέφρωση των επικίνδυνων αποβλήτων και το άλλο την αποτέφρωση των μη επικίνδυνων αποβλήτων.
Το γεγονός αυτό δημιουργεί ένα πρόβλημα σε πολλά στάδια της αποτέφρωσης: στην παραλαβή των αποβλήτων, στην επεξεργασία και στη μεταφορά τους.
Μπορεί λοιπόν να αναρωτηθεί κανείς ποιο ήταν το όφελος αυτής της σύμπτυξης.
Την απάντηση τη βρίσκουμε στην έκθεση του κ. Blockland, που αντιτίθεται έντονα στη βιομηχανία συναποτέφρωσης.
Παρ' όλα αυτά, και εδώ είναι το παράδοξο, ο εισηγητής τάσσεται επίσης υπέρ της ανάμειξης επικίνδυνων και μη επικίνδυνων αποβλήτων.
Συνεπώς, που βρίσκεται η πρόοδος για το περιβάλλον;
Επιθυμία της Ομάδας μας δεν είναι να ευνοήσει το ένα ή το άλλο είδος βιομηχανίας, γιατί και οι δύο είναι εξαιρετικά χρήσιμες για τη διαχείριση των αποβλήτων στην Ευρώπη.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη τις πρακτικές κάθε κράτους μέλους διατηρώντας την υφιστάμενη βιομηχανική ισορροπία και να δούμε πώς μπορούμε να προστατεύσουμε καλύτερα το περιβάλλον.
Αυτό ακριβώς προτείνεται στην κοινή θέση.
Προτεραιότητα πρέπει να δοθεί στα όρια των εκπομπών των πιο επιβλαβών ουσιών: ΝΟx, διοξίνες, φουράνια.
Αλλωστε, η κοινή θέση προτείνει για το 2007 μια οριακή τιμή ΝΟx για την αποτέφρωση των επικίνδυνων αποβλήτων, κάτι που προς το παρόν δεν υφίσταται.
Όσον αφορά τις διοξίνες και τα φουράνια, οι οριακές τιμές καθίστανται υποχρεωτικές για όλα τα απόβλητα.
Μέχρι σήμερα οριακές τιμές υπήρχαν μόνο για τα μη επικίνδυνα απόβλητα.
Είναι συνεπώς θλιβερό το γεγονός ότι η έκθεση Blockland δεν προτείνει ρεαλιστικές λύσεις, τη στιγμή που γνωρίζουμε ότι ένας μεγάλος αριθμός οδηγιών σχετικά με τη διαχείριση των αποβλήτων δεν εφαρμόζονται ακόμη ή εφαρμόζονται πλημμελώς από τα κράτη μέλη.
Επιθυμώντας να προχωρήσουμε περαιτέρω γινόμαστε αντιπαραγωγικοί.
Η επιθυμία αναθεώρησης των οριακών τιμών αυτής της οδηγίας κάθε τρία χρόνια είναι απολύτως ανέφικτη αν αναλογιστούμε τις μεγάλες επενδύσεις στις οποίες θα πρέπει να προβεί η βιομηχανία.
Η βιομηχανία χρειάζεται νομική ασφάλεια και λογικά χρονικά περιθώρια.
Στην πραγματικότητα το πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε είναι ότι στην Ευρώπη δεν έχουμε έναν σαφή ορισμό για τα απόβλητα.
Ως εκ τούτου, υπάρχει μια διαρκής σύγχυση όταν πρέπει να αναθεωρήσουμε κάποιο κείμενο σχετικά με τα απόβλητα ή όταν πρέπει να διατυπώσουμε νέες προτάσεις.
Καθίσταται συνεπώς επιτακτική η ανάγκη, κυρία Επίτροπε, πλήρους αναθεώρησης της διαχείρισης των αποβλήτων στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω συγχαίροντας τον κύριο Blokland για την έκθεσή του.
Γνωρίζουμε πως η αποτέφρωση των αποβλήτων είναι ένας τομέας πάρα πολύ δύσκολος και πάρα πολύ τεχνικός, εντούτοις θεωρώ ότι με τη συγκεκριμένη έκθεση επιτελέσαμε έργο που αξίζει να αναγνωριστεί.
Σε αντίθεση με την κυρία Grossetκte, πιστεύω πως η κοινή θέση και η έκθεση του κύριου Blokland θα αποτελέσει μια πολύ σπουδαιότερη, ουσιαστική συμβολή στην προστασία του περιβάλλοντος όσον αφορά την αποτέφρωση των αποβλήτων, είτε αναφερόμαστε σε επικίνδυνα είτε σε μη επικίνδυνα απόβλητα.
Πιστεύω ότι με τη συγκεκριμένη έκθεση αποκτούμε ένα καλό εργαλείο για την πρόληψη και τον περιορισμό των περιβαλλοντικών ζημιών που προκαλεί η αποτέφρωση των αποβλήτων, ενώ παράλληλα αποκτούμε ένα καλό εργαλείο για την πρόληψη και τον περιορισμό των κινδύνων στην υγεία που αφορούν εμάς τους ανθρώπους.
Υπάρχουν επίσης ορισμένα καλά μέσα που πρόκειται να χρησιμοποιηθούν.
Σίγουρα θα στηρίξω την απαίτηση να οργανωθεί ένας πραγματικός σχεδιασμός της διάθεσης αποβλήτων, με διαλογή των αποβλήτων, ούτως ώστε να συνδεθεί η αποτέφρωση των αποβλήτων με τη συνολική νομοθεσία της ΕΕ για τα απόβλητα, αλλά και για να τεθεί το πρόβλημα της αποτέφρωσης στη σωστή του διάσταση στην ιεράρχηση των προτεραιοτήτων ως προς τα απόβλητα.
Θεωρώ επίσης θετικό το γεγονός ότι τώρα αναφέρεται ποιες εγκαταστάσεις συμπεριλαμβάνονται στους εν λόγω κανόνες και ποιοι τύποι αποβλήτων εξαιρούνται από τον κανόνα.
Όσον αφορά το άκρως ακανθώδες πρόβλημα του ορισμού των εγκαταστάσεων συναποτέφρωσης, συμπεριλαμβανομένων και των εργοστασίων τσιμέντου, θέμα για το οποίο άσκησα μεγάλη πίεση με την προοπτική των διαπραγματεύσεων πάνω στο συγκεκριμένο θέμα, θέλω να πω ότι κατά τη γνώμη μου μπορούμε να στηρίξουμε την τροπολογία 43, η οποία θεωρώ πως αποτελεί καλή συγκεκριμενοποίηση της κοινής θέσης.
Τέλος, ερχόμαστε στο βασικό σημείο της θέσπισης οριακών τιμών για τις εκπομπές στην ατμόσφαιρα και στα ύδατα - είτε μιλάμε για βαρέα μέταλλα είτε για κονιορτό, αμμωνία, διοξίνες, διοξείδιο του θείου ή άλλες επικίνδυνες ουσίες.
Θεωρώ πως και σε αυτό το ζήτημα καταλήξαμε σε κάποια υπεύθυνα επίπεδα και επιτεύχθηκε μια λογική ισορροπία ανάμεσα στις κατ' εξοχήν εγκαταστάσεις αποτέφρωσης και στις εγκαταστάσεις συναποτέφρωσης.
Μια ισορροπία που ελπίζω να διατηρηθεί και κατά την ψηφοφορία αύριο στην Ολομέλεια.
Και πάλι σε αντίθεση με την κυρία Grossetκte, θέλω να πω ότι κατά τη γνώμη μου τα επίπεδα που θεσπίζουμε εδώ για τις εκπομπές είναι ρεαλιστικά, είναι τεχνολογικώς εφικτά, και πολύ απλά αποτελούν την κοινή πρακτική σε κάποια κράτη μέλη.
Με αυτόν τον τρόπο παρέχουμε στις υπάρχουσες εγκαταστάσεις που δεν πληρούν σήμερα τις απαιτήσεις μια πολύ μεγάλη χρονική περίοδο για να προσαρμοστούν στις νέες απαιτήσεις που τώρα θεσπίζουμε.
Ως εκ τούτου, ελπίζω ότι με την αυριανή ψηφοφορία θα συμβάλουμε στην επίλυση των προβλημάτων που προκαλεί η αποτέφρωση αποβλήτων στο περιβάλλον και στην υγεία, προκειμένου οι αδιανόητα τεράστιες ποσότητες αποβλήτων που δημιουργούμε κάθε μέρα που περνά να μη δημιουργήσουν μεγαλύτερες βλάβες στο περιβάλλον ή σοβαρότερα προβλήματα στην υγεία μας από ό,τι είναι απολύτως αναπόφευκτο.
Κύριε Πρόεδρε, ο κ. Blokland έφερε εις πέρας ένα τεράστιο έργο!
Το θέμα αυτό είναι εξαιρετικά περίπλοκο.
Πέραν αυτού, οι εκπρόσωποι των λόμπυ ήταν απίθανοι.
Δεν μπορούσα ποτέ να πιστέψω ότι στην Ευρώπη θα ενδιαφέρονταν τόσοι πολλοί για τα απόβλητα.
Θα μπορούσε κανείς να πιστέψει ότι αναφέρονταν σε χρυσό και όχι σε απόβλητα.
Είναι ίσως καλό σημάδι για το μέλλον το γεγονός ότι αναπτύσσεται μια βιομηχανία στον τομέα της ανακύκλωσης που διαθέτει τέτοια επάρκεια όσον αφορά τη χρηματοδότηση, το προσωπικό και τη δυναμικότητα.
Φυσικά, η Ευρώπη πρέπει να δημιουργήσει ένα αειφόρο σύστημα για την προστασία της ατμόσφαιρας, του εδάφους και των υδάτων.
Αποτελεί κοινό συμφέρον και κοινή ευθύνη.
Επίσης, είναι σαφές ότι η ρύθμισή του θα πρέπει να γίνει σε κοινοτικό επίπεδο.
Είναι όμως το κοινοτικό επίπεδο το σωστό επίπεδο για τόσο λεπτομερείς τεχνικές αναλύσεις όπως αυτές που καταβάλλεται προσπάθεια να γίνουν σε αυτή την οδηγία;
Δεν θα ήταν προτιμότερο να ληφθούν αποφάσεις σχετικά με τα επιτρεπόμενα επίπεδα ρύπανσης για τις διάφορες ουσίες, για τα συστήματα μέτρησης, για τη διαδικασία των μετρήσεων και κατόπιν να γίνει χρήση της αρχής της επικουρικότητας;
Διότι υπάρχουν τεράστιες διαφορές στον τρόπο επεξεργασίας των αποβλήτων και στον τρόπο αποτέφρωσης των αποβλήτων μαζί με μεγάλες ποσότητες βιολογικών καυσίμων μεταξύ της Βόρειας Σκανδιναβίας, όπου, συν τοις άλλοις, οι αποστάσεις για τις μεταφορές είναι μεγάλες, και των πυκνοκατοικημένων περιοχών των χωρών της Κεντρικής Ευρώπης, όπου κυριολεκτικά πρόκειται περισσότερο για ένα πρόβλημα καθαριότητας, για ένα θέμα αποτέφρωσης των αποβλήτων, παρά για την παραγωγή π.χ. θερμικής ενέργειας.
Θα ήθελα να συζητήσουμε - όχι τώρα, αλλά όταν μας δοθεί η ευκαιρία - για τις δυνατότητες δημιουργίας ενός νομοθετικού πλαισίου σε αυτόν τον τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον κ. Blokland για την έκθεσή του, η οποία θα θέσει ευρωπαϊκά πρότυπα σχετικά με την αποτέφρωση, στα οποία περιλαμβάνονται για πρώτη φορά πρότυπα για την εκπομπή διοξινών και φουρανίων.
Με αυτόν τον τρόπο θα αυξηθεί ο ανταγωνισμός μεταξύ των διαφορετικών μεθόδων διάθεσης αποβλήτων, με αποτέλεσμα τη συμβολή στον τερματισμό της μεταφοράς επικίνδυνων αποβλήτων σε ολόκληρη την Ευρώπη προς αναζήτηση των πιο φθηνών εγκαταστάσεων επεξεργασίας αποβλήτων.
Καθώς προβλέπεται αύξηση της αποτέφρωσης, η ύπαρξη μιας συνεκτικής και περιεκτικής συνολικής νομοθεσίας της ΕΕ για τη διάθεση αποβλήτων και την ποιότητα του ατμοσφαιρικού αέρα είναι ζωτικής σημασίας.
Πρέπει να εξετάσουμε ολόκληρη την ιεράρχηση των προτεραιοτήτων.
Η αποτέφρωση ενδέχεται να αυξηθεί καθώς θα επιβάλλονται αυστηρότεροι έλεγχοι στην υγειονομική ταφή, αλλά δεν συμβαδίζει με την ανακύκλωση και με τις μεθόδους διάθεσης αποβλήτων που είναι φιλικές προς το περιβάλλον.
Η κατασκευή νέων αποτεφρωτήρων είναι ένα δαπανηρό και μακροπρόθεσμο εγχείρημα, που με τη σειρά του πρέπει να προσφέρει μακροπρόθεσμη απόδοση για τους επενδυτές, ώστε να τους συμφέρει να συνεχίσουν την αποτέφρωση των αποβλήτων.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος η ικανότητα αποτέφρωσης να υπερβεί την απαιτούμενη ενθαρρύνοντας την αποτέφρωση με σκοπό το κέρδος αντί να ενθαρρύνει τη μείωση, την ανακύκλωση και την ασφαλή επεξεργασία των αποβλήτων, που είναι και ο στόχος μας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να προστατεύσει την υγεία και την ποιότητα ζωής των ανθρώπων που εκπροσωπούμε.
Δεν υπάρχει ασφαλές όριο για την εκπομπή διοξινών.
Παράλληλα, διενεργούνται περισσότερες έρευνες για τις επιπτώσεις των μικροσωματιδίων στην υγεία του ανθρώπου και στο περιβάλλον.
Συνεπώς, πρέπει να διασφαλίσουμε πως θα διενεργούνται συχνοί έλεγχοι και παρακολούθηση, πως θα διατίθενται τακτικά αναλυτικές πληροφορίες στο κοινό και πως θα αναλαμβάνεται πραγματική δράση στην περίπτωση παραβίασης των κανόνων.
Η μέτρηση των εκπομπών δύο φορές το χρόνο μπορεί να παρέχει έγκαιρη ένδειξη για όσα συμβαίνουν σε μια μονάδα αποτέφρωσης καθώς και στον αέρα που αναπνέει η τοπική κοινότητα, σε αντίθεση με τη μέτρηση μία φορά κάθε δύο χρόνια, που δεν θα παρέχει καμία τέτοια ένδειξη.
Συνεπώς, πρέπει να θέσουμε όσο το δυνατόν πιο υψηλά πρότυπα και να μην προβλέψουμε εξαιρέσεις που θα αποδυναμώσουν αυτή την πολύ σημαντική νομοθεσία.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορεί κανείς να ξεφορτωθεί τα απόβλητα ρίχνοντάς τα στη θάλασσα ή εκτοξεύοντάς τα στο διάστημα ή ακόμη καίγοντάς τα, έτσι απλά.
Οι ουσίες που περιέχονται στα απόβλητα επιστρέφουν πάντα σε εμάς, και μάλιστα κάθε φορά πιο επικίνδυνες.
Η αποτέφρωση μπορεί να προκαλέσει ασθένειες, μόλυνση του αέρα, αλλαγή του κλίματος και άνοδο του επιπέδου των θαλασσών.
Τη στιγμή αυτή αποτεφρώνονται τεράστιες ποσότητες αποβλήτων, ωστόσο όχι σε ειδικές και ακριβές εγκαταστάσεις με φίλτρα καθαρισμού του καπνού που προέρχεται από την καύση.
Οι εγκαταστάσεις έχουν χρόνια να εκσυγχρονιστούν.
Μάλιστα ορισμένες από αυτές κλείνουν εφόσον αποδειχθεί φθηνότερη η αποτέφρωση των αποβλήτων στην τσιμεντοβιομηχανία και στους θερμοηλεκτρικούς σταθμούς.
Είναι επομένως σημαντικό να καταστεί η αποτέφρωση των αποβλήτων εξίσου δαπανηρή παντού και να πληροί παντού τις ίδιες αυστηρές περιβαλλοντικές προδιαγραφές.
Για πολλά ζητήματα υπάρχουν διιστάμενες απόψεις δεξιά και αριστερά, εντός και εκτός του Κοινοβουλίου.
Είναι λογικό και αναμενόμενο να υπάρχουν διαφορετικές απόψεις, διότι στην κοινωνία μας αντιπροσωπεύονται διαφορετικά συμφέροντα, διαφορετικές απόψεις, διαφορετικές ομάδες.
Για το ζήτημα που συζητούμε όμως τα πράγματα θα έπρεπε να είναι αλλιώς.
Ο καθένας μας, πλούσιος ή φτωχός, χρειάζεται να αναπνέει, να είναι υγιής και να μην πλημμυρίζει το σπίτι του.
Οι διάφορες προσπάθειες που έγιναν για να αποδυναμωθεί η οδηγία οφείλονται αποκλειστικά σε μια ανεύθυνη και κοντόφθαλμη λογική και στο κυνήγι του γρήγορου κέρδους.
Τέτοιες τροπολογίες υποβιβάζουν την οδηγία σε κάποιους κανόνες που υποτίθεται ότι θα πρέπει να τηρούν αυτοί που δηλητηριάζουν το περιβάλλον και προξενούν βιβλικές καταστροφές.
Η Ενωμένη Αριστερά υποστηρίζει γι' αυτό τις προτάσεις του κυρίου Blokland και ελπίζει να αποσυρθούν ή να απορριφθούν οι καταστρεπτικές τροπολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, η διαχείριση των αποβλήτων κατέχει πλέον κεντρική θέση στην επίτευξη των υψηλότερων προτύπων περιβαλλοντικής προστασίας.
Δυστυχώς, η καταναλωτική κοινωνία συμβάλλει σε μια συνεχή αύξηση του όγκου των οικιακών αποβλήτων.
Επιπλέον, επικρατεί ολοένα και μεγαλύτερη ανησυχία όσον αφορά τα βιομηχανικά απόβλητα.
Ευτυχώς, σήμερα οι πολίτες είναι ευαισθητοποιημένοι όσον αφορά τη σημασία της προστασίας του φυσικού περιβάλλοντος, και κατά τη γνώμη μου το κοινωνικό και οικονομικό κλίμα συντελεί στην επίτευξη αυτού του στόχου.
Σε προηγούμενες συζητήσεις αναφέρθηκα στην ανάγκη μείωσης των αποβλήτων: σε αυτό το σημείο σημαντικός είναι ο ρόλος των παραγωγών τροφίμων και καταναλωτικών αγαθών, κυρίως σε ό,τι αφορά τους ποικίλους τύπους συσκευασίας και τη σπουδαιότητα χρήσης προϊόντων που είναι συμβατά με την ανακύκλωση, η οποία είναι φυσικά η επιλογή που προτιμώ.
Όλοι έχουμε συνειδητοποιήσει την ανάγκη μείωσης του όγκου των αποβλήτων που αποτίθενται σε χώρους υγειονομικής ταφής.
Συνεπώς, πρέπει να καταβάλλουμε κάθε προσπάθεια για να εξεύρουμε εναλλακτικές λύσεις πιο φιλικές προς το περιβάλλον.
Κατά τη γνώμη μου, στο μέλλον, στον βαθμό που είναι προβλέψιμο, δεν θα είναι δυνατόν να εξαλείψουμε πλήρως τους χώρους υγειονομικής ταφής, αλλά δεν πρέπει μόνο να μειώνουμε σε συνεχή βάση τον όγκο του υλικού που μεταφέρεται σε αυτούς τους χώρους παρά και να είμαστε πιο επιλεκτικοί ως προς τα υλικά που απορρίπτουμε.
Ενώ η αποτέφρωση δέχεται έντονη αρνητική διαφήμιση και οι πρόσφατες χωροταξικές αποφάσεις στην Ιρλανδία έθεσαν βεβαίως το κρίσιμο θέμα πού θα τοποθετηθούν οι αποτεφρωτήρες, δύσκολα μπορεί κανείς να προβλέψει ένα ολοκληρωμένο πρόγραμμα διάθεσης των αποβλήτων χωρίς αποτέφρωση, κυρίως όσον αφορά τα τοξικά απόβλητα.
Ως προς αυτό το σημείο, πρέπει να δοθεί προσοχή στην εύρεση χώρων όπου η εγκατάσταση δεν θα είναι επιβλαβής για το φυσικό περιβάλλον.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, είναι προφανές ότι χρειάζεται να γίνουν περαιτέρω τεκμηριωμένες συζητήσεις, οι οποίες θα βοηθήσουν να μετριαστούν οι ανησυχίες των πολιτών όσον αφορά τα θέματα υγείας που εγείρει η αποτέφρωση, θέματα τα οποία έχουν αντιμετωπιστεί στις εκτεταμένες έρευνες που διενήργησαν διάφορα κράτη μέλη καθώς και χάρη στην εμπειρία που αποκτήθηκε από τις πολλές πλέον σύγχρονες εγκαταστάσεις που λειτουργούν σήμερα σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, αρχικά θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την εργασία του.
Η παρούσα σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση είναι μια νομοθετική πράξη πολύ σημαντική για το περιβάλλον, αλλά και τη βιομηχανία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό το βλέπουμε από τον μεγάλο αριθμό επιστολών που λαμβάνουμε από τις περιβαλλοντικές ενώσεις, αλλά και από τη βιομηχανία, με πρώτη φυσικά την τσιμεντοβιομηχανία, καθώς και από πολλούς άλλους κλάδους, όπως τις βιομηχανίες επεξεργασίας ξυλείας, χάρτου, μετάλλων κ.λπ..
Νομίζω ότι πρέπει να θεωρήσουμε σημαντικά όλα τα επιχειρήματα, και των περιβαλλοντικών οργανώσεων, αλλά και της βιομηχανίας, επειδή και αυτή προέβαλε επιχειρήματα, όχι μόνο οικονομικά, αλλά και περιβαλλοντικού χαρακτήρα.
Αυτό πρέπει να το λάβουμε σοβαρά υπόψη.
Δεν συνιστούν όλες ανεξαιρέτως οι τροπολογίες, που ίσως είναι καλοπροαίρετες ως προς το περιβάλλον, πραγματική βελτίωση της σημερινής κατάστασης.
Πιστεύω ότι αυτό μπορούμε να το δείξουμε αναφέροντας ως παράδειγμα μερικές τροπολογίες που υποβλήθηκαν στην επιτροπή σχετικά με τη συναποτέφρωση και έχουν υποβληθεί και τώρα στην Ολομέλεια.
Αν περιορισθεί η συναποτέφρωση ασφαλώς και δεν διασφαλίζεται ότι βασικά θα επιτευχθεί αυτό που θέλουμε από άποψη περιβαλλοντικής πολιτικής.
Ως γνωστόν, θέλουμε κυρίως και εξοικονόμηση ορυκτών καυσίμων.
Αν θέσουμε εδώ τα εμπόδια με εσφαλμένο τρόπο δεν πρόκειται να επιτύχουμε τον σωστό από τη σκοπιά της περιβαλλοντικής πολιτικής στόχο.
Γι' αυτό, η Ομάδα μας απορρίπτει τις τροπολογίες που υπέβαλαν εκ νέου ο κ. Blokland, η Ομάδα των Πρασίνων και άλλοι.
Νομίζω όμως ότι υπάρχουν μερικές τροπολογίες που είχαν εγκριθεί στην επιτροπή και τις οποίες μπορεί κανείς να υποστηρίξει χωρίς τύψεις, προκειμένου να βελτιωθεί η κοινή θέση.
Υπέβαλα π.χ. στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών μια τροπολογία σχετικά με τα οξείδια του αζώτου και τη συναποτέφρωση που είναι, τουλάχιστον ως προς τις νέες εγκαταστάσεις, κάπως πιο φιλόδοξη από τις σκέψεις του Συμβουλίου.
Πιστεύω ότι αυτό είναι ρεαλιστικό, και το ίδιο υποστηρίζει συγκαλυμμένα και η εμπλεκόμενη βιομηχανία.
Γι' αυτό θα έπρεπε στο εν λόγω ζήτημα να είμαστε κάπως πιο επιθετικοί.
Πιστεύω λοιπόν ότι είμαστε στον σωστό δρόμο αποδεχόμενοι πολλά από όσα αποφασίστηκαν στην επιτροπή, σε καμία περίπτωση όμως κάτι που ξεπερνά τα όριά τους.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' εξαίρεση απόψε δεν παρεμβαίνω εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος για τον κύριο λόγο ότι οι απόψεις μου σχετικά με αυτή την οδηγία είναι αμετάκλητες.
Πιστεύω μάλιστα ότι ο κ. Blokland εκπόνησε μια λάθος έκθεση σε λάθος χρονική στιγμή για λάθος λόγους.
Δεν έχει περάσει πολύς καιρός που ασχοληθήκαμε με αυτό το θέμα και θεσπίσαμε ένα σύνολο κανόνων κατάλληλων για την κατάσταση αυτή.
Μάλιστα ο κ. Blokland φαινόταν ευχαριστημένος τότε και δεν διαμαρτυρήθηκε.
Έχοντας αναλάβει μια εργασία, ο κ. Blokland παρουσίασε μια νέα και αναθεωρημένη έκθεση, που σίγουρα ξεπέρασε οτιδήποτε είχαμε κάνει προηγουμένως.
Δεν μπορούμε να πούμε ότι είναι όλη εσφαλμένη.
Πράγματι, παρουσιάζονται πολλές λογικές προτάσεις σε τομείς όπου η τεχνολογία καθιστά εφικτή την πρόοδο.
Αλλά, ειλικρινά, δεν μπορούμε να ευελπιστούμε ότι θα δώσουμε στη βιομηχανία ένα τελείως νέο σύνολο κανόνων τόσο γρήγορα, όταν τους είχαμε παρουσιάσει ένα σύνολο κανόνων μόλις πριν από ένα ή δύο περίπου χρόνια, το οποίο έπρεπε να εφαρμόσουν.
Πρέπει να περιμένουμε ότι θα χρειαστεί χρόνος για την υλοποίηση της εν λόγω έκθεσης.
Επίσης, ο κ. Blokland ξεπέρασε κατά πολύ τις οδηγίες που του δόθηκαν.
Πιο συγκεκριμένα, το πεδίο εφαρμογής αυτής της πρότασης προχωρά πολύ μακρύτερα από τις προηγούμενες οδηγίες και περικλείει στη νομοθετική πτυχή του παρά πολλές διεργασίες, οι οποίες απαιτούν τη θέσπιση χωριστής νομοθεσίας και οι οποίες πρέπει να ρυθμιστούν ξεχωριστά επειδή διαφέρουν ως προς τη φύση τους από την απλή διαδικασία της καύσης.
Εάν θέλει κανείς να είναι επιεικής με αυτή την οδηγία, μπορεί να την περιγράψει ως καλή εν μέρει, όπως το αυγό του εφημέριου.
Δυστυχώς, εξαιτίας αυτού του γεγονότος η περιβαλλοντική πολιτική θα αποκτήσει άσχημο όνομα.
Δεν θα πρέπει συνέχεια να εκδίδουμε κανονισμούς για τους αποτεφρωτήρες.
Θα πρέπει να αναζητούμε τρόπους για να αποφύγουμε την αποτέφρωση πρώτα απ' όλα.
Στόχος του Κοινοβουλίου όσον αφορά τη στρατηγική διαχείρισης αποβλήτων δεν είναι να καθιστά όλο και πιο αυστηρούς τους κανόνες για τις υφιστάμενες μονάδες αποτέφρωσης, αλλά να αλλάξει τον ρόλο της διαχείρισης αποβλήτων, να αλλάξει το είδος της διαχείρισης αποβλήτων που χρησιμοποιούμε.
Στα επόμενα χρόνια θα ήταν προτιμότερο να επικεντρώσουμε τις προσπάθειές μας στην ανακύκλωση, στην αξιοποίηση και σε άλλες μεθόδους μείωσης του όγκου των αποβλήτων, διαφορετικά πολύ σύντομα θα αντιμετωπίσουμε ξανά το ίδιο πρόβλημα.
Κύριε Πρόεδρε, σίγουρα συμφωνώ με την τελευταία σύνοψη του κ. Bowe.
Παρ' όλο που η κοινή θέση επιβάλλει αυστηρούς ελέγχους στις επιτρεπόμενες εκπομπές από τους αποτεφρωτήρες αποβλήτων, ξέρω ότι κάθε φορά που διατυπώνονται στη χώρα μου προτάσεις για την κατασκευή τέτοιου είδους αποτεφρωτήρων ο κόσμος ξεσηκώνεται και δεν εμπιστεύεται τους ισχυρισμούς του φορέα εκμετάλλευσης, αντίδραση την οποία συμμερίζομαι ως έναν βαθμό.
Συνεπώς, εγώ και πολλοί συνάδελφοί μου θα υποστηρίξουμε τις περισσότερες τροπολογίες του κ. Blokland, επειδή θέλουμε όσο το δυνατό πιο υψηλά πρότυπα.
Δεν έχω κανένα απολύτως πρόβλημα αν αποδειχθεί ότι αυτά είναι δύσκολο να επιτευχθούν από τεχνική άποψη - κανένα πρόβλημα, επειδή η Βρετανία κατέχει ένα επαίσχυντο ρεκόρ έχοντας το χαμηλότερο ποσοστό ανακύκλωσης οικιακών αποβλήτων στην Ευρώπη και έχει μεγάλα περιθώρια βελτίωσης.
Πολλοί από εμάς πιστεύουμε ότι οποιαδήποτε κυβέρνηση της χώρας μας θα ενθαρρύνει την κατασκευή αποτεφρωτήρων αποβλήτων ως εναλλακτική λύση για την ενθάρρυνση άλλων εναλλακτικών λύσεων.
Θα ήταν μια περίπτωση "παράδοσης στην πυρά» που θα εξαφάνιζε τις λύσεις αυτές από τα μάτια μας και από το μυαλό μας, προσέγγιση που είναι κατά τη γνώμη μου εσφαλμένη.
Θα πρέπει να επικεντρωθούμε στη μείωση των αποβλήτων και στην ανακύκλωση των υπολειμμάτων αφήνοντας τους αποτεφρωτήρες ως ύστατη λύση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να ευχαριστήσω τον κ. Blokland για την έκθεσή του, η οποία προσπαθεί να βελτιώσει την πρόταση της Επιτροπής, καθώς και τους συντάκτες των άλλων τροπολογιών, που κάνουν και αυτοί το ίδιο.
Όμως, η αποτέφρωση πρέπει να θεωρηθεί ύστατη λύση και - όπως ήδη έχει αναφερθεί - τα βασικά για τα οποία θα πρέπει να αγωνιστούμε είναι η μείωση, η ανακύκλωσή και η αξιοποίηση των αποβλήτων.
Απλά αναρωτιέμαι για τη δήλωση του κ. Bowe σχετικά με την ανάγκη μείωσης, ανακύκλωσης και αξιοποίησης των αποβλήτων.
Αραγε θα διατηρήσει την ίδια θέση όταν θα συζητά για την οδηγία σχετικά με τις συσκευασίες;
Θα έχει ενδιαφέρον να δούμε αν θα τηρήσει τότε τις αρχές του.
Το μόνο πράγμα που κάνει η αποτέφρωση, όπως είπε η κ. Evans, είναι να ενθαρρύνει την ανάγκη για περισσότερα απόβλητα.
Εάν δεν υπάρχουν αρκετά απόβλητα ώστε να λειτουργούν οι αποτεφρωτήρες αυτή η λύση δεν θα είναι οικονομικά βιώσιμη.
Επίσης, πρέπει να θυμόμαστε ότι τα απόβλητα δεν εξαφανίζονται.
Μετατρέπονται σε διοξίνες και σε τοξική στάχτη - τι θα κάνετε με αυτά;
Στην Ιρλανδία ορισμένοι φορείς εκμετάλλευσης προτείνουν να χρησιμοποιούνται ως οικοδομικά υλικά.
Ποιες θα είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις αυτού του γεγονότος;
Στην Ιρλανδία, άσχετα με όσα είπε ο συνάδελφός μου κ. Hyland, κατέχουμε ένα απαίσιο ρεκόρ όσον αφορά τη διαχείριση αποβλήτων.
Έχουμε ένα από τα υψηλότερα ποσοστά υγειονομικής ταφής στην Ευρώπη.
Τώρα φαίνεται ότι η κυβέρνηση περνά από την υγειονομική ταφή στην αποτέφρωση, η οποία παρουσιάζεται ως η πράσινη επιλογή.
Λένε: "μετατρέπουμε τα απόβλητα σε ενέργεια - δεν είναι θαυμάσιο;", ενώ στην πραγματικότητα προσπαθούν να εξαπατήσουν την κοινή γνώμη ώστε να πιστέψει ότι αυτό είναι σωστό από οικολογική άποψη.
Η πρόσφατη δικαστική υπόθεση στην Ιρλανδία, όπου η απόφαση ήταν αρνητική σχετικά με την εγκατάσταση ενός αποτεφρωτήρα σε γεωργική περιοχή, έχει παρά πολύ μεγάλη σημασία.
Είναι πολύ σημαντικό να κάνουμε σωστά τις ενέργειές μας εξετάζοντας πρώτα και κύρια τη διαχείριση των αποβλήτων.
Η πρόταση από οποιαδήποτε κυβέρνηση για τη χρησιμοποίηση αποτεφρωτήρων αντί της υγειονομικής ταφής αποβλήτων είναι τελείως ασύνετη.
Θα πρέπει να εξετάσουμε τις βασικές αιτίες που οδηγούν πρώτα απ' όλα στην παραγωγή αποβλήτων.
) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, στις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών επισημαίνεται γενικά το υψηλό επίπεδο περιβαλλοντικής προστασίας, και για τον λόγο αυτό πολλές από τις συγκεκριμένες τροπολογίες είναι αποδεκτές.
Ωστόσο, οι διάφορες χώρες διαθέτουν διαφορετική υποδομή διαχείρισης και αποτέφρωσης των αποβλήτων, και κατά συνέπεια οι ίδιες διατάξεις δεν είναι στην πραγματικότητα ταυτόσημες για όλους.
Στη Φινλανδία και σε άλλες χώρες η ταξινόμηση των αποβλήτων κοντά στον χώρο παραγωγής τους έχει εξελιχθεί πολύ.
Έτσι, εμείς δεν αποτεφρώνουμε ανάμεικτα απόβλητα, όπως συμβαίνει σε άλλες χώρες.
Ανάμεικτη καύση σημαίνει κακή περιβαλλοντική πολιτική.
Μετά την ταξινόμησή τους τα απόβλητα μπορούν να αποτεφρωθούν αποτελεσματικά στην επονομαζόμενη συναποτέφρωση, μαζί με άλλα καύσιμα.
Οι τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος ταυτίζουν αυθαίρετα τη μεικτή αποτέφρωση με τη συναποτέφρωση.
Αυτό συνεπάγεται έμμεσες οικονομικές συνέπειες οι οποίες θα μειώσουν λογικά το επίπεδο περιβαλλοντικής προστασίας στις χώρες που εφαρμόζουν το σύστημα ταξινόμησης των αποβλήτων.
Αυτός είναι και ο λόγος που δεν πρέπει να αποδεχθούμε τις τροπολογίες 14, 17, 18 και 27.
Τέλος, θα ήθελα να παρατηρήσω ότι δεν πρέπει να προκρίνουμε από πλευράς ανταγωνισμού το λόμπυ του κλάδου της τσιμεντοβιομηχανίας σε σύγκριση με τις πραγματικές εγκαταστάσεις προβληματικών αποβλήτων.
Πολιτικής των Καταναλωτών.- (ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ με την κ. Grossetκte και την κ. Paulsen και - μάλλον ανησυχητικό και για τους δυο μας - με τον κ. Bowe.
Ωστόσο, θα ήθελα να κάνω μια συγκεκριμένη παρατήρηση σχετικά με ένα προειδοποιητικό μήνυμα που εστάλη στο Ηνωμένο Βασίλειο από τον αγροτικό τομέα, κυριολεκτικά τις τελευταίες ημέρες.
Ατομα με συμφέροντα στον αγροτικό τομέα επικοινώνησαν με ευρωβουλευτές του Ηνωμένου Βασιλείου εκφράζοντας σοβαρές ανησυχίες μήπως η οδηγία για τους αποτεφρωτήρες εφαρμοστεί σε όλους τους αποτεφρωτήρες που βρίσκονται σε γεωργικές εκμεταλλεύσεις στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Λέγεται ότι υπάρχουν αρκετές χιλιάδες αποτεφρωτήρες τέτοιου είδους και η εφαρμογή των ελέγχων που περιγράφονται σε αυτή την οδηγία θα έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση του κόστους λειτουργίας κάθε αποτεφρωτήρα κατά £200.000, όπως εκτιμάται.
Συνήθως αυτοί οι αποτεφρωτήρες χρησιμοποιούνται για τα ζωικά απόβλητα του αγροτικού τομέα καθώς και για τη διάθεση κενών δοχείων παρασιτοκτόνων με ρυθμό μικρότερο από 50 kg ανά ώρα.
Και οι δύο διαδικασίες πληρούν τα κριτήρια της βέλτιστης εφαρμόσιμης περιβαλλοντικής επιλογής και είναι αποδεκτές από τους περιβαλλοντικούς επιθεωρητές του Ηνωμένου Βασιλείου.
Δεν έχει ζητηθεί καμία εξαίρεση γι' αυτούς σύμφωνα με το άρθρο 2, παράγραφος 2, ενώ η παύση της λειτουργίας των αποτεφρωτήρων μετά τη θέση σε ισχύ της οδηγίας θα προκαλέσει τεράστια προβλήματα κόστους και διάθεσης των ζωικών αποβλήτων για τους γεωργούς του Ηνωμένου Βασιλείου.
Η ερώτηση που θα θέσω στην κ. Επίτροπο, η οποία ελπίζω ότι θα μπορεί να μου απαντήσει όταν έρθει, είναι η εξής: αφού δεν έχουμε ζητήσει εξαίρεση προκειμένου να ληφθούν υπόψη αυτοί οι αποτεφρωτήρες γεωργικών εκμεταλλεύσεων, μήπως η Επιτροπή δεν γνώριζε μέχρι τώρα αυτή τη δυσκολία;
Έλαβαν μήπως διαμαρτυρίες από Υπουργούς του Ηνωμένου Βασιλείου;
Μπορεί η κ. Επίτροπος να μας πει πότε ενδέχεται να δοθεί η ευκαιρία αναθεώρησης της οδηγίας ώστε να συμπεριληφθούν αυτές οι εξαιρέσεις - υποθέτοντας ότι το Κοινοβούλιο θα συμφωνήσει κάποτε με αυτές - και κατά πόσον πιστεύει ότι μια τέτοια εξαίρεση σχετικά με τα ζωικά απόβλητα και την καύση των κενών δοχείων παρασιτοκτόνων σε αποτεφρωτήρες που βρίσκονται σε γεωργικές εκμεταλλεύσεις έχει πιθανότητες να γίνει αποδεχτή;
Έχω ενημερώσει την κ. Επίτροπο γι' αυτές τις ερωτήσεις.
) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η διαχείριση των αποβλήτων και η πολιτική για τα απόβλητα στο σύνολό της διαμορφώνουν ένα ολοένα σημαντικότερο τμήμα της περιβαλλοντικής πολιτικής της ΕΕ.
Προκειμένου η δράση μας να είναι συνετή και ορθή θα πρέπει να ενθυμούμαστε όσα συζητήθηκαν ήδη εδώ, δηλαδή την ιεράρχηση των προτεραιοτήτων ως προς τα απόβλητα: την πρόληψη παραγωγής αποβλήτων, την ανακύκλωση, την αποτέφρωση με αξιοποίηση της προκύπτουσας ενέργειας και την τελική διάθεση.
Η πρόταση της Επιτροπής δεν ανταποκρίνεται σε όλα της τα σημεία σε αυτό το σκεπτικό, αλλά ξεκινά μάλλον από την άποψη ότι όλα μπορούν και όλα επιτρέπεται να αποτεφρωθούν.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών αύξησε στη δεύτερη ανάγνωση τις τροπολογίες οι οποίες είναι απαραίτητες για την προώθηση της ιεράρχησης των προτεραιοτήτων στην κοινή θέση.
Ελπίζω μάλιστα ότι οι απόψεις αυτές θα εγκριθούν και κατά την αυριανή ψηφοφορία.
Ελπίζω ακόμη ότι η υποστήριξη αυτής της πρότασης, η οποία έτυχε ευρείας αποδοχής στην επιτροπή, θα διευκολύνει την αποτέφρωση των αποβλήτων που παράγει η βιομηχανία χάρτου και χαρτοπολτού στον τόπο παραγωγής τους.
Τα απόβλητα αυτά είναι σημαντική πηγή ενέργειας όχι μόνο για τις ίδιες τις βιομηχανικές εγκαταστάσεις, αλλά και για τις γύρω κοινότητες.
Επειδή η ιεράρχηση των προτεραιοτήτων ως προς τα απόβλητα πραγματοποιείται με πολύ διαφορετικούς τρόπους στα διάφορα κράτη μέλη και επειδή στις περισσότερες χώρες αποτεφρώνονται στην ίδια μονάδα αποτέφρωσης τόσο τα επικίνδυνα όσο και τα μη επικίνδυνα απόβλητα, αυτό που πραγματικά χρειάζεται είναι η θέσπιση αυστηρών κανόνων.
Ωστόσο, σε χώρες όπως η Φινλανδία, όπου η ανακύκλωση των αποβλήτων πραγματοποιείται αρκετά καλά και οι οποίες γνωρίζουν ποια απόβλητα αποτεφρώνονται πού, οι αυστηρότερες υποχρεώσεις μετρήσεων δεν βελτιώνουν την κατάσταση του περιβάλλοντος, αλλά, αντιθέτως, ενδέχεται να την επιδεινώσουν, επειδή η καύση των αποβλήτων δεν μπορεί να γίνει σε μικρές εγκαταστάσεις αποτέφρωσης, και κατά συνέπεια αυξάνονται οι μεταφορικές αποστάσεις.
Εντούτοις, όσον αφορά τη μείωση των ατμοσφαιρικών ρύπων, είναι απαραίτητο οι εξαιρέσεις στους αυστηρούς κανόνες να εφαρμόζονται μόνον στην περίπτωση που ο αρμόδιος για την αποτέφρωση φορέας μπορεί πραγματικά να αποδείξει ότι οι ρύποι που εκπέμπονται στην ατμόσφαιρα δεν υπερβαίνουν τα επιτρεπτά όρια.
) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ο σκοπός της οδηγίας σχετικά με την αποτέφρωση των αποβλήτων είναι καλός, όμως νομίζω ότι κατά την προετοιμασία της αναλωθήκαμε υπερβολικά σε λεπτομέρειες.
Προσωπικά ανησυχώ περισσότερο για την επονομαζόμενη συναποτέφρωση των αποβλήτων.
Τα αστικά απόβλητα που έχουν υποβληθεί σε διαδικασία διαλογής και τα στρώματα ινωδών φυτικών αποβλήτων που δημιουργούνται, μεταξύ άλλων, από τις διαδικασίες του δασικού βιομηχανικού κλάδου αποτελούν καλό καύσιμο για πολλούς σταθμούς παραγωγής ενέργειας, σε συνδυασμό πάντοτε με άλλα καύσιμα.
Ωστόσο, στο σχέδιο αυτό ζητείται η λήψη συνεχών, δαπανηρών, εν μέρει αδύνατων και από περιβαλλοντικής άποψης διόλου αναγκαίων μετρήσεων για εγκαταστάσεις που πραγματοποιούν συναποτεφρώσεις χωρίς περιβαλλοντικούς κινδύνους.
Το τελικό αποτέλεσμα αντιβαίνει στις αρχικές επιδιώξεις: τα μη επικίνδυνα απόβλητα που έχουν ήδη υποστεί διαδικασία διαλογής και συνιστούν κατάλληλη καύσιμη ύλη για τους σταθμούς παραγωγής ενέργειας θα καταλήξουν στους χώρους ταφής, αυξάνοντας τις εκπομπές μεθανίου, ή θα πρέπει να μεταφέρονται εκατοντάδες χιλιόμετρα μακριά σε μεγάλες εγκαταστάσεις αποτέφρωσης, ρυπαίνοντας το περιβάλλον.
Στην έκθεση υπάρχουν πολλές προβληματικές τροπολογίες.
Κατά τη γνώμη μου, είτε θα πρέπει να αναπεμφθεί το θέμα στην επιτροπή είτε να διατηρηθεί στις βασικές της αρχές η κοινή θέση του Συμβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, είναι θετική η προσπάθεια να καθοριστούν όρια στις ρυπογόνες ουσίες που προκύπτουν από την αποτέφρωση των αποβλήτων, καθώς και συγκεκριμένες διαδικασίες ελέγχου.
Πράγματι, δεν είναι επιτρεπτό να μεταφέρεται η ρύπανση από τον αέρα στο νερό και το έδαφος.
Η οδηγία κάνει θετικά βήματα στην κατεύθυνση αυτή.
Παρόλα αυτά, τα εγγενή προβλήματα της αποτέφρωσης παραμένουν, αφού η ίδια η διαδικασία της καύσης παράγει νέες τοξικές ουσίες, ανάμεσά τους και διοξίνες.
Αυτό ισχύει ακόμη περισσότερο για τα οικιακά απορρίμματα τα οποία πριν από την καύση τους περιέχουν αμελητέες ποσότητες τοξικών ουσιών.
Έτσι η ενιαία αντιμετώπιση επικίνδυνων και μη αποβλήτων κάνει το πρόβλημα πολύ μεγαλύτερο.
Επιπλέον, το κόστος εγκατάστασης και λειτουργίας των μονάδων καύσης παραμένει πολλαπλάσιο των μονάδων μηχανικής ανακύκλωσης και υγειονομικής ταφής.
Εν ολίγοις, με την προς συζήτηση νομοθετική πρόταση δεν λύνονται τα εγγενή προβλήματα της αποτέφρωσης ως μεθόδου διαχείρισης των αποβλήτων.
) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον κ. Blokland για την παρούσα έκθεση, η αποστολή του οποίου ήταν εξαιρετικά δύσκολη.
Η θέσπιση της περιβαλλοντικής νομοθεσίας για ολόκληρη την Ευρώπη είναι ένα απαιτητικό εγχείρημα, και αυτό γιατί οι συνθήκες στα κράτη μέλη αποκλίνουν μεταξύ τους σημαντικά.
Εγώ προέρχομαι από μια χώρα όπου η πολιτική για τα απόβλητα που είχε ήδη επιλεγεί στο παρελθόν ευθυγραμμίζεται σε εντυπωσιακό βαθμό με την αντίστοιχη πολιτική της ΕΕ.
Όπως ακούσατε απόψε, μόνο η Φινλανδία έχει προχωρήσει στην εφαρμογή κάθε είδους αποτελεσματικής πρακτικής σχετικά με το θέμα.
Για τον λόγο αυτό είναι λυπηρό να παρατηρούμε ότι οι ίδιοι μηχανισμοί που είναι απαραίτητοι για την καθοδήγηση των χωρών που διαχειρίζονται πλημμελώς το θέμα των αποβλήτων τους υποχρεώνουν παράλληλα σε οπισθοδρόμηση άλλες χώρες, που έχουν πραγματοποιήσει βήματα προόδου στο θέμα.
Τα πράγματα θα έπρεπε να είναι διαφορετικά.
Η συνάδελφος κυρία Paulsen είχε δίκιο: σε αυτό ακριβώς το σημείο πρέπει να τηρήσουμε την αρχή της εγγύτητας.
Εάν για τη χρησιμοποίηση καυσίμων που προέρχονται από απόβλητα ορίζονται καταχρηστικά αυστηρότερες απαιτήσεις σε ό,τι αφορά τις εκπομπές από ό,τι για τα υπόλοιπα καύσιμα, τότε θα πάψουν να χρησιμοποιούνται τα καύσιμα που έχουν ταξινομηθεί ως απόβλητα.
Για τα απόβλητα που με την καύση τους παράγουν ενέργεια δεν υπάρχει εναλλακτική χρήση εκτός από την απόθεσή τους στους χώρους ταφής.
Η διαδικασία αυτή αυξάνει τον σχηματισμό μεθανίου, που παράγεται κατά την αποσύνθεση του οργανικού αποβλήτου, και εντείνει το φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Τούτο ισχύει ιδιαίτερα στην περίπτωση της καύσης αθώων ινωδών φυτικών αποβλήτων που δημιουργούνται κατά την παραγωγή χάρτου και χαρτοπολτού.
Ασφαλώς, είναι σημαντικό το Κοινοβούλιο να διορθώσει στο σημείο αυτό την πρόταση οδηγίας, σύμφωνα με την τροπολογία αριθ.
4 της επιτροπής.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών ενέκρινε προτάσεις η υλοποίηση των οποίων θα δυσχεράνει την οικολογική συναποτέφρωση.
Μεταξύ άλλων, απαιτείται η ανώτατη τιμή εκπομπών ενός καθαυτού καυσίμου συναποτέφρωσης - όχι δηλαδή αποβλήτου - να ισούται με την ανώτατη τιμή εκπομπών που προκύπτει από την αποτέφρωση αποβλήτων, παρ' όλο που, σύμφωνα με τη νομοθεσία της ΕΕ, στους σταθμούς παραγωγής ενέργειας το ίδιο καύσιμο μπορεί να εκπέμπει περισσότερους ρύπους στην ατμόσφαιρα λόγω καύσεως.
Το δεύτερο παράδειγμα αφορά την απαίτηση για διαρκείς μετρήσεις των επιπέδων αμμωνίας στα καυσαέρια.
Αυτό αυξάνει κατά κόρον τις δαπάνες για μετρήσεις χωρίς να προσφέρει κανένα περιβαλλοντικό πλεονέκτημα, επειδή ακριβώς η υποχρέωση διεξαγωγής μετρήσεων δεν περιορίζεται μόνο στις εγκαταστάσεις εκείνες όπου μπορεί να υπάρξουν γενικά εκπομπές αμμωνίας.
Οι επενδύσεις οι οποίες δεν προσφέρουν υπεραξία από την άποψη του περιβάλλοντος δεν αποτελούν επωφελείς επενδύσεις για το περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε εισηγητή, αγαπητοί συνάδελφοι, η διαχείριση των αποβλήτων είναι κάτι πολύπλοκο.
Η συζήτηση μάς το αποδεικνύει εκ νέου και η δράση των λόμπυ είναι ιδιαιτέρως σημαντική.
Γι' αυτόν τον λόγο εγκρίνω τη στάση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία υιοθετεί μια γενική στρατηγική σε σχέση με αυτή την ύψιστη περιβαλλοντική και υγειονομική πρόκληση.
Ωστόσο, προσωπικά ανέκαθεν ανησυχούσα ιδιαίτερα βλέποντας ότι η αποτέφρωση επικινδύνων και μη επικινδύνων αποβλήτων εμπίπτουν στο ίδιο νομοθετικό πλαίσιο και έχω ήδη εκφράσει την άποψή μου επ' αυτού στην πρώτη ανάγνωση.
Πολλοί βουλευτές αποφάσισαν υπέρ της συναποτέφρωσης.
Νομίζω ότι σήμερα πρέπει να αγωνιστούμε προκειμένου να αποφευχθεί η αποδυνάμωση των προδιαγραφών των εκπομπών που σχετίζονται με τα επικίνδυνα απόβλητα.
Στην πραγματικότητα ο όγκος των προς αποτέφρωση αποβλήτων θα αυξηθεί σημαντικά.
Γίνεται λόγος για 31 εκατομμύρια τόνους για το 1990, ενώ φέτος θα πρέπει να πλησιάζουμε τα 60 εκατομμύρια τόνους, και η αποτέφρωση των αποβλήτων προκαλεί, όπως όλοι ανέφεραν, εκπομπές ιδιαίτερα επικίνδυνων ουσιών στην ατμόσφαιρά και στο έδαφος.
Η συζήτηση αποκρυσταλλώθηκε ως προς τη συναποτέφρωση.
Θεωρώ ότι το μέγιστο όριο που έχει οριστεί στο 40% είναι υπερβολικά υψηλό, αλλά θέλω πρωτίστως να επιμείνω εν συντομία στο γεγονός ότι η γενίκευση της εκμετάλλευσης των επικίνδυνων αποβλήτων μέσω της συναποτέφρωσης ενέχει τον κίνδυνο να συμβιβαστούμε με την παραγωγή τέτοιων αποβλήτων, και υπάρχει πράγματι ένας εξαιρετικά μεγάλος κίνδυνος να ακούσουμε αύριο ότι οι επενδύσεις πραγματοποιήθηκαν προκειμένου να δημιουργηθούν συναποτεφρωτήρες που θα πρέπει τώρα να καταστούν αποδοτικοί, γεγονός που θα οδηγήσει στον πολλαπλασιασμό του όγκου των μεταφορών επικίνδυνων υλικών, με όλους τους κινδύνους που συνεπάγεται αυτό.
Εν κατακλείδι, για να ολοκληρώσω, υπενθυμίζω ότι πρέπει να επιβάλλουμε κυρώσεις για τις παραβάσεις, και ίσως ακόμη να βοηθήσουμε τους τοπικούς φορείς που θεσπίζουν κανονιστικές ρυθμίσεις για τους αποτεφρωτήρες τους οικιακών αποβλήτων, και πρέπει να επιμείνουμε, το επισημαίνω, στο γεγονός ότι δική μας προτεραιότητα είναι και πρέπει να παραμείνει η πρόληψη αυτών των αποβλήτων και η ανακύκλωσή τους στο μέτρο που αυτό είναι δυνατό.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η φιλική προς το περιβάλλον απομάκρυνση των αποβλήτων και η αξιοποίησή τους με τις πιο νέες τεχνολογίες για την παραγωγή ενέργειας είναι σύγχρονη και σκόπιμη, αυτό το ξέρουμε όλοι.
Η οδηγία για την αποτέφρωση των αποβλήτων χαράζει σημαντικές κατευθύνσεις για την καθιέρωση σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση δεσμευτικών υψηλών περιβαλλοντικών προδιαγραφών, που σε ορισμένα κράτη μέλη ισχύουν εδώ και πολλά χρόνια.
Αυτό είναι σημαντικό και αναγκαίο.
Η οδηγία έχει ως στόχο τον καθορισμό οριακών τιμών εκπομπών που διασφαλίζουν την αβλαβή και φιλική προς το περιβάλλον αποτέφρωση επικίνδυνων και μη αποβλήτων σε εγκαταστάσεις αποτέφρωσης και συναποτέφρωσης χωρίς αυτό να συνιστά κίνδυνο για την υγεία των ανθρώπων.
Σήμερα οι άνθρωποι είναι ευαισθητοποιημένοι και φοβούνται τη μεγάλη επιβάρυνση της ατμόσφαιρας από ρύπους και τις ασθένειες που θα μπορούσε να προκαλέσει, και γι' αυτό η πολιτική πρέπει να δημιουργήσει απόλυτα σαφείς όρους πλαίσιο για τον περιορισμό του συγκεκριμένου κινδύνου.
Παρ' όλα αυτά πρέπει να πούμε ότι ο κ. Blokland προτείνει στην οδηγία ορισμένες ρυθμίσεις και αυστηρούς όρους που ξεπερνούν κατά πολύ τους στόχους της.
Οι όροι λειτουργίας των εγκαταστάσεων αποτέφρωσης όπως διατυπώνονται στην τροπολογία 11 ούτε οδηγούν στον στόχο ούτε είναι εφαρμόσιμες, είναι απλά περιττές.
Η επιστήμη και η πράξη έχουν αποδείξει εδώ και καιρό ότι ένα παρόμοιο μέτρο δεν εμποδίζει την υψηλή εκπομπή υδροχλωρίου και διοξινών.
Η τροπολογία 11 θα σήμαινε ακόμη στην πράξη ότι πολλές αλογονούχες οργανικές ουσίες, μεταξύ των οποίων π.χ. και το PVC, που υπάρχει πολλές φορές σε μεικτά απορρίμματα κατοικημένων περιοχών, θα αποκλείονταν από την αποτέφρωση στις ειδικές εγκαταστάσεις.
Ένα άλλο σημείο είναι πως πρέπει να προσέξουμε να μη δημιουργηθούν με την οδηγία προστατευόμενες αγορές.
Οι βιομηχανίες που χρησιμοποιούν κατά τη διαδικασία παραγωγής τους εγκαταστάσεις αποτέφρωσης προσπαθούν με επιτυχία εδώ και πολλά χρόνια να τηρούν υψηλές προδιαγραφές σχετικά με την ρύπανση του αέρα κατά την αποτέφρωση.
Πολλές επιχειρήσεις έχουν επίσης ανάγκη τη χρησιμοποίηση των αποβλήτων προκειμένου να διατηρήσουν την ανταγωνιστικότητά τους και τις θέσεις εργασίας.
Εκατομμύρια έχουν ήδη επενδυθεί για μέτρα μείωσης της ενέργειας.
Κατά τη γνώμη μου πρέπει να λάβουμε υπ' όψιν αυτές τις προσπάθειες ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από την ομιλήτρια.)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω δύο σύντομες επισημάνσεις, οι οποίες ενδέχεται να είναι σημαντικές σε περίπτωση που προχωρήσουμε σε συνδιαλλαγή, όπως υποπτεύομαι ότι θα γίνει.
Η πρώτη αφορά τον αντίκτυπο που θα έχει αυτή η οδηγία στον υπάρχοντα κλάδο αποτέφρωσης τοξικών αποβλήτων.
Αυτοί οι αποτεφρωτήρες πρέπει να συμμορφώνονται με υψηλότερα πρότυπα σε σχέση με τις μονάδες συναποτέφρωσης.
Αυτό που με ανησυχεί είναι ότι τα απόβλητα με υψηλή θερμιδογόνο δύναμη θα απομονώνονται για τη συναποτέφρωση, γεγονός που θα έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση του κόστους για τους ειδικούς αποτεφρωτήρες τοξικών αποβλήτων, που σημαίνει ότι θα πρέπει ουσιαστικά να αγοράζεται καύσιμο σε πολλές περιπτώσεις προκειμένου να επιτευχθούν οι υψηλές θερμοκρασίες που απαιτούνται για την καταστροφή ουσιών όπως οι διοξίνες.
Χρειαζόμαστε τους ειδικούς αποτεφρωτήρες τοξικών αποβλήτων.
Αυτή τη στιγμή υπάρχουν μόνο τρεις στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Εάν είχαμε λιγότερες τέτοιου είδους μονάδες, αυτό θα σήμαινε ότι τα επικίνδυνα απόβλητα θα έπρεπε να μεταφέρονται σε μεγάλες αποστάσεις, πράγμα απαράδεκτο τόσο για πολιτικούς όσο και για πρακτικούς περιβαλλοντικούς λόγους.
Επιπλέον, θα αυξανόταν το κόστος αποτέφρωσης αυτών των τοξικών αποβλήτων.
Με τη δεύτερη επισήμανσή μου τονίζω την επισήμανση του Δρ Jackson.
Προέρχομαι από μια περιοχή του Ηνωμένου Βασιλείου όπου υπάρχει το υψηλότερο ποσοστό χοίρων.
Κατά παράδοση τα νεκρά ζώα θάβονταν στις γεωργικές εκμεταλλεύσεις, αλλά με τις μεγάλες αυτές μονάδες αυτός ο τρόπος διάθεσης απλά δεν είναι πρακτικός, συνεπώς πολλές από τις μονάδες έχουν εγκαταστήσει τους δικούς τους αποτεφρωτήρες - μικρούς αποτεφρωτήρες που καίνε λιγότερα από 50 kg ανά ώρα.
Εάν αυτοί οι αποτεφρωτήρες δεν χρησιμοποιούνται οι άνθρωποι θα πρέπει να επιστρέψουν πάλι στην ταφή.
Πιστεύω ότι αυτό το μπέρδεμα οφείλεται σε μια παρεξήγηση ανάμεσα στο Υπουργείο Περιβάλλοντος και στο Υπουργείο Γεωργίας της Βρετανίας, που νόμιζαν ότι υπήρχαν μόνο εξήντα αποτεφρωτήρες αυτού του είδους, ενώ στην πραγματικότητα υπάρχουν πολλές χιλιάδες.
Αυτό το πρόβλημα ισχύει και για τα κυνοτροφεία που δίνουν ως τροφή τα νεκρά ζώα και διαθέτουν τα παραπροϊόντα και - κατά περίεργο τρόπο - για τα κρεματόρια των ζώων, αν και καταλαβαίνω ότι τα κρεματόρια για ανθρώπους δεν περιλαμβάνονται, αφού οι νεκροί άνθρωποι δεν κατατάσσονται στην κατηγορία των αποβλήτων.
Κατά τη συνδιαλλαγή θα ήθελα να σας ζητήσω να λάβετε υπόψη αυτούς τους γεωργούς που έχουν επενδύσει στον καθαρισμό του περιβάλλοντος με την εγκατάσταση αποτεφρωτήρων και για τους οποίους το κόστος θα είναι δυσβάσταχτο αν δεν μπορέσουν να συνεχίσουν.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, θέλω να αρχίσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς τον εισηγητή κ. Blokland για το μεγάλο του ενδιαφέρον και την καλοδουλεμένη σύστασή του εκ της δεύτερης ανάγνωσης.
Αυτό μαζί με την αποφασιστικότητα του Συμβουλίου για γρήγορη επίτευξη μιας κοινής θέσης συνέβαλε στην αποτελεσματική επεξεργασία της πρότασης της Επιτροπής.
Η προτεινόμενη οδηγία σχετικά με την αποτέφρωση των αποβλήτων αφορά την ουσία ολόκληρης της περιβαλλοντικής νομοθεσίας - την προστασία της δημόσιας υγείας.
Η πρόταση θα συμβάλει στη μείωση των ρύπων της διοξίνης που προέρχονται από την αποτέφρωση σε ποσοστό της τάξης του 90%.
Από το έτος 2005, όταν θα αρχίσει να ισχύει η οδηγία για τις υπάρχουσες εγκαταστάσεις, οι ρύποι της διοξίνης που προέρχονται από την αποτέφρωση θα είναι αμελητέοι.
Η οδηγία για την αποτέφρωση των αποβλήτων μαζί με την οδηγία για τη διάθεση των αποβλήτων θα θέσει τέλος σε εκείνες τις μεθόδους επεξεργασίας των αποβλήτων που δεν μεριμνούν για τις ανάγκες και τα συμφέροντα των επόμενων γενεών.
Οι δύο αυτές οδηγίες από κοινού αποτελούν ένα σταθερό υπόβαθρο για μια βιώσιμη αντιμετώπιση της ιεράρχησης των προτεραιοτήτων σχετικά με τα απόβλητα, με βελτιωμένα προληπτικά μέτρα, καλύτερη ανακύκλωση και περιβαλλοντικά ασφαλή διάθεση των αποβλήτων.
Θέλω να υπενθυμίσω ότι ήδη υπάρχει μια οδηγία σχετικά με την ιεράρχηση των εν λόγω προτεραιοτήτων.
Είναι επομένως αυτονόητο ότι σε αυτή την περίπτωση επιδιώκεται πρωτίστως η ρύθμιση της ανακύκλωσης.
Δυστυχώς, κύριε Bowe, η τελευταία φορά που έγινε αναθεώρηση των τεχνικών προϋποθέσεων αυτών των οδηγιών ήταν όντως πριν από 11 χρόνια!
Έχουν υποβληθεί 43 προτάσεις τροπολογίας.
Εξ αυτών η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί πλήρως 8, εν μέρει 5 και 3 κατ' αρχήν.
Οι ακόλουθες προτάσεις τροπολογίας αποσκοπούν στην αποσαφήνιση της πρότασης της Επιτροπής.
Μπορούν να γίνουν δεκτές πλήρως, μερικώς ή κατ' αρχήν από την Επιτροπή: 4, κατ' αρχήν, εξαιρουμένου του τελευταίου σκέλους· 6, 8, 9, 10, 11, μόνο το σκέλος που αφορά την αποσαφήνιση των δύο δευτερολέπτων· 12, 14, δεύτερο σκέλος· 17, κατ' αρχήν, όχι όμως και όσον αφορά την προϋπόθεση περί συνεχών μετρήσεων των επιπέδων αμμωνίας και υδραργύρου· 18, πρώτο σκέλος· 19, 22, 24, κατ' αρχήν· 25, μόνο σε ό,τι αφορά τον αριθμό 500mg για το επίπεδο διοξειδίου του θείου στις καινούργιες εγκαταστάσεις, καθώς επίσης και το προτεινόμενο νέο σκέλος στο τέλος· 27 κατ' αρχήν, καθώς και η υπ' αριθ.
43.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχτεί το πρώτο σκέλος της πρότασης τροπολογίας 14.
Αν διαγραφεί η φράση που δεν έχουν υποστεί επεξεργασία, τότε δεν θα είναι πλέον δυνατόν να χρησιμοποιηθεί μείγμα οικιακών αποβλήτων στις εγκαταστάσεις συναποτέφρωσης, κάτι που θα ισχύει επίσης για απόβλητα που έχουν υποστεί μια εκτεταμένη προεπεξεργασία.
Το δεύτερο σκέλος αυτής της πρότασης τροπολογίας γίνεται κατ' αρχήν αποδεκτό.
Αυτό το σκέλος μπορεί να γίνει περισσότερο σαφές αν δοθεί μια επεξήγηση της φράσης που δεν έχουν υποστεί επεξεργασία.
Οι προτάσεις τροπολογίας 1, 2, και 7 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, οι οποίες αποσκοπούν στη θέσπιση κανονισμών για την επεξεργασία των αποβλήτων δεν μπορούν να εγκριθούν για λόγους αρχής.
Η πρόταση της Επιτροπής αποσκοπεί στη θέσπιση οριακών τιμών για τους ρύπους και στον καθορισμό επιχειρησιακών προϋποθέσεων για όλα τα είδη αποβλήτων που υποβάλλονται σε αποτέφρωση ή σε συναποτέφρωση και αυτό δεν θα επηρεάσει τη νομοθεσία σχετικά με την επεξεργασία των αποβλήτων.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εγκρίνει τις προτάσεις τροπολογίας 5 και 15, οι οποίες επιδιώκουν διασύνδεση με τους κανονισμούς σχετικά με την ποιότητα του αέρα και των υδάτων.
Τέτοια νομοθεσία υπάρχει ήδη ή βρίσκεται προς το παρόν σε στάδιο προετοιμασίας, όπως π.χ. οι οδηγίες σχετικά με την ποιότητα του αέρα και τον συντονισμό των μέτρων για την πρόληψη και τον περιορισμό των ρύπων, καθώς και η προτεινόμενη οδηγία - πλαίσιο σχετικά με τα ύδατα.
Οι προτάσεις τροπολογίας θα είχαν ως αποτέλεσμα να αναπαράγονται εις διπλούν ή να καταστούν λιγότερο σαφείς οι κανονισμοί αυτών των πράξεων νομοθετικού περιεχομένου.
Οι προτάσεις τροπολογίας 3, 16, 30 και 33-35 δεν είναι σύμφωνες με τη δομή της οδηγίας και συνεπώς δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Δημιουργήθηκε κάποια σύγχυση σε σχέση με την πρόταση τροπολογίας 13, όπου έγιναν αλλαγές σε πολλές γλώσσες, όχι όμως στα αγγλικά.
Ωστόσο, αυτή η πρόταση τροπολογίας δεν μπορεί να γίνει δεκτή από την Επιτροπή.
Τα άρθρα 12 και 15 της πρότασης αφορούν την πρόσβαση σε πληροφορίες και την υποβολή εκθέσεων.
Τώρα είναι διατυπωμένα κατά τρόπο που εγγυάται την πρόσβαση όλων των ενδιαφερομένων στις πληροφορίες που χρειάζονται.
Γι' αυτόν τον λόγο η Επιτροπή δεν θεωρεί ότι οι προτάσεις τροπολογίας 20 και 21 είναι απαραίτητες.
Οι προτάσεις τροπολογίας 36-39 αποσκοπούν στο να γίνουν αυστηρότερες οι προϋποθέσεις που αφορούν τις μετρήσεις.
Δεν μπορούν να εγκριθούν από την Επιτροπή διότι αυτό θα συνεπάγονταν μια επιπλέον επιβάρυνση για τους υπεύθυνους και διότι δεν μπορεί να αιτιολογηθεί η πραγματική τους αξία.
Τέλος, όπως γνωρίζετε, τα παραρτήματα II, IV και V είναι η ουσία της οδηγίας.
Σε αυτά προσδιορίζονται οι οριακές τιμές των ρύπων που προέρχονται από την συναποτέφρωση και την αποτέφρωση.
Όπως έχω ήδη αναφέρει, η Επιτροπή εγκρίνει το προτεινόμενο όριο των 500mg για το διοξείδιο του θείου στους νέους τσιμεντοκλιβάνους, κάτι που δικαιολογείται και από τη σκοπιά της ανάλυσης κόστους-ωφελειών.
Κάθε περαιτέρω τροποποίηση ώστε να καταστούν οι οριακές τιμές περισσότερο αυστηρές ή να αφαιρεθεί το δικαίωμα εξαίρεσης ορισμένων εγκαταστάσεων απειλεί την ευαίσθητη ισορροπία που έχει επιτευχθεί στην κοινή θέση.
Γι' αυτόν τον λόγο η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί τις προτάσεις τροπολογίας 23, 26, 28, 29, 31, 32, 40, 41 και 42.
Όσον αφορά την ερώτηση του κ. Jackson, σχετικά με την αποτέφρωση πτωμάτων στις αγροτικές εκμεταλλεύσεις, θέλω να αποσαφηνίσω τα εξής: βάσει των εξαιρέσεων που προσδιορίζονται στο άρθρο 2.2. η αποτέφρωση πτωμάτων ζώων δεν εμπίπτει στην οδηγία.
Όπως διαβεβαίωσα νωρίτερα, η Επιτροπή αποδέχεται σκέλη της πρότασης τροπολογίας 4, η οποία παραπέμπει στην οδηγία 74/442 και η οποία καθιστά εμμέσως δυνατό να αποκλειστεί η αποτέφρωση μολυσμένων ζώων στις εκμεταλλεύσεις.
Επομένως, αποδεχόμαστε αυτή την αρχή.
Η Επιτροπή θα διερευνήσει τη δυνατότητα να διευρυνθούν οι εξαιρέσεις που αφορούν ραδιενεργά απόβλητα ώστε να περιλαμβάνουν εξαιρέσεις όπως π.χ. των πτωμάτων μολυσμένων ζώων.
Από ό,τι έχω καταλάβει, στη Μεγάλη Βρετανία, και ίσως και σε άλλα μέρη, διεξάγεται μια συζήτηση σχετικά με την αποτέφρωση π.χ. άδειων συσκευασιών από ζιζανιοκτόνα και παρόμοιες ουσίες.
Φυσικά δεν έχουν κατασκευαστεί για να αποτεφρώνονται, φαίνεται να είναι επικίνδυνο.
Ούτε βέβαια εννοείται ότι θα τα αποτεφρώνει ο καθένας στην αυλή του.
Δεν θέλω να αποκλείσω το ενδεχόμενο να χρειαστεί να επανεξετάσουμε τη διατύπωση των εξαιρέσεων όταν θα έχουμε περισσότερες πληροφορίες και θα γνωρίζουμε ακριβώς τον τύπο των εγκαταστάσεων στις οποίες γίνεται αναφορά.
Δημιουργήθηκε κάποια σύγχυση, διότι αρχικά πιστεύαμε ότι επρόκειτο για πτώματα ζώων και πτώματα μολυσμένων ζώων, και εν τοιαύτη περιπτώσει ενοούσαμε ότι θα έπρεπε να εξαιρεθούν.
Αυτό που κατάλαβα από τη διερμηνεία είναι ότι η αποτέφρωση των νεκρών ζώων δεν καλύπτεται από αυτή την οδηγία, σύμφωνα με τους όρους του άρθρου 2.2.
Κοιτάζω το άρθρο 2.2, αλλά δεν μπορώ να δω αυτήν την εξαίρεση.
Γίνεται λόγος για φυτικά απόβλητα και τα φυτικά απόβλητα δεν καλύπτουν τα νεκρά ζώα.
Όμως, θα ζητήσω διευκρινήσεις από την κ. Επίτροπο προσωπικά.
Τα απόβλητα μολυσμένων ζώων δεν καλύπτονται από το πεδίο εφαρμογής της εν λόγω οδηγίας με τη μορφή της κοινής θέσης επειδή καλύπτονται από την οδηγία 90/667.
Η έγκριση της τροπολογίας αριθ.
4 στο άρθρο 2.2 μπορεί να δώσει στην Επιτροπή την ευκαιρία να αναθεωρήσει το κείμενο ώστε να περιέχει μια συγκεκριμένη εξαίρεση για τα απόβλητα μολυσμένων ζώων.
Όπως έχουν τα πράγματα, όλα τα υπόλοιπα ζωικά απόβλητα καλύπτονται από το άρθρο 2, παρ.
2, εδάφιο α), σημείο v) της οδηγίας καθώς και από την οδηγία 90/667.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Το όζον στον ατμοσφαιρικό αέρα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0062/2000) του κ. Davies, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά το όζον στον ατμοσφαιρικό αέρα (COM (1999) 125 - C5 - 0047/1999 - 1999/0067 (COD)).
Κύριε Πρόεδρε, με δεδομένη τη σπουδαιότητα που έχει αυτή η οδηγία σχετικά με τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών σε αυτή την έκθεση, η οποία αφορά μια πρόταση για μια αδελφή οδηγία, προκαλεί κάπως έκπληξη το γεγονός ότι η διάταξη της συζήτησης παραμένει ως έχει, επειδή χωρίς μείωση των κύριων διασυνοριακών ρύπων δεν πρόκειται να μειώσουμε το όζον.
Αυτή η έκθεση θέτει εθνικούς στόχους για τα επίπεδα του όζοντος και προτείνει σχέδια δράσης για την αντιμετώπιση των τοπικών προβλημάτων που αφορούν υπέρβαση των ορίων.
Για να εξοικονομήσω χρόνο θα θεωρήσω ότι είναι κατανοητά τα προβλήματα του αναπνευστικού και άλλα προβλήματα υγείας που σχετίζονται με το όζον και ότι κάθε βουλευτής αυτού του Κοινοβουλίου επιθυμεί τη μείωσή τους.
Οι διαφωνίες μεταξύ μας αφορούν το κόστος και τα χρονοδιαγράμματα, και ίσως επίσης την ακρίβεια της μεθοδολογίας της Επιτροπής καθώς και το εφικτό των στόχων που τίθενται στην εν λόγω οδηγία.
Επιτρέψτε μου να ασχοληθώ απευθείας με τη βασική πρόταση της Επιτροπής, δηλαδή τη θέσπιση των ορίων του όζοντος στα 120 mg ανά κυβικό μέτρο ως στόχο για το 2010, όρια που δεν θα υπερβαίνονται περισσότερες από 20 ημέρες ετησίως.
Οι προτάσεις της Επιτροπής για τις περιβαλλοντικές βελτιώσεις πρέπει να είναι φιλόδοξες και ταυτόχρονα ρεαλιστικές.
Αυτές οι προτάσεις είναι σίγουρα φιλόδοξες, αλλά πολλές κυβερνήσεις διαφωνούν κατά πόσον είναι ρεαλιστικές από πολιτική άποψη.
Μόλις βγήκα από μια δύσκολη - αν και τελικά επιτυχημένη - συνάντηση της δικής μου πολιτικής ομάδας και ξέρω ότι πολλοί βουλευτές έχουν αμφιβολίες.
Συγκεκριμένα, οι βουλευτές που εκπροσωπούν τις μεσογειακές χώρες επισημαίνουν προβλήματα που προκαλούνται από τις μεγάλες ηλιοφάνειες που απολαμβάνουν.
Σημειώνω ότι η μεθοδολογία της Επιτροπής έχει λάβει πλήρως υπόψη αυτό το γεγονός, αλλά κοιτάζοντας τα πρόσωπά τους εξακολουθώ να παρατηρώ κάποιον σκεπτικισμό.
Πριν από λίγους μήνες είχα πράγματι αναρωτηθεί κατά πόσο να υποβάλω τροπολογίες οι οποίες θα πρότειναν ένα λιγότερο φιλόδοξο αποτέλεσμα, αλλά θα ήταν ίσως πιο αποδεκτές από τα κράτη μέλη.
Ο στόχος όμως των 120 mg που έθεσε η Επιτροπή συμφωνεί με τις προτάσεις του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας.
Επομένως, ποιος είμαι εγώ που θα προτείνω να τεθούν υπό αμφισβήτηση;
Θα μπορούσε εύκολα να γίνει προσαρμογή του αριθμού των ημερών κατά τις οποίες σημειώνεται υπέρβαση αυτών των ορίων, αλλά αυτό θα τεθεί σε διαπραγμάτευση μόνον όταν θα είναι απαραίτητο.
Πρόκειται για έναν καλό στόχο που θα πρέπει να διατηρηθεί, ει δυνατόν.
Η θέση που έλαβα κατά την προετοιμασία αυτής της έκθεσης είναι ότι οι απόψεις εκείνων που θέλουν πιο αυστηρούς στόχους από αυτούς που πρότεινε η Επιτροπή πρέπει να απορριφθούν.
Αλλά θα ήταν επίσης λάθος εκ μέρους μας να αποδυναμώσουμε αυτή την πρόταση οδηγίας.
Γι' αυτόν τον λόγο λυπάμαι όταν βλέπω την υποβολή τροπολογιών που αντανακλούν τη θέση της Επιτροπής Βιομηχανίας.
Φαίνεται ότι πολλοί έχουν παραβλέψει το γεγονός ότι, αν εγκριθούν αυτές οι τροπολογίες, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα βρεθεί σε πολύ πιο ασθενή θέση σε σχέση με τους στόχους που οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν θέση για το όζον.
Έχουμε επίγνωση των προβλημάτων όζοντος που επιδεινώνονται σε όλη την Ευρώπη, αλλά αν δεν είμαστε καν έτοιμοι να επιτύχουμε τα πρότυπα που έχουν ορίσει οι ΗΠΑ, ένας από τους μεγάλους εμπορικούς ανταγωνιστές μας, θα ήταν πράγματι μεγάλη ντροπή και θα είχε άσχημο αντίκτυπο στη δέσμευση που έχουμε αναλάβει για τη βελτίωση του περιβάλλοντος.
Ζητώ από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να υποστηρίξει τις προτάσεις μου, να υποστηρίξει την κ. Επίτροπο και να της επιτρέψει να επιτελέσει τον ρόλο της κατά τη διαπραγμάτευση μιας κοινής θέσης η οποία είναι και φιλόδοξη και πολιτικά ρεαλιστική.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να παρουσιάσω την πρόταση της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας που έγινε δεκτή με 40 ψήφους υπέρ και μόνο 4 κατά και πραγματεύεται ιδίως τις τιμές-στόχους.
Δεν τίθεται θέμα ότι κάνοντας την οδηγία για το όζον πιο αυστηρή ή κατά την ψηφοφορία της πρέπει να βρούμε μια μέση οδό μεταξύ του δίκαιου αιτήματος βελτίωσης της ποιότητας του αέρα και των δυνατοτήτων της ευρωπαϊκής βιομηχανίας και κοινωνίας να προσαρμοσθούν σωστά και στις ιδιαίτερα επιβαρημένες περιοχές.
Γι' αυτό - αντίθετα με την αρμοδία επί της ουσίας επιτροπή - εμείς δεν υιοθετήσαμε, αλλά τροποποιήσαμε τις προτάσεις της Επιτροπής.
Γνωρίζω ότι οι ειδικοί της Επιτροπής θα είναι κάθετα αντίθετοι, εμείς όμως πιστεύουμε ότι μπορούμε να προτείνουμε μια μέση λύση γιατί ούτε η τιμή προειδοποίησης των 180 μg/m3 ούτε η τιμή επιφυλακής των 240 μg/m3 τίθεται υπό αμφισβήτηση, το ζήτημα είναι μόνο η τιμή-στόχος.
Θέλουμε να προτείνουμε ένα πρόγραμμα μέχρι το 2030 που ναι μεν θα προσανατολίζεται στην τιμή του ΠΟΕ των 120 μg/m3, αλλά θα κλιμακώνει τις ημέρες που επιτρέπεται η υπέρβαση της τιμής αυτής: το 2010 40 ημέρες, το 2020 20 ημέρες - αυτό το είχε προτείνει η Επιτροπή για το 2010 - και το 2030 καμία πλέον υπέρβαση της συγκεκριμένης τιμής.
Τούτο αποτελεί αίτημα κυρίως των θερμότερων περιοχών της Ευρώπης, που έχουν να αντιμετωπίσουν μεγάλου μεγέθους εισροή όζοντος από έξω, δηλαδή οι παράκτιες περιοχές.
Θεωρώ ότι υποβάλαμε σχετικά έναν λογικό συμβιβασμό.
Βέβαια, είμαστε έτοιμοι να βρούμε και έναν συμβιβασμό με την Επιτροπή, εφόσον μάλιστα θεωρούμε δεδομένο ότι μόνον ένας τέτοιος συμβιβασμός μπορεί να τύχει της έγκρισης του Συμβουλίου.
Γι' αυτό τολμούμε να υποβάλουμε ξανά τη συγκεκριμένη πρόταση και ως πρόταση της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, μολονότι στην Επιτροπή Περιβάλλοντος δεν εγκρίθηκε για λίγες μόνο ψήφους.
Ελπίζουμε ότι θα λάβουμε έγκριση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, συμφωνώ ότι η μεγαλύτερη δυσκολία που παρουσιάζει η οδηγία που μας απασχολεί είναι τα διαφορετικά κριτήρια όσον αφορά τον καθορισμό των τιμών στόχων και των προθεσμιών για τη μείωση της συγκέντωσης του όζοντος στην ατμόσφαιρα.
Πρόκειται για τους περίφημους πίνακες 2 και 3 του παραρτήματος 1.
Η Ομάδα μας, το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα, θεωρεί απαραίτητο να υποστηρίξει τις κύριες γραμμές που ορίζει η πρόταση της Επιτροπής, ειδικότερα όσον αφορά τις τιμές στόχους, οι οποίες συμπίπτουν με τις κατευθυντήριες γραμμές της Παγκόσμιας Οργάνωσης Υγείας όσον αφορά την ποιότητα του αέρα και οι οποίες ορίζουν τις αποδεκτές συγκεντρώσεις του όζοντος σε 120 μικρογραμμάρια ανά κυβικό μέτρο.
Εξάλλου, εμείς πιστεύουμε ότι δεν είναι καθόλου ενδεδειγμένη η έγκριση των τροπολογιών που καθιστούν το 2010 το μοναδικό βραχυπρόθεσμο όριο και καθορίζουν το 2020 ως ημερομηνία όριο για τους μακροπρόθεσμους στόχους.
Πιστεύουμε επομένως ότι είναι απαραίτητο να υπάρξει μια μεγαλύτερη ευελιξία όσον αφορά τις περιόδους προσαρμογής στις προαναφερθείσες τιμές στόχους, δεδομένης της πραγματικής δυσκολίας στον έλεγχο των συγκεντρώσεων του όζοντος υπολογίζοντάς τις αποκλειστικά με την ύπαρξη προδρόμων ουσιών, με συνεχή επαλήθευση υπό συγκεκριμένες κλιματολογικές συνθήκες, ειδικότερα, όπως αναφέρθηκε πριν από λίγο, στις μεσογειακές χώρες.
Γι' αυτόν τον λόγο η Ομάδα μας υποστηρίζει αποφασιστικά τις τροπολογίες 26 και 28, οι οποίες ορίζουν μια σταδιακή και ρεαλιστική προσέγγιση σχετικά με τους προτεινόμενους στόχους, μέσω μιας κλίμακας που να εξελίσσεται προοδευτικά συν τω χρόνω από περισσότερες σε λιγότερες ημέρες ετησίως κατά τις οποίες να επιτρέπεται η υπέρβαση των τιμών στόχων.
Θεωρούμε ωστόσο πολύ θετικές τις τροπολογίες που αφορούν τις υποψήφιες προς ένταξη στην ΕΕ χώρες, προκειμένου να συμμετάσχουν το συντομότερο δυνατό στους στόχους της - και συγχαίρουμε για τη σχετική πρωτοβουλία τον κ. Davies.
Επίσης, θεωρούμε σημαντικό το γεγονός ότι τα σχέδια δράσης έχουν τοπικό χαρακτήρα και ότι οι δυνατότητες μείωσης των συγκεντρώσεων του όζοντος μελετώνται κατά περίπτωση.
Πιστεύω, συνάδελφοι, ότι ψηφίζοντας υπέρ των τροπολογιών που πρότεινε το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα, ψηφίζουμε για την πρόοδο όσον αφορά τον έλεγχο και την παρακολούθηση ενός από τους πιο προβληματικούς μέχρι σήμερα ρύπους, προσεγγίζοντας αποφασιστικά και ομοιογενώς σε όλα τα κράτη μέλη δράσεις για την εξάλειψη αυτής της απειλής για την υγεία των ατόμων και των οικοσυστημάτων, χωρίς να επιθυμούμε να ξεγελάσουμε τους εαυτούς μας ως προς τις πραγματικές δυνατότητες επίτευξης της πλήρους βραχυπρόθεσμης εξάλειψής τους.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω ευχαριστώντας τον κύριο Chris Davies για την έκθεσή του.
Η ψήφιση της πρότασης της Επιτροπής και της έκθεσης του κύριου Davies θα σημάνει σαφή βελτίωση της ποιότητας του ατμοσφαιρικού αέρα για τους πολίτες της Ευρώπης.
Πιστεύω ότι υπάρχουν δύο καίρια σημεία.
Το ένα είναι ότι σεβόμαστε τις κατευθυντήριες γραμμές της ΠΟΕ.
Πιστεύω ότι θα είναι σημαντικό βήμα για την πρόληψη σοβαρών νόσων, αλλά και πρώιμων θανάτων, ειδικά όσον αφορά τις ευπαθείς ομάδες πληθυσμού, όπως τα παιδιά.
Το δεύτερο σημείο είναι ότι θεωρώ πολύ σημαντικό να τεθούν ορισμένες ημερομηνίες, πρώτον, για το πότε πρέπει να πετύχουμε τις τρέχουσες τιμές στις οποίες στοχεύουμε για το 2010 και, δεύτερον, ημερομηνίες για τους μακροπρόθεσμους στόχους του 2020.
Πιστεύω ότι ο καθορισμός μιας ημερομηνίας είναι πολύ σημαντικός προκειμένου να πετύχουμε στην πράξη τους στόχους μας.
Συγχρόνως, θα ήθελα να κάνω μια δυο παρατηρήσεις για τις τροπολογίες που εμπνεύστηκε η Επιτροπή Βιομηχανία και οι οποίες αποσκοπούν στην αποδυνάμωση της πρότασης της Επιτροπής, επιτρέποντας πολύ μεγαλύτερες υπερβάσεις των συστάσεων της ΠΟΕ και καθυστερώντας κατά πολύ την προσπάθεια να επιτευχθούν οι στόχοι που έχει θεσπίσει η ΠΟΕ.
Δεν πρόκειται όμως μόνο για αποδυνάμωση της πρότασης της Επιτροπής, αλλά και για αποδυνάμωση και πισωγύρισμα στην κατάσταση που γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά σήμερα στην Ευρώπη, και, όπως ανέφερε ο κύριος Davies, τα πρότυπα είναι σαφώς χειρότερα από αυτά που έχουν επιτύχει οι ΗΠΑ.
Δεν γνωρίζω πώς μπορούν και αποκαλούν αυτό το πράγμα χρυσή τομή ή συμβιβασμό, όπως είπε προ ολίγου ο κύριος Langen.
Πιστεύω πως οι προτάσεις είναι εντελώς ακατανόητες, πιστεύω πως είναι εντελώς ανεύθυνες.
Θα επιφέρουν σοβαρές επιπτώσεις στο περιβάλλον και στην υγεία των πολιτών της Ευρώπης και επίσης θα συνεπιφέρουν ένα γιγαντιαίο λογαριασμό δισεκατομμυρίων στις υγειονομικές αρχές της Ευρώπης.
Κατά συνέπεια, θέλω να συστήσω ένθερμα τη στήριξη της πρότασης της Επιτροπής καθώς και της έκθεσης του κυρίου Davies.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, συνάδελφοι, θα ήθελα να συγχαρώ τον κύριο Davies για την εξαιρετική έκθεση που υπέβαλε και να ευχαριστήσω επίσης την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για τις πολύ καλές και πράσινες προτάσεις της.
Τον Ιούλιο του 1995 το Στρασβούργο κρατούσε την ανάσα του ασθμαίνοντας κάτω από το νέφος του όζοντος.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εξέδωσε τότε με πρωτοβουλία της Ομάδας των Πρασίνων ένα ψήφισμα προκειμένου να μειωθούν στο μισό οι επιτρεπόμενες από την οδηγία του 1992 εκπομπές όζοντος.
Η πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής κινείται σε μεγάλο βαθμό προς αυτή την κατεύθυνση.
Το νέφος του όζοντος αυξάνει διαρκώς, τώρα μάλιστα ακόμη και κατά τους χειμερινούς μήνες στη Νότια Ευρώπη.
Στη Βόρεια Ιταλία κατά τις προηγούμενες εβδομάδες σταμάτησε πλήρως η κυκλοφορία.
Κατά τους θερινούς μήνες ακόμη και χώρες όπως η Δανία και η Σουηδία υποφέρουν από το νέφος του όζοντος, που βρίσκεται παντού στην Ευρώπη.
Το όζον αποτελεί αναμφισβήτητα μια επιθετική ουσία.
Δεν υπάρχουν ασφαλείς τιμές για το όζον, ό,τι κι αν ισχυρίζεται η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας.
Γι' αυτό και η Ομάδα των Πρασίνων προτείνει να επιτρέπονται μόνο δεκαπέντε υπερβάσεις των ανώτατων τιμών όζοντος ετησίως.
Η πρόταση αυτή είναι κάπως αυστηρότερη από αυτή της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Θα μπορούσαμε βέβαια να συμφωνήσουμε και με την πρόταση της Επιτροπής Περιβάλλοντος για είκοσι υπερβάσεις.
Δεν θα συμφωνούσαμε όμως με την πρόταση των Χριστιανοδημοκρατών και της Ευρωπαϊκής Ένωσης Επιχειρηματιών, της UNICE.
Σαράντα υπερβάσεις κατ' έτος είναι υπερβολικές, ενώ η προθεσμία των τριάντα ετών είναι πραγματικά γελοία δεδομένων των διαστάσεων του προβλήματος.
Προκειμένου να μην παραβιάζονται αυτές οι αυστηρότερες προδιαγραφές για το όζον θα πρέπει να μειωθούν δραστικά οι εκπομπές οξειδίων του αζώτου, ιδιαίτερα από τα μέσα μεταφοράς, καθώς και οι εκπομπές πτητικών οργανικών ουσιών.
Αυτό αποτελεί το αντικείμενο της έκθεσης της κυρίας Myller.
Εφόσον υπάρξει υπέρβαση των επιτρεπόμενων ορίων του όζοντος θα πρέπει να αναλαμβάνονται και βραχυπρόθεσμα μέτρα.
Η ολλανδική κυβέρνηση υποκύπτει στις πιέσεις του λόμπυ των μεταφορών που δεν δέχεται τέτοια μέτρα.
Η Ομάδα μου δεν θεωρεί το αυτοκίνητο ως κάτι το ιερό και υπεράνω οιουδήποτε περιορισμού.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω και εγώ να ευχαριστήσω τον κ. Davies για την έκθεση που εκπόνησε.
Πρόκειται για μια εξαιρετικά σημαντική έκθεση - μεταξύ άλλων, όσον αφορά το θέμα της υγείας.
Εξάλλου, αν το δούμε από περιβαλλοντική άποψη, συνδέεται άμεσα με το επόμενο θέμα, δηλαδή την έκθεση Myller.
Είμαι πεπεισμένη ότι αυτές οι δύο εκθέσεις από κοινού παρέχουν μια καλή βάση για να έχουμε μια καλή εξέλιξη στον τομέα του περιβάλλοντος και της υγείας στην Ευρώπη.
Θα ήθελα σε αυτό το σύντομο χρονικό διάστημα που έχω στη διάθεσή μου να προσπαθήσω να θέσω τέλος σε κάποιους τουλάχιστον μύθους που υπάρχουν και αναπτύσσονται σχετικά με το όζον.
Πρόκειται μεταξύ άλλων για την κατάσταση στη Νότια Ευρώπη.
Το κλίμα της Νότιας Ευρώπης χρησιμοποιείται συχνά ως αιτία ή εξήγηση για την υψηλή περιεκτικότητα όζοντος που συχνά απαντάται κατά την καλοκαιρινή περίοδο.
Είναι σωστό ότι σε κλίμα, το οποίο χαρακτηρίζεται από μεγάλες περιόδους υψηλών βαρομετρικών πιέσεων υπάρχει αύξηση του όζοντος.
Παράλληλα, οι έρευνες δείχνουν ότι πρέπει να αναζητηθούν αλλού οι αιτίες, δηλαδή οι λόγοι για τους οποίους η υψηλή περιεκτικότητα όζοντος πλήττει πόλεις όπως η Μπαρτσελώνα, η Αθήνα, το Μιλάνο και πολλές τουριστικές περιοχές κατά μήκος των ακτών.
Οι αιτίες πρέπει να αναζητηθούν στην κυκλοφορία, στις βιομηχανικές διαδικασίες και στην παραγωγή ενέργειας.
Εξάλλου, αυτούς τους τομείς μπορούμε να επηρεάσουμε με αυτές τις οδηγίες.
Γι' αυτόν τον λόγο είναι κρίμα που η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας έχει μια τόσο αποστασιοποιημένη συναισθηματικά στάση σε σχέση με αυτή την οδηγία και τη βλέπει μόνο από μια οπτική που ευνοεί τη βιομηχανία.
Τουναντίον, θα έπρεπε να δούμε τι γίνεται όταν εκείνες οι τιμές στόχοι που έθεσε η ΠΟΥ παραβιάζονται διαρκώς, όταν οι άνθρωποι, τόσο ο μόνιμος πληθυσμός όσο και οι τουρίστες, εκθέτουν συνεχώς σε κίνδυνο την υγεία τους.
Γνωρίζουμε ότι ο κίνδυνος είναι μεγαλύτερος για τα άτομα που βρίσκονται σε ανοιχτό χώρο για μεγάλα χρονικά διαστήματα, πέραν των άλλων, τα παιδιά.
Γνωρίζουμε ότι η υπέρβαση των ορίων της περιεκτικότητας του όζοντος έχει άμεση επίπτωση στους πνεύμονες των παιδιών.
Αυτό είναι κάτι που πρέπει να το σκεφτεί η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας όταν αυτή η οδηγία θα τεθεί αύριο σε ψηφοφορία.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, θέλω να αρχίσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς τον εισηγητή καθώς και προς την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών για τη στήριξη που παρείχαν στην πρόταση της Επιτροπής και την πρόταση της έκθεσης.
Σε ό,τι αφορά τη βελτίωση της ποιότητας του ατμοσφαιρικού αέρα είχαμε κάποια πρόοδο στην Ένωση.
Ωστόσο, το όζον εξακολουθεί να αποτελεί ένα από τα σοβαρότερα περιβαλλοντικά προβλήματα.
Σχεδόν κάθε καλοκαίρι σε πολλά μέρη της Κεντρικής και Νότιας Ευρώπης τα επίπεδα του όζοντος υπερβαίνουν τις τιμές στόχους της ΠΟΥ για περισσότερο από 60 ημέρες.
Στο πέμπτο Πρόγραμμα Δράσης για το Περιβάλλον καθορίστηκε ο μακροπρόθεσμος στόχος της μη υπέρβασης των οριακών τιμών της ΠΟΥ.
Για να καταφέρουμε να λύσουμε αυτό το πρόβλημα απαιτείται η λήψη μέτρων με σαφώς προσδιορισμένους επιμέρους στόχους.
Γι' αυτόν τον λόγο στην πρόταση της Επιτροπής καθορίζονται πρώτη φορά σαφείς οριακές τιμές για το όζον, οι οποίες θα πρέπει, στον μέγιστο δυνατό βαθμό, να έχουν επιτευχθεί το αργότερο ως το έτος 2010.
Η τιμή στόχος για την προστασία της ανθρώπινης υγείας συνεπάγεται ότι οι κατευθυντήριες γραμμές της ΠΟΥ δεν θα πρέπει να παραβιάζονται για ένα διάστημα μεγαλύτερο των 20 ημερών/έτος.
Προγράμματα για τον περιορισμό των ρύπων είναι αναγκαία σε εκείνες τις περιπτώσεις που δεν θα επιτευχθούν οι τιμές στόχοι.
Η οδηγία για τα ανώτατα εθνικά όρια εκπομπής ρύπων, που είναι το επόμενο θέμα στην ημερησία διάταξη, θα οδηγήσει σε βελτίωση των επιπέδων του όζοντος, ώστε αυτές οι τιμές στόχοι να επιτευχθούν βασικά.
Ωστόσο, η πρόταση αποτελεί μια σαφή έκφραση της πολιτικής βούλησης να επιτευχθούν και οι μακροπρόθεσμοι επίσης στόχοι της οδηγίας.
Η επίτευξη των τιμών στόχων της ΠΟΥ είναι το πρώτο μόνο βήμα.
Γι' αυτόν τον λόγο πρέπει κατά την αναθεώρηση της οδηγίας, το 2004, να εξετάσουμε πώς και πότε θα μπορέσουμε να επιτύχουμε τον μακροπρόθεσμο στόχο.
Η Επιτροπή μπορεί να αποδεχτεί πλήρως τις προτάσεις τροπολογίας 3, 4, 6, 7, 13, 14 και 15.
Αποδεκτό είναι επίσης το δεύτερο σκέλος της πρότασης τροπολογίας 5, σε ό,τι αφορά το γεγονός ότι τα κράτη μέλη πρέπει να προετοιμάσουν τα προγράμματα για τη μείωση των εκπομπών ρύπων πριν μπορέσουν να τα υλοποιήσουν.
Όσον αφορά την πρόταση τροπολογίας 9, η Επιτροπή μπορεί επίσης να αποδεχτεί πλήρως κάποιες τροπολογίες και τις περισσότερες εξ αυτών κατ' αρχήν.
Αποδεκτές γίνονται οι τροπολογίες που αφορούν τη λήψη βραχυπρόθεσμων μέτρων, τα οποία θα υλοποιηθούν στις ζώνες εκείνες που έχουν γίνει υπερβάσεις των οριακών τιμών.
Επίσης, συμφωνούμε με την πρόταση να πληροφορήσουν τα κράτη μέλη την κοινή γνώμη αν και, εν τοιαύτη περιπτώσει, πώς σκοπεύουν να επεξεργαστούν και να υλοποιήσουν βραχυπρόθεσμα σχέδια δράσης καθώς και όσον αφορά τη συχνότητα λήψης τέτοιων μέτρων.
Θεωρούμε ότι είναι αναγκαίο να αναφέρονται στην Επιτροπή αυτά τα στοιχεία, ωστόσο αυτό το θέμα συνδέεται πιο άμεσα με το άρθρο 10.
Δεν μπορούμε όμως να δεχτούμε να λαμβάνονται τα βραχυπρόθεσμα μέτρα σε τοπικό μόνο επίπεδο.
Επίσης, δεν θεωρούμε ότι θα πρέπει να ανατεθεί στα κράτη μέλη να διερευνήσουν αν τα βραχυπρόθεσμα μέτρα αποτελούν ένα αποτελεσματικό εργαλείο στην κάθε μεμονωμένη περίπτωση και στο κάθε μέρος όπου έχει σημειωθεί υπέρβαση των οριακών τιμών.
Η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει τις προτάσεις τροπολογίας 10 και 11 κατ' αρχήν.
Θα επεξεργαστούμε εκ νέου την παράγραφο 1γ ώστε να ληφθεί υπόψη το σκεπτικό του τελευταίου σκέλους της παραγράφου 9 και των προτάσεων τροπολογίας 10 και 11.
Η πρόταση τροπολογίας 12 μπορεί να υιοθετηθεί κατ' αρχήν.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η πρόοδος των κρατών μελών πρέπει να παρουσιάζεται κατά τρόπο που να επιτρέπει να γίνονται άμεσες συγκρίσεις μεταξύ των χωρών, αν αυτό είναι πρακτικά δυνατόν.
Η πρόταση τροπολογίας 16 γίνεται επίσης δεκτή κατ' αρχήν.
Η Επιτροπή συμφωνεί ότι χρειάζεται να δοθεί έμφαση στην παράμετρο των κλιματολογικών αλλαγών.
Αυτό όμως πρέπει να γίνει με μια ευρύτερη έννοια και όχι μόνο σε σχέση με τις μεταβολές στην κατανάλωση καυσίμων.
Η πρόταση τροπολογίας 2 πρεσβεύει τον συντονισμό μεταξύ των κρατών μελών και των υποψηφίων χωρών.
Αυτό μπορεί να γίνει αποδεκτό κατ' αρχήν, απαιτείται όμως κάποια αναδιατύπωση ώστε να αποφευχθούν οι εσφαλμένες ερμηνείες.
Δεν μπορούμε όμως να αποδεχθούμε την πρόταση τροπολογίας 1.
Δεν υπάρχει λόγος, ακόμη κι αν η Επιτροπή συμφωνεί ότι είναι σημαντικό να εμπλακούν ενεργά οι υποψήφιες χώρες, να επαναληφθεί αυτό σε μια οδηγία που απευθύνεται στα κράτη μέλη.
Επίσης, δεν είναι αποδεκτή η πρόταση τροπολογίας 8, διότι οι τιμές προειδοποίησης της κοινής γνώμης προϋποθέτουν τη χρήση μοντέλων πρόγνωσης, κάτι που καθιστά περισσότερο αβέβαιο τον τρόπο με τον οποίο θα πληροφορηθεί ή θα προειδοποιηθεί η κοινή γνώμη.
Είναι ένα θέμα όπου πρέπει να ληφθούν υπόψη πρακτικές παράμετροι και η δυνατότητα υλοποίησής του στην πράξη.
Τέλος, πρέπει να απορρίψουμε το πρώτο και το τρίτο σκέλος της πρότασης τροπολογίας 5, όπως και τις προτάσεις τροπολογίας 17 και 18 διότι απλούστατα στην παρούσα φάση δεν διαθέτουμε αρκετά στοιχεία, ώστε να μπορούμε να προβλέψουμε πότε θα είναι δυνατόν να επιτευχθεί ο μακροπρόθεσμος στόχος να μην παραβιάζονται οι κατευθυντήριες γραμμές της ΠΟΥ.
Εκτός αυτού, η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί την πρόταση τροπολογίας 28.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών για ορισμένους ατμοσφαιρικούς ρύπους
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0063/2000) της κ. Myller, εξ ονόματος Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών για ορισμένους ατμοσφαιρικούς ρύπους (COM(1999) 125 - C5-0047/1999 - 1999/0067(COD)).
) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η ΕΕ έχει θέσει φιλόδοξους περιβαλλοντικούς στόχους, οι οποίοι έχουν παρουσιασθεί, μεταξύ άλλων, στο πέμπτο Πρόγραμμα Δράσης για το Περιβάλλον καθώς και στη στρατηγική του 1997 για την οξεοποίηση.
Στόχος των προγραμμάτων αυτών είναι η προστασία των ανθρώπων και της φύσης από τις βλαβερές επιπτώσεις της ατμοσφαιρικής ρύπανσης, ώστε να μην υπερβαίνουν κάποια ανώτατα όρια, επικίνδυνα για τη φύση και τους ανθρώπους.
Η πρόταση οδηγίας της Επιτροπής σχετικά με τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών αποτελεί σημαντικό βήμα προς την επίτευξη των στόχων που η ίδια η Ένωση έθεσε για τον εαυτό της: να προστατεύσει τους πολίτες της από τη βλαβερή επίδραση των ατμοσφαιρικών ρύπων.
Ωστόσο, θα περάσει ακόμη χρόνος μέχρι να σβήσουν τα σημάδια των προηγουμένων δεκαετιών, αφού μάλιστα δεν έχουμε ακόμη πλήρη γνώση όλων των τεχνικών δυνατοτήτων με τις οποίες θα μπορούσαμε να εξαλείψουμε εντελώς τις ρυπογόνες πηγές.
Για τον λόγο αυτό είναι λογικό να προχωρούμε σταδιακά, όπως πρότεινε και η Επιτροπή.
Η πρώτη φάση είναι ο καθορισμός ενδιάμεσων περιβαλλοντικών στόχων μέχρι το έτος 2010, το οποίο σημαίνει μείωση μέχρι τότε κατά δύο τρίτα των ρύπων, που επιβαρύνουν την κατάσταση του όζοντος και θέτουν σε κίνδυνο την υγεία μας.
Όμως, δεν μπορούμε να αρκεστούμε σε αυτό, διότι ακόμη και μετά την επίτευξη του στόχου αυτού θα εξακολουθούν να υπάρχουν πάρα πολλοί τομείς, όπου τα ρυπογόνα φορτία θα υπερβαίνουν σε τέτοιο ποσοστό τα ανώτατα όρια, ώστε να καθίστανται επικίνδυνα τόσο για τους ανθρώπους όσο και για το περιβάλλον.
Για τον λόγο αυτό πρότεινα στην έκθεσή μου, εκτός από τους ενδιάμεσους στόχους, μακροπρόθεσμους καθώς και τελικούς στόχους μέχρι το έτος 2020.
Έτσι θα μπορούσαμε τελικά να επιτύχουμε μια κατάσταση όπου δεν θα υπάρχει υπέρβαση των κρίσιμων επιπέδων και φορτίων, και όπου όλοι οι άνθρωποι θα προστατεύονται αποτελεσματικά από όλες τις γνωστές συνέπειες που προκαλούν οι ατμοσφαιρικοί ρύποι στην υγεία.
Στο πλαίσιο αυτό θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή στην τροπολογία μου επί του θέματος, διότι εξαιτίας ενός γλωσσικού σφάλματος υπάρχει στα έγγραφά σας μια λανθασμένη λέξη.
Στη θέση του ρήματος αγγίζει πρέπει να τεθεί το ρήμα υπερβαίνει.
Ελπίζω ότι η διόρθωση αυτή θα ληφθεί υπόψη πριν από την αυριανή ψηφοφορία.
Πώς θα πετύχουμε λοιπόν μια κατάσταση όπου οι ατμοσφαιρικοί ρύποι δεν θα υπερβαίνουν τα όρια αντοχής των ανθρώπων και του περιβάλλοντος;
Η Επιτροπή σε πρότασή της προς κάθε κράτος μέλος έχει καθορίσει οριακές τιμές συγκεκριμένων εκπομπών ρύπων που σχετίζονται μεταξύ τους, προκαλούν οξεοποίηση, αύξηση του όζοντος στα κατώτερα στρώματα της ατμόσφαιρας και ευτροφισμό του εδάφους.
Η από κοινού εξέταση των προβλημάτων αυτών και των εκπομπών που τα δημιουργούν έχει αποδειχθεί ο οικονομικότερος τρόπος για να ανακαλύψουμε τους παράγοντες που ευθύνονται για τους ατμοσφαιρικούς ρύπους και να τους θέσουμε υπό έλεγχο.
Οι μεγαλύτερες διαφωνίες ως προς την υλοποίηση της οδηγίας αφορούν το επίπεδο των οριακών τιμών, δηλαδή το όριο των εκπομπών που έχει θέσει κάθε κράτος.
Η Οικονομική Επιτροπή για την Ευρώπη, η οποία τελεί υπό την αιγίδα των Ηνωμένων Εθνών, έχει επίσης εξετάσει διεξοδικά κάποιους στόχους για τη μείωση των ίδιων ρυπογόνων πηγών με εκείνες που παρουσιάζονται στην πρόταση οδηγίας, την οποία εξετάζουμε τώρα.
Αποτέλεσμα δε των συζητήσεών τους αυτών ήταν η υπογραφή του επονομαζόμενου Πρωτοκόλλου του Γκέτεμποργκ.
Η διάκριση ανάμεσα στην πρόταση αυτή και στην πρόταση της Επιτροπής είναι σαφής.
Εάν αρκεστούμε στο επίπεδο του Πρωτοκόλλου του Γκέτεμποργκ δεν θα επιτύχουμε ποτέ τους στόχους που η ίδια η Ένωση έθεσε για τον εαυτό της σχετικά με τους ατμοσφαιρικούς ρύπους.
Εάν συγκρίνουμε τις διαφορές ανάμεσα στο Πρωτόκολλο του Γκέτεμποργκ και στην πρόταση της Επιτροπής από την άποψη των επιπτώσεων στην υγεία, το επίπεδο της μείωσης που προτείνει η Επιτροπή θα σώζει ετησίως μέχρι και τέσσερεις χιλιάδες ανθρώπους στην Ευρώπη.
Παρ' όλο που έχει καταδειχθεί με τρόπο αδιαμφισβήτητο ότι οι φιλόδοξοι περιβαλλοντικοί στόχοι αποτελούν τμήμα της υγείας και της ασφάλειας των πολιτών, έχει υποστηριχθεί ένα χαμηλότερο επίπεδο στόχων με το σκεπτικό ότι ο καθαρότερος αέρας κοστίζει υπερβολικά στη βιομηχανία και στην κοινωνία.
Θα πρέπει ωστόσο να ειπωθεί ότι υπάρχει πολύ μεγάλη υπερβολή ως προς τις εν λόγω δαπάνες.
Εάν πάλι υπολογίσουμε τα πλεονεκτήματα, τα οποία συνεπάγεται η καλύτερη ποιότητα του ατμοσφαιρικού αέρα για τους ανθρώπους, το περιβάλλον και τα κτήρια, συνάγουμε το συμπέρασμα ότι τα οικονομικά οφέλη είναι τέσσερεις φορές μεγαλύτερα από τις δαπάνες.
Επίσης, η πρόταση οδηγίας θα πρέπει να τύχει τέτοιας επεξεργασίας ώστε να λαμβάνονται καλύτερα υπόψη τόσο η κατάσταση των υποψηφίων χωρών όσο και τα ζητήματα που αφορούν περιοχές πλησίον της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, ύστερα από πολλές συζητήσεις και σοβαρό προβληματισμό η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας αντιτίθεται σθεναρά στα ανώτατα όρια που προτείνει η Επιτροπή, και αυτή η θέση αφορά όλες τις πολιτικές ομάδες και τις εθνικότητες.
Τα ανώτατα όρια της ΟΕΕ των Ηνωμένων Εθνών συμφωνήθηκαν από όλα τα κράτη μέλη μας, τα υποψήφια προς ένταξη κράτη και όλον τον κόσμο με πρωτόκολλο που υπογράφηκε στο Γκέτεμποργκ μόλις τον Νοέμβριο του 1999.
Γιατί η Επιτροπή παρουσίασε αυτά τα ακόμα πιο αυστηρά και σαφώς πιο δαπανηρά ανώτατα όρια έναν μόλις μήνα μετά;
Από ό,τι καταλαβαίνω, οι πολιτικές ομάδες, ολόκληρο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, είναι διχασμένο ως προς αυτό το θέμα ανάμεσα σε εκείνους που υποστηρίζουν την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών και εκείνους που υποστηρίζουν τη γραμμή της Επιτροπής Βιομηχανίας.
Οι βουλευτές του Κοινοβουλίου θα πρέπει να έχουν επίγνωση των σοβαρών επιπτώσεων για τις βιομηχανίες και τη γεωργία μας, για την ανταγωνιστικότητά μας, για τις θέσεις απασχόλησης και - ναι - για τα άτομα και τους ψηφοφόρους μας, σε περίπτωση που υπερισχύσει η πρόταση της Επιτροπής.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας καλεί το Κοινοβούλιο να υπερψηφίσει τις τροπολογίες που υποβλήθηκαν εξ ονόματος μου και εξ ονόματος του κ. Bowe.
Πρόκειται για τις τροπολογίες που έχει εγκρίνει η Επιτροπή Βιομηχανίας.
Ήδη τα ανώτατα όρια που έχουν θέσει τα Ηνωμένα Έθνη είναι αρκετά φιλόδοξα για να επιτύχουμε μέσα σε λογικά χρονικά πλαίσια τους στόχους που συμφωνήθηκαν διεθνώς.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας επιθυμεί να δει την πλήρη και σωστή εφαρμογή αυτών των ορίων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά και σε όλον τον κόσμο.
Στη συνέχεια η Επιτροπή μπορεί να επικεντρώσει τις προσπάθειές της στον στόχο να εξασφαλίσει ότι αυτό θα συμβεί, να τελειοποιήσει τα μοντέλα που χρησιμοποιούνται και ίσως να διατυπώσει νέες προτάσεις σε δύο ή τρία χρόνια, που θα βασίζονται σε πολύ πιο πειστικά επιχειρήματα σχετικά με το σχετικό κόστος και τα οφέλη.
Υποστηρίξτε τις τροπολογίες Purvis και τον πίνακα για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών που κατάρτισαν τα Ηνωμένα Έθνη στο Γκέτεμποργκ.
Κύριε Πρόεδρε, όλοι γνωρίζουμε σήμερα ότι η μόλυνση του περιβάλλοντος, και σίγουρα του αέρα, αποτελεί ένα κατ' εξοχήν διασυνοριακό πρόβλημα.
Η πρόταση oδηγίας που συζητούμε σχετικά με τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών αντιμετωπίζει τις σημαντικότερες αιτίες μόλυνσης του αέρα.
Αφορά τα ανώτατα όρια εκπομπών για ουσίες οι οποίες προξενούν την οξεοποίηση, τον σχηματισμό όζοντος στην τροπόσφαιρα και τον ευτροφισμό στο έδαφος.
Το ζήτημα είναι αρκετά τεχνικό και γι' αυτό θα αναφερθώ μόνο σε ορισμένα σημαντικά για μένα και για την Ομάδα μου σημεία.
Κύριος στόχος της οδηγίας είναι η μείωση των εκπομπών των αναφερόμενων ουσιών σε επίπεδα που δεν θεωρούνται επικίνδυνα.
Οι στόχοι που ορίζει η οδηγία οφείλουν να έχουν επιτευχθεί μέχρι το 2010, ενώ θα υπάρξει ενδιάμεση αξιολόγηση των εθνικών προγραμμάτων το 2006.
Το σημαντικότερο - όπως μόλις ειπώθηκε - και το πιο επίμαχο τμήμα της πρότασης είναι βέβαια ο πίνακας στον οποίο περιλαμβάνονται τα επιτρεπόμενα ετήσια όρια εκπομπών ανά ουσία και ανά χώρα.
Συζητήθηκαν διεξοδικά στα πλαίσια αυτά οι συχνά λιγότερο αυστηρές προδιαγραφές που καθορίστηκαν για τις ίδιες ουσίες στα πλαίσια του ΟΗΕ από 36 χώρες, μεταξύ των οποίων οι 15 χώρες της Ένωσης.
Τώρα ζητούν ορισμένοι συνάδελφοι την αντικατάσταση αυτού του πίνακα, δηλαδή του πίνακα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, από τον λεγόμενο Πίνακα του Γκέτεμποργκ των Ηνωμένων Εθνών, ο οποίος επιτρέπει υψηλότερα ανώτατα όρια.
Κύριε Πρόεδρε, ειλικρινά δεν πιστεύω ότι τα επιχειρήματα αυτά είναι πειστικά.
Ως γνωστόν, οι διάφορες συμφωνίες για το περιβάλλον που γίνονται στα πλαίσια του ΟΗΕ θέτουν πάντοτε χαμηλότερα όρια, καθώς δύσκολα μπορεί να βρεθεί ένας κοινός παρονομαστής για την κατάσταση στις πλούσιες, ευημερούσες, και επομένως συχνά πλέον ρυπαίνουσες χώρες, αφενός, και στην κατάσταση των αναπτυσσόμενων χωρών, αφετέρου.
Ούτε ευσταθεί αυτό που ειπώθηκε σχετικά με τα ευρωπαϊκά ανώτατα όρια, ότι δηλαδή καθορίστηκαν αφού είχαν ολοκληρωθεί οι διαπραγματεύσεις στον ΟΗΕ.
Βλέποντας την πρόταση και τα επιχειρήματα που έχουν ακουσθεί - υποθέτω ότι και οι συνάδελφοί μου έχουν κάνει το ίδιο - διαπιστώνω ότι κατά τον καθορισμό των ευρωπαϊκών ανωτάτων ορίων δεν είχαν ακόμη λήξει οι διαπραγματεύσεις σχετικά με το πρωτόκολλο του ΟΗΕ.
Και δεδομένου μάλιστα ότι οι επιπτώσεις στο περιβάλλον, ιδιαίτερα του διοξειδίου του θείου, των οξειδίων του αζώτου και των πτητικών οργανικών ουσιών, είναι άμεσες στην ήπειρό μας, μπορώ να συμφωνήσω σχετικά με τις ουσίες αυτές - πιστεύω το ίδιο κάνει και η πλειοψηφία της Ομάδας μας - με τις προτάσεις της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα επίσης να θίξω ένα άλλο πρόβλημα, αυτό της αμμωνίας.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος θα ήθελε να τροποποιηθούν τα ανώτατα όρια που προτείνονται.
Αν δούμε τι συνέβη με την οδηγία για τα νιτρικά άλατα διαπιστώνουμε ότι σχεδόν κανένα κράτος μέλος δεν ανταποκρίνεται στις προδιαγραφές που καθορίζονται εκεί.
Πιστεύω γι' αυτό ότι είναι απολύτως ανέφικτο να πάμε πιο πέρα από τις προδιαγραφές του Γκέτεμποργκ.
Να προσθέσω επίσης ότι οι επιπτώσεις των εκπομπών αμμωνίας γίνονται αισθητές κυρίως σε τοπικό επίπεδο, οπότε και θα μπορούσαμε να δεχθούμε τον καθορισμό λιγότερο αυστηρών ορίων.
Εκ μέρους της Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος υπέβαλα μια τροπολογία η οποία δέχεται τις χαμηλότερες προδιαγραφές του Γκέτεμποργκ και αφήνει τον τελικό καθορισμό οριστικών ανωτάτων ορίων για μετά το 2006.
Και αυτό διότι ελπίζω ότι τότε τα αποτελέσματα από την εφαρμογή της ευρωπαϊκής νομοθεσίας περί νιτρικών αλάτων θα μπορέσουν να μας δώσουν καλύτερες ενδείξεις για το πώς να προχωρήσουμε.
Ολοκληρώνοντας, κύριε Πρόεδρε, επισημαίνω πως η νομοθεσία σχετικά με τα ανώτατα όρια αποτελεί κατ' ουσία το αντίστοιχο της νομοθεσίας περί των μεγάλων εγκαταστάσεων καύσης, της οποίας είμαι εισηγήτρια.
Είχαμε πραγματοποιήσει την πρώτη ανάγνωσή της ήδη πριν τις περυσινές εκλογές.
Ωστόσο, το Συμβούλιο των Υπουργών εξακολουθεί να εμποδίζει την περαιτέρω συζήτηση της οδηγίας.
Μήπως θα μπορούσαμε να μάθουμε αν έχει σημειωθεί κάποια πρόοδος;
Αυτή ήταν η τελευταία παρατήρησή μου.
Ευχαριστώ την εισηγήτρια, κυρία Myller.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να αρχίσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς την κ. Myller για την έκθεσή της, καθώς και για τη φιλόδοξη επεξεργασία από μέρους της τής οδηγίας που προτείνει η Επιτροπή.
Ακόμη κι αν η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας μοιάζει σαν να ξύπνησε κάπως απότομα και να βρέθηκε απροετοίμαστη, γνωρίζουμε ωστόσο ότι το πρόβλημα της οξεοποίησης σίγουρα δεν είναι καινούριο παρά υφίσταται όσο και η βιομηχανοποίηση - επί 100 χρόνια.
Η έρευνα αναφορικά με αυτό έχει ξεκινήσει εδώ και 30 χρόνια.
Κανείς από εμάς δεν θα έπρεπε να έχει αμφιβολίες σχετικά με το ποιες είναι οι πηγές της οξεοποίησης ούτε και σχετικά με τον τρόπο που θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα.
Κάποιοι κατηγορούν την πρόταση της Επιτροπής, όπως και την έκθεση, ότι είναι υπερβολική και ιδιαίτερα δαπανηρή και αναφέρουν επίσης ότι οι υπολογισμοί είναι ουτοπικοί.
Όμως αυτό είναι εσφαλμένο, διότι γνωρίζουμε φυσικά ότι τα ίδια τα κράτη μέλη υπέβαλαν εκθέσεις οι οποίες αποτελούν το υπόβαθρο ολόκληρης της οδηγίας.
Απεναντίας, θα μπορούσε κανείς να είναι επικριτικός για το γεγονός ότι δεν συμπεριελήφθη το ενεργειακό εκείνο σενάριο το οποίο κατά τα άλλα προτάσσουμε, π.χ. στο Πρωτόκολλο του Κυότο, δηλαδή ότι θα περιορίσουμε την καύση ορυκτών καυσίμων, ώστε να αντιμετωπίσουμε και τα κλιματολογικά προβλήματα ενώπιον των οποίων βρισκόμαστε.
Με όλον τον σεβασμό προς το Πρωτόκολλο του Γκέτεμποργκ - έστω κι αν έχει δανειστεί το όνομα του από την πόλη από όπου κατάγομαι - πρέπει να πω ότι δεν είναι δυνατόν να συγκριθεί το Πρωτόκολλο αυτό με την οδηγία για την οποία θα αποφασίσουμε αύριο.
Μπορεί κανείς βέβαια να αναρωτηθεί γιατί η οδηγία της Επιτροπής παρουσιάζεται έναν μόλις μήνα αργότερα, περίπου κάτι σαν τιμωρία αυτής της οδηγίας του ΟΗΕ, αυτό όμως οφείλεται στους δικούς μας αργούς ρυθμούς επεξεργασίας του θέματος και όχι σε κάτι άλλο.
Αν κινούμασταν λίγο πιο γρήγορα, αυτή η οδηγία θα ήταν έτοιμη και ολοκληρωμένη πολύ πριν το λεγόμενο Πρωτόκολλο του Γκέτεμποργκ.
Χαρακτηρίζουν την οδηγία αδύνατη, όμως θα έλεγα ότι αδύνατη είναι η κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε σήμερα.
Το πρόβλημα έγκειται λοιπόν στη σημερινή κατάσταση και όχι στην οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την κ. Myller, η οποία ξέρω ότι εκπόνησε αυτή την έκθεση μετά από πολλή και δύσκολη σκέψη.
Μου φαίνεται ότι η συζήτηση συνοψίζεται στο εξής ερώτημα: πιστεύουμε άραγε ότι το Πρωτόκολλο του Γκέτεμποργκ ήταν ό,τι καλύτερο μπορούν να επιτύχουν ρεαλιστικά τα κράτη μέλη;
Αναγνωρίζω ότι η Επιτροπή και οι περιβαλλοντικές ομάδες πιστεύουν ότι μπορούν να γίνουν πολύ περισσότερα πράγματα στην πράξη, αλλά παρ' όλα αυτά τα κράτη μέλη δεσμεύτηκαν να μειώσουν σημαντικά την ατμοσφαιρική ρύπανση - αν και αυτό δεν αληθεύει για όλα.
Ορισμένα κράτη μέλη φαίνεται ότι συμμετείχαν στις διαπραγματεύσεις έχοντας κάνει ελάχιστους υπολογισμούς στο πίσω μέρος ενός φακέλου και αρνήθηκαν να συμβιβαστούν με οποιονδήποτε τρόπο να θεσπίσουν ρεαλιστικούς στόχους.
Κάποια άλλα ούτε καν χρησιμοποίησαν την ίδια μεθοδολογία, την ίδια βάση υπολογισμών με τα υπόλοιπα.
Συνεπώς, από πολλές πλευρές το πρωτόκολλο είναι άνευ ουσίας.
Δεν μας προσφέρει καμία απολύτως εμπιστοσύνη.
Πρόκειται για έναν τσαπατσούλικο πολιτικό συμβιβασμό και τίποτα παραπάνω.
Δεν ξέρω τι περισσότερο μπορεί να επιτύχει η Επίτροπος, αλλά θα πρέπει να επιδιώξουμε μειώσεις στην ατμοσφαιρική ρύπανση και να την υποστηρίξουμε στις προσπάθειές της να τις διαπραγματευτεί.
Θα πρέπει να υποστηρίξουμε αυτή την έκθεση και την ίδια την Επίτροπο.
) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η συνάδελφος Myller εκπόνησε μια πολύ καλή έκθεση και η Ομάδα μας πιστεύει ότι πρέπει να προχωρήσουμε πολύ πιο μακριά από το Πρωτόκολλο του Γκέτεμποργκ.
Η προετοιμασία αυτής της οδηγίας μπήκε προφανώς σε εθνικό πλειστηριασμό και το τελικό αποτέλεσμα είναι πολύ μέτριο, εάν αναλογιστούμε ποιες είναι οι πραγματικές προκλήσεις.
Εν πάση περιπτώσει όμως, είναι σημαντικό που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υποστηρίζει τώρα τουλάχιστον την πολιτική που επέλεξε η Επιτροπή.
Η Ομάδα των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία προτείνει να τεθούν για το έτος 2010 ακόμη αυστηρότεροι στόχοι από αυτούς που έχει προτείνει η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Θέλουμε να τονίσουμε ότι θα πρέπει να εφαρμοστεί μια ολοκληρωμένη πολιτική για τη μείωση των εκπομπών.
Πρέπει να υπενθυμίσουμε ότι σε κάθε περίπτωση βρισκόμαστε ενώπιον της υλοποίησης των στόχων του Πρωτοκόλλου του Κυότο, το οποίο προϋποθέτει ρητά την αποδοτικότερη χρήση ενέργειας ή απλούστερα τον περιορισμό στη χρήση της.
Κατά συνέπεια, θα πρέπει κατά τη γνώμη μας ήδη στην προκειμένη οδηγία να ληφθεί υπόψη η επιπρόσθετη ωφέλεια που προκύπτει από την ολοκληρωμένη στρατηγική για την επίτευξη των στόχων της συγκεκριμένης οδηγίας.
Είμαστε ιδιαίτερα ικανοποιημένοι που η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών συμπεριέβαλε στην οδηγία τόσο τη ναυσιπλοΐα όσο και την αεροπλοΐα, και είμαστε βέβαιοι ότι τα οφέλη από την εφαρμογή της ολοκληρωμένης στρατηγικής θα είναι ιδιαίτερα σημαντικά.
Κύριε Πρόεδρε, προκειμένου να επιτευχθούν οι στόχοι σε σχέση με τις εκπομπές ρυπογόνων ουσιών στον αέρα, όπως αυτοί καθορίζονται στο πέμπτο Πρόγραμμα Δράσης για το Περιβάλλον, η οδηγία σε σχέση με τα ανώτατα όρια εκπομπών που συζητούμε είναι περισσότερο από αναγκαία.
Η αντιμετώπιση της οξεοποίησης, της μόλυνσης από τα λιπάσματα και του σχηματισμού δηλητηριωδών νεφών απαιτεί τη μείωση των εκπομπών του διοξειδίου του θείου, των οξειδίων του αζώτου, της αμμωνίας και των πτητικών οργανικών ουσιών.
Τα συμπεράσματα του Συμβουλίου σε σχέση με τη στρατηγική της ΕΕ κατά της οξεοποίησης δημιούργησαν υψηλές προσδοκίες και θα πρέπει επομένως τώρα να αποκτήσουν πιο συγκεκριμένη μορφή.
Αυτό μπορεί μάλιστα να επιτευχθεί με όχι ιδιαίτερα δαπανηρό τρόπο, όπως φάνηκε και από τις πληροφορίες που περιλαμβάνει η πρόταση της Επιτροπής.
Γνωρίζουμε όλοι μας ότι πριν από μισό χρόνο καθορίστηκαν στο Γκέτεμποργκ από τον ΟΗΕ υψηλότερα επίπεδα εκπομπών.
Οι τιμές αυτές αποτελούν ωστόσο αποτέλεσμα ενός πολιτικού συμβιβασμού μεταξύ των διαφόρων κρατών και αγνοήθηκαν έτσι οι συνέπειες του προτύπου που χρησιμοποιήθηκε.
Το πρότυπο που χρησιμοποίησε η Επιτροπή είναι σωστό και τα αποτελέσματά του έχουν σταθμιστεί όπως θα έπρεπε.
Θα ήταν απαράδεκτο να μειωθούν περαιτέρω τα ανώτατα επιτρεπόμενα όρια, δεδομένου και του γεγονότος ότι τα όρια αυτά δεν πληρούν ακόμη τους στόχους του πέμπτου Προγράμματος Δράσης για το Περιβάλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το πρώτο βήμα που θα πρέπει να πραγματοποιηθεί με στόχο την τήρηση των ανώτατων επιτρεπόμενων ορίων εκπομπών είναι σίγουρα η συνεχής εφαρμογή των ισχυουσών οδηγιών, όπως του προγράμματος Auto-Oil.
Περαιτέρω θα πρέπει να καθοριστεί νέα νομοθεσία σε αυτόν τον τομέα, το συντομότερο μάλιστα δυνατό.
Στα πλαίσια αυτά καλώ για άλλη μια φορά το Συμβούλιο να καταλήξει το ταχύτερο δυνατό σε μια κοινή θέση σε σχέση με τις μεγάλες εγκαταστάσεις καύσης.
Τέλος, θα πρέπει να ληφθούν συμπληρωματικά μέτρα τόσο στον τομέα των πτητικών διαλυτών στις βαφές και στα βερνίκια όσο και στα σπρέι αυτοκινήτων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κυρία Επίτροπε, θέλω και εγώ να ευχαριστήσω κατ' αρχάς την εισηγήτρια.
Μπαίνω τώρα στο θέμα.
Στο Σώμα μπορεί κανείς να δει ότι υπάρχουν διαφορετικές απόψεις για το αν η πρόταση της Επιτροπής είναι υπερβολικά φιλόδοξη.
Πολλοί λένε ότι με τις σημερινές τεχνικές δυνατότητες δεν μπορεί να υλοποιηθεί ή ότι η υλοποίησή της είναι πολύ δαπανηρή.
Η ίδια η Επιτροπή υποστηρίζει ότι αυτή η πρόταση μπορεί να υλοποιηθεί με τη σωστή σχέση κόστους-ωφέλειας.
Εγώ βρίσκω ενδιαφέρον το γεγονός ότι η Επιτροπή υποθέτει πως τα επόμενα χρόνια η κατανάλωση ενέργειας στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα αυξηθεί κατά 8% και δεν θα υπάρξει αλλαγή στον συνδυασμό ενεργειών, κατά συνέπεια ούτε μείωση του ποσοστού των ορυκτών καυσίμων.
Κατά τη δική μου άποψη αυτή δεν είναι καθόλου φιλόδοξη αντιμετώπιση, παρά ακριβώς το αντίθετο!
Διότι πάντοτε συμφωνούσαμε στο Σώμα ότι πρέπει να μειώσουμε το ποσοστό των ορυκτών καυσίμων και να εξοικονομήσουμε ενέργεια.
Αν δεν το κατορθώσουμε, χρεωκοπούμε από άποψη περιβαλλοντικής πολιτικής.
Αν υλοποιηθούν οι ιδέες που περιλαμβάνονται στη βασική υπόθεση της Επιτροπής, δεν χρειάζεται πια να μιλάμε εδώ στο Σώμα για προστασία του κλίματος.
Πρέπει να αυξήσουμε την ενεργειακή απόδοση!
Πρέπει να βελτιωθεί η εξοικονόμηση ενέργειας!
Πρέπει να προωθήσουμε τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και επίσης να παραδεχθούμε ότι η ατομική ενέργεια δεν παράγει ούτε διοξείδιο του άνθρακα ούτε διοξείδιο του θείου ούτε αμμωνία, πτητικές οργανικές ουσίες και οξείδια του αζώτου.
Θεωρώ ότι αν θέλουμε ανοιχτή συζήτηση όλα αυτά πρέπει να ειπωθούν γιατί είναι αλήθεια.
Γι' αυτό θέλω επίσης να ταχθώ ξεκάθαρα εναντίον του αιτήματος ορισμένων κρατών μελών για παρέκκλιση από την οδηγία σε περίπτωση που εγκαταλείψουν την χρήση ατομικής ενέργειας.
Αυτό δεν είναι δυνατόν ούτε υπό το πνεύμα της γενικής ευθύνης στον τομέα της περιβαλλοντικής πολιτικής.
Θέλω όμως να υπογραμμίσω για άλλη μια φορά ότι η πρόταση της Επιτροπής δεν είναι υπερβολικά φιλόδοξη.
Ίσως μάλιστα να είναι και λίγο λιγότερο φιλόδοξη από όσο πρέπει.
Θα την υποστηρίξω κατά την αυριανή ψηφοφορία.
Ελπίζω να κάνει το ίδιο και η πλειοψηφία της Ολομέλειας!
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω φυσικά αυτή την έκθεση και την υποστήριξα πολύ στην Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Δημιουργεί ένα σωστό πλαίσιο μέσα στο οποίο μπορούμε να εργαστούμε μακροπρόθεσμα για να μειώσουμε τις εκπομπές.
Μπορώ να υποστηρίξω την πλειονότητα των τροπολογιών.
Υπάρχουν μία ή δύο που εγκρίθηκαν για τις οποίες εκφράζω κάποιες αμφιβολίες, κυρίως για την τροπολογία αριθ.
7, για την οποία δεν μπορώ καθόλου να θεωρήσω ότι έχει περιβαλλοντικό χαρακτήρα ή ότι συμβάλλει στη συνολική προσπάθεια που γίνεται σε ολόκληρη την Ένωση για την εκμηδένιση των επιπέδων των ουσιών που καταστρέφουν το όζον.
Θέλω να αναφερθώ στο θέμα που έθεσε ο κ. Davies, από πού δηλαδή πρέπει να ξεκινήσουμε.
Με ποιους στόχους πρέπει να ξεκινήσουμε;
Κύριε Πρόεδρε, λίγο πριν από τα Χριστούγεννα καταλήξαμε στο Γκέτεμποργκ, στο πλαίσιο του πρωτοκόλλου ΟΗΕ/ΟΕΕ, σε μια σειρά πολύ πρακτικών αριθμητικών στοιχείων για τα οποία υπήρξαν πολλά επιχειρήματα και συζητήσεις, και μου φαίνεται ότι από εκεί πρέπει λογικά να ξεκινήσουμε.
Κατά την άποψή μου, δεν πρέπει να καταλήξουμε εκεί, αλλά σίγουρα πρέπει να αρχίσουμε από εκεί, και αυτός είναι ο λόγος που πείστηκα όταν συμμετείχα στη συζήτηση της Επιτροπής Βιομηχανίας, όπου δεν παρευρισκόταν κανένας από τους συναδέλφους μας της Επιτροπής Περιβάλλοντος, ότι από εκεί πρέπει να αρχίσουμε.
Μου φαίνεται ότι τα ποσοστά της Επιτροπής είναι φιλόδοξα.
Ναι, μπορούμε να τα επιτύχουμε - θα πρέπει να προσπαθήσουμε να τα επιτύχουμε, αλλά δεν πιστεύω ότι θα πρέπει να ξεκινήσουμε από εκεί.
Θα πρέπει να ξεκινήσουμε από τα ποσοστά του ΟΗΕ/ΟΕΕ, από το Πρωτόκολλο του Γκέτεμποργκ, και να τα αναθεωρήσουμε, όπως πρότεινε η κ. Myller στην έκθεσή της.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, δεν έχω βέβαια κανένα πρόβλημα με τη βασική αρχή αυτής της οδηγίας.
Αποτελεί ένα σημαντικό όργανο κατά τα επόμενα χρόνια στα πλαίσια της γενικότερης πολιτικής για το περιβάλλον.
Τίθενται σαφέστεροι στόχοι για τα κράτη μέλη.
Γνωρίζουν προς τα που θα πρέπει να κατευθύνουν τις προσπάθειές τους.
Βλέποντας ωστόσο τον πίνακα με τα ανώτατα όρια ανά κράτος, σχηματίζω την εντύπωση ότι δεν αντιμετωπίζονται ίδιες καταστάσεις με τον ίδιο τρόπο.
Διότι διαπιστώνω ότι π.χ. η χώρα μου, το Βέλγιο, θα πρέπει να επιτύχει το ανώτατο εφικτό σενάριο, δηλαδή όχι το οικονομικά εφικτό, ενώ συγχρόνως γειτονικές της περιοχές, οι οποίες είναι μάλιστα εξίσου μολυσμένες, μπορούν να ακολουθήσουν μια πολύ λιγότερο αυστηρή πολιτική.
Και αυτό διότι μια μεγάλη χώρα μπορεί να αντισταθμίσει τα αποτελέσματα στις "χειρότερες" περιφέρειές της με τα αποτελέσματα στις "καλύτερες".
Μια μικρή χώρα δεν έχει ωστόσο την πολυτέλεια αυτή.
Να σας δώσω ένα παράδειγμα: από τα δεδομένα και τους χάρτες σας φαίνεται ότι στη Βόρεια Γαλλία, η οποία είναι το ίδιο μολυσμένη και ρυπογόνος όσο το Βέλγιο, ισχύουν χαμηλότερα όρια.
Η εφαρμογή αυτής της οδηγίας κοστίζει για παράδειγμα 103 ευρώ ετησίως σε κάθε Βέλγο, σύμφωνα με τους υπολογισμούς σας, ενώ ένας Γάλλος, δηλαδή και ένας κάτοικος της Βόρειας Γαλλίας, πληρώνει μόνο 15 ευρώ, οκτώ φορές λιγότερο δηλαδή, κάτι που εν μέρει οφείλεται στο γεγονός ότι το Βέλγιο είναι μικρότερη χώρα και περιβάλλεται από ρυπαίνουσες περιοχές.
Για τη χώρα μου είναι εξαιρετικά υψηλό το ποσό του 1% του ΑΕΠ της.
Γι' αυτό και σας καλώ να υποστηρίξετε τις τροπολογίες 16 και 17, με τις οποίες ζητώ να δοθεί στη βελγική κυβέρνηση η ευκαιρία να επανεξετάσει την κατάσταση βάσει των ετήσιων εκθέσεων.
SV) Κύριε Πρόεδρε, το μεγαλύτερο περιβαλλοντικό πρόβλημα της χώρας μου είναι η οξεοποίηση του εδάφους, των δασών, των λιμνών και των ποταμών.
Οι συνέπειες της οξεοποίησης είναι ότι τα δάση πεθαίνουν, μειώνεται η ανάπτυξή τους και η παρουσία φυτικής ζωής και τα ψάρια πεθαίνουν.
Πέραν αυτού, τα οξεοποιημένα ύδατα απελευθερώνουν βαρέα μέταλλα τα οποία συνιστούν ένα πρόβλημα για την υγεία.
Η φύση στις σκανδιναβικές χώρες είναι ιδιαίτερα ευαίσθητη στην οξεοποίηση διότι αυτές οι χώρες στερούνται σε μεγάλο βαθμό επαρκούς ικανότητας εξουδετέρωσης του φαινομένου.
Η οξεοποίηση προέρχεται από την πτώση όξινης βροχής, η οποία έχει προκληθεί από ατμοσφαιρικούς ρύπους εκ της καύσης ορυκτών καυσίμων.
Στη Σουηδία και τη Φινλανδία έχουμε λάβει εκτεταμένα μέτρα για να μειώσουμε σε εθνικό επίπεδο τους ατμοσφαιρικούς ρύπους.
Διοργανώνουμε μεγάλες επιχειρήσεις εμπλουτισμού των λιμνών και των υγροτόπων με ασβέστη.
Σε έναν πολύ μεγάλο βαθμό επιτυγχάνουμε τους στόχους αναφορικά με τους ρύπους, οι οποίοι προτείνονται τώρα στην εν λόγω οδηγία.
Ωστόσο, ένα ποσοστό μεγαλύτερο του 80% της όξινης βροχής η οποία πέφτει στην χώρα μας προέρχεται από τους ατμοσφαιρικούς ρύπους άλλων δυτικοευρωπαϊκών χωρών.
Γι' αυτόν τον λόγο κάνουμε έκκληση να μας βοηθήσετε.
Πολλοί Βορειοευρωπαίοι κατανοούν ότι τα προβλήματα που έχουμε με την οξεοποίηση μπορούν να λυθούν μόνο σε ένα πλαίσιο περιβαλλοντικής συνεργασίας με εσάς από τις άλλες χώρες της ΕΕ.
Θέλω να πω στα μέλη της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας ότι το ψήφισμα του ΟΗΕ που βασίζεται στο Πρωτόκολλο του Γκέτεμποργκ είναι κάθε άλλο παρά επαρκές.
Είμαι πεπεισμένος ότι η ΕΕ μπορεί να αντιμετωπίσει τα περιβαλλοντικά προβλήματα της Ευρώπης πολύ καλύτερα από ό,τι ο ΟΗΕ, διότι η προτεινόμενη κοινοτική οδηγία για την αντιμετώπιση των ατμοσφαιρικών ρύπων μπορεί να αποτελέσει ένα σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση της καταπολέμησης της οξεοποίησης της φύσης στις βόρειες κυρίως περιοχές της ΕΕ.
Πέραν αυτού, μπορούν παράλληλα να επιτευχθούν σημαντικές μειώσεις του βλαβερού για την υγεία όζοντος που βρίσκεται κοντά στο έδαφος, στις μεγάλες κυρίως πόλεις των νότιων περιοχών της ΕΕ.
Συνεπώς, πρέπει να έχουμε κοινό συμφέρον να υιοθετηθεί η πρόταση κοινοτικής οδηγίας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, κυρία Επίτροπε, στην Ευρωπαϊκή Ένωση πνέει ούριος άνεμος για την υπόθεση του περιβάλλοντος, και τα θέματα του περιβάλλοντος είναι ευπρόσδεκτα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Πράγματι, χάρη σε μια σπάνια ευτυχή συγκυρία η ημερήσια διάταξη των σημερινών εργασιών μας περιλαμβάνει τις οδηγίες για την αποτέφρωση των αποβλήτων, για τα εθνικά όρια εκπομπών ορισμένων ατμοσφαιρικών ρύπων, καθώς και την οδηγία για τον περιορισμό της περιεκτικότητας όζοντος στον ατμοσφαιρικό αέρα.
Παλαιότερα, όταν μιλούσε κανείς για ατμοσφαιρική ρύπανση υπονοούσε τον δρόμο.
Η ατμοσφαιρική ρύπανση ταυτιζόταν με τον δρόμο, ενώ σήμερα αφορά σε μεγάλη κλίμακα όλον τον πλανήτη και σε μικρή κλίμακα μέχρι και τα σπίτια μας.
Με δυο λόγια η ατμοσφαιρική ρύπανση αφορά το οικοσύστημά μας στο σύνολό του.
Είναι ανάγκη να δράσουμε.
Ο καθορισμός οριακών τιμών εκπομπής για τις τέσσερεις ρυπογόνες ουσίες συνιστά μια ορθή και ασφαλή κατεύθυνση και συμβάλλει στη μείωση της ρύπανσης, στην καταπολέμηση της οξεοποίησης και στην αντιμετώπιση των βλαβερών συνεπειών των συγκεκριμένων ρύπων για την ανθρώπινη υγεία και τη βλάστηση.
Με την πρόταση οδηγίας που υποβάλλει, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εισάγει ποσοτικώς προσδιορισμένα εθνικά ανώτατα όρια για τις τέσσερεις προαναφερόμενες ρυπογόνες ουσίες, τα οποία πρέπει να εφαρμοστούν μέχρι το 2010.
Επιπλέον, υπολογίζει το κόστος που θα επιβαρύνει το κάθε κράτος ενόψει της εφαρμογής των συγκεκριμένων ανώτατων ορίων.
Νομίζω ότι είναι μια σωστή στρατηγική.
Η έκθεση της κυρίας Myller, μια έξοχη εργασία, εκτιμά σαφώς ότι η πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής είναι ισορροπημένη και επιδιώκει να την ενισχύσει σε κάποια σημεία.
Ειδικότερα, η κοινοβουλευτική επιτροπή ενέκρινε πρόταση σχετικά με την υποχρεωτική ανασκόπηση της οδηγίας το αργότερο μέχρι το 2004, κάτι που θα προσφέρει τη δυνατότητα επανεξέτασης των ανώτατων ορίων εκπομπών που καθορίζονται στο κείμενο όπως και των μέτρων που θεσπίζονται με σκοπό την εφαρμογή των συγκεκριμένων ανώτατων ορίων.
Όλα αυτά φαίνονται λογικά.
Παρ' όλα αυτά, οφείλω επί του προκειμένου να θέσω ένα ερώτημα.
Γιατί να μην παραδεχθούμε ότι κάποιο κράτος μέλος θα μπορεί ενδεχομένως να αποδείξει ότι βρίσκεται σε ιδιαίτερα δυσμενή θέση όσον αφορά την εφαρμογή της οδηγίας, λαμβάνοντας υπόψη π.χ. τη γεωγραφική του θέση και το κλίμα του, που γεννούν σοβαρά μειονεκτήματα για το συγκεκριμένο κράτος μέλος;
Δεν θα ήταν φρόνιμο να θέσουμε αυτό το ερώτημα;
Κατ' αυτόν τον τρόπο το σύστημα που χρησιμοποιεί η Ευρωπαϊκή Ένωση για την καταπολέμηση της ατμοσφαιρικής ρύπανσης όλο και επεκτείνεται, ενισχύεται και υφίσταται περαιτέρω επεξεργασία.
Η περιβαλλοντική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης γίνεται ολοένα και περισσότερο η περιβαλλοντική πολιτική που εφαρμόζει το κάθε κράτος, με προφανή πλεονεκτήματα για όλους τους Ευρωπαίους πολίτες.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αγαπητή κυρία Επίτροπε, οι τιμές των ρύπων που προτείνει η Επιτροπή είναι πολύ φιλόδοξες, περισσότερο φιλόδοξες από τους στόχους του επονομαζόμενου Πρωτοκόλλου του Γκέτεμποργκ που ενέκρινε η Οικονομική Επιτροπή για την Ευρώπη των Ηνωμένων Εθνών, και αυτό είναι το δέον.
Προσωπικά είμαι έτοιμη να εγκρίνω τη συμβιβαστική πρόταση που κατάρτισαν τα μέλη της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών στο πλαίσιο της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σύμφωνα με την οποία αποδεχόμαστε την πρόταση της Επιτροπής για όλες τις εκπομπές εκτός από την αμμωνία, γεγονός που δεν δημιουργεί μεγάλα προβλήματα για τη χώρα μου, τη Φινλανδία, ούτε για τη γείτονα Σουηδία, όπως φάνηκε ήδη πολλές φορές στην παρούσα συζήτηση.
Κατανοώ όμως και τις θέσεις σύμφωνα με τις οποίες θα πρέπει να προκρίνουμε τα επίπεδα του Πρωτοκόλλου του Γκέτεμποργκ.
Όποιο κι αν είναι το αποτέλεσμα της αυριανής ψηφοφορίας, πιστεύω ότι η Επιτροπή θα πρέπει να προβαίνει σε συνεχείς ελέγχους για να διασφαλίσει ότι η ανάπτυξη πραγματοποιείται σε όλα τα κράτη μέλη και να προωθεί μέτρα που θα βοηθούν τη βιομηχανία να υλοποιήσει τις απαραίτητες αλλαγές.
Είναι σημαντικό οι περιβαλλοντικοί στόχοι να επιτευχθούν με τον οικονομικότερο δυνατό τρόπο σε όλη την επικράτεια της Κοινότητας.
Ο ατμοσφαιρικός αέρας έχει βελτιωθεί ιδιαίτερα τα τελευταία χρόνια.
Οι εκπομπές έχουν μειωθεί σημαντικά, τουλάχιστον στον τομέα της ενέργειας, των μεταφορών και της βιομηχανίας.
Τα τελευταία χρόνια η ΕΕ προβαίνει συνεχώς σε νέες ρυθμίσεις αναφορικά με τον περιβαλλοντικό τομέα και έχουν καθοριστεί νέοι στόχοι για τη βιομηχανία.
Θεωρώ κάπως προβληματικό το γεγονός ότι οι στόχοι αλλάζουν συνεχώς προτού αξιολογηθούν επαρκώς τόσο οι επιπτώσεις στο περιβάλλον από την εφαρμογή των εγκεκριμένων νομοθετικών μέτρων όσο και οι δαπάνες που αφορούν τον τομέα της βιομηχανίας.
Πριν καθοριστούν επιπρόσθετες υποχρεώσεις είναι σημαντικό να διασφαλίσουμε ότι τα ήδη συμφωνημένα μέτρα θα εφαρμοστούν εξ ολοκλήρου στα κράτη μέλη.
Οι δύο αυτοί στόχοι συμβιβάζονται κατά τη γνώμη μου μεταξύ τους.
Τέλος, όσον αφορά τις εκπομπές του τομέα της ναυσιπλοΐας και της αεροπλοΐας, θεωρώ ότι ο περιορισμός των εκπομπών πρέπει να αποφασιστεί διεθνώς και ότι στη φάση αυτή οι εν λόγω τομείς θα πρέπει να μείνουν εκτός του πεδίου εφαρμογής της οδηγίας.
Όσον αφορά τους μακροπρόθεσμους στόχους πιστεύω ότι δεν πρέπει να καθοριστεί αυστηρή προθεσμία, αλλά τα κράτη οφείλουν, σύμφωνα με τους δικούς τους στόχους, να προσπαθήσουν να εφαρμόσουν τους κανόνες μέχρι ή και πριν από την προθεσμία.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, τα τελευταία χρόνια έχουμε κάνει μεγάλα βήματα για την αντιμετώπιση της οξεοποίησης και της ρύπανσης.
Ελπίζω ότι η εν λόγω πρόταση θα αποτελέσει άλλο ένα σημαντικό βήμα προς αυτή την κατεύθυνση και γι' αυτόν τον λόγο θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαίτερα την εισηγήτρια, κ. Myller, για την πολύτιμη εργασία της.
Το Πρωτόκολλο του Γκέτεμποργκ βρίσκεται ένα βήμα μπροστά, αλλά ούτε καν πλησιάζει.
Το πρωτόκολλο καλύπτει μόνο τη μισή απόσταση έως τον στόχο για την οξεοποίηση, στον οποίο έχουν ήδη συμφωνήσει το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Ένας αρκετά μεγάλος αριθμός ανθρώπων θα πεθάνουν νωρίς αν δεν εγκρίνουμε τα μέτρα που πρότεινε η Επιτροπή.
Το πρωτόκολλο είναι το αποτέλεσμα μιας διαδικασίας όπου ασκείται πάρα πολύ μικρή πίεση στους αναποφάσιστους για να κάνουν αυτό που πρέπει.
Δεν πρέπει να αφήσουμε αυτό το γεγονός να εκτρέψει την Κοινότητα από τους συμφωνηθέντες στόχους.
Το κόστος της πρότασης της Επιτροπής πρέπει να διατηρηθεί σε αυτή την προοπτική, ακόμα και με βάση την πολύ απαισιόδοξη εκτίμηση της Επιτροπής, η οποία δεν λαμβάνει πλήρως υπόψη το Κυότο ή μη τεχνικές λύσεις.
Αυτό ανέρχεται μόνο στο 0.08% του κοινοτικού ΑΕΠ το έτος 2010.
Τα κράτη μέλη θα πρέπει να κάνουν ορισμένα από αυτά που θα τους επιτρέψουν να επιτύχουν τα προτεινόμενα ανώτατα όρια εκπομπών με λιγότερο οικονομικό κόστος, αν θέλουν να τηρήσουν τις δεσμεύσεις που ανέλαβαν στο Κυότο.
Η άποψη ότι τα ανώτατα όρια είναι υπερβολικά δύσκολα πλησιάζει επικίνδυνα στην αγνόηση του Κυότο.
Επιτρέψτε μου τώρα να ασχοληθώ με τις τροπολογίες.
Η Επιτροπή μπορεί να αποδεχτεί πλήρως τις τροπολογίες αριθ.
3, 8, 9, 13, 19 και 21.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί εν μέρει την αρχή στην οποία βασίζονται οι τροπολογίες αριθ.
1 και 2.
Θα συντάξουμε μια αιτιολογική σκέψη που δεν φαίνεται να περιορίζει το δικαίωμα πρωτοβουλίας της Επιτροπής, προκειμένου να συμπεριληφθεί στην τροποποιημένη μας πρόταση.
Επίσης, θα συμπεριλάβουμε μια αναφορά στο άρθρο 9 της οδηγίας, ώστε να καταστεί λειτουργική η νέα αιτιολογική σκέψη.
Εξυπακούεται ότι η Επιτροπή δεν αποδέχεται την τροπολογία αριθ.
27.
Στόχος της πρότασης της Επιτροπής είναι να αφήσει όσο το δυνατόν μεγαλύτερη ευελιξία στα κράτη μέλη, αλλά δεν μπορούμε να αποκλείσουμε περαιτέρω κοινοτικές δράσεις, αν αυτές πρόκειται να συμβάλουν ώστε τα κράτη μέλη να επιτύχουν τα ανώτατα όρια εκπομπών με αποδοτικότητα κόστους.
Επίσης, η Επιτροπή μπορεί να αποδεχτεί εν μέρει την τροπολογία αριθ.
11, η οποία θα επιφέρει περαιτέρω αλλαγές στο άρθρο 9.
Συμφωνούμε ότι η αναθεώρηση της νομοθεσίας θα πρέπει να λάβει υπόψη τις εκπομπές των αεροσκαφών, περαιτέρω μειώσεις των εκπομπών σε περιφέρειες που συνορεύουν με την Κοινότητα, μέτρα που έχουν λάβει οι υποψήφιες χώρες καθώς και παράγοντες μεταφορών.
Όμως, η Επιτροπή δεν μπορεί να συμφωνήσει στην παρουσίαση των ημερομηνιών για την υποβολή εκθέσεων στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Το 2003 η Επιτροπή δεν θα έχει σχεδόν καθόλου στοιχεία από τα κράτη μέλη βάσει των οποίων να εκπονήσει εκθέσεις και να στηρίξει οποιεσδήποτε αποφάσεις.
Η Επιτροπή δεν θα γνωρίζει το 2011 αν τα ανώτατα όρια επιτεύχθηκαν ή όχι το 2010, καθώς θα πρέπει να δοθεί χρόνος στα κράτη μέλη να ενεργήσουν απογραφές.
Αποδεχόμαστε εν μέρει τις αρχές πάνω στις οποίες στηρίζεται η τροπολογία αριθ.
12.
Συνεπώς, θα συντάξουμε εκ νέου το άρθρο 9, παρ.
3, ώστε να συμπεριλάβουμε το μεγαλύτερο μέρος του υλικού στην προτεινόμενη τροπολογία.
Η Επιτροπή δέχεται τις αρχές της τροπολογίας αριθ.
23.
Η αναφορά σε χώρες εκτός της διαδικασίας ΟΗΕ/ΟΕΕ πρέπει να περιοριστεί σε εκείνες που έχουν δώσει στοιχεία και των οποίων οι εκπομπές είναι σχετικές με τη ρύπανση στην Κοινότητα.
Η Επιτροπή αποδέχεται τις τροπολογίες αριθ.
24, 25 και 26 κατ' αρχήν και θα τις λάβει επίσης υπόψη στη νέα σύνταξη του άρθρου 9 στο πλαίσιο της τροποποιημένης της πρότασης.
Η Επιτροπή συμμερίζεται σε μεγάλο βαθμό τις ανησυχίες από τις οποίες εκπορεύονται οι τροπολογίες αριθ.
16 και 17.
Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη το γεγονός ότι τα μικρότερα κράτη μέλη έχουν μικρότερο περιθώριο να κατανείμουν το βάρος.
Ωστόσο, έχουμε να κάνουμε με διασυνοριακή ρύπανση, συνεπώς η Επιτροπή θεωρεί ότι ενδεχόμενες προσαρμογές ως προς τα ανώτατα όρια για μεμονωμένα κράτη μέλη πρέπει να γίνουν μόνο στο πλαίσιο μιας γενικής αναθεώρησης των ανώτατων ορίων.
Συνεπώς, θα προτείνουμε μια νέα αιτιολογική σκέψη και αλλαγές στο άρθρο 9, οι οποίες θα εξασφαλίσουν πως οι επιπτώσεις στα μικρότερα κράτη μέλη θα ληφθούν δεόντως υπόψη κατά την αναθεώρησή μας.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί το μέρος της τροπολογίας αριθ.
20 που θα προσθέσει τη λέξη "κατάλληλης" στην αιτιολογική σκέψη 9.
Δεν αποδεχόμαστε την υπόλοιπη τροπολογία αριθ.
20.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχτεί τις τροπολογίες αριθ.
15, 28, 29 και 32, οι οποίες επιδιώκουν να αντικαταστήσουν με τα ανώτατα όρια εκπομπών του Πρωτοκόλλου του Γκέτεμποργκ τα ανώτατα όρια εκπομπών που έχουν σχεδιαστεί για την επίτευξη του συμφωνηθέντος κοινοτικού στόχου που αφορά την οξεοποίηση και για την προστασία της υγείας των πολιτών μας.
Τα ανώτατα όρια του Γκέτεμποργκ δεν πληρούν τις απαιτήσεις, όπως έχουμε ήδη αναφέρει.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι, αν τα κράτη μέλη λάβουν σοβαρά υπόψη τις δεσμεύσεις του Κυότο, δεν θα είναι δύσκολο να υλοποιηθούν τα ανώτατα όρια εκπομπών που έχει προτείνει.
Ίσως μπορέσουμε να προχωρήσουμε περισσότερο μέχρι το 2010, αλλά αυτό θα το αποφασίσουμε μόνον όταν γνωρίζουμε με ποιον τρόπο τα κράτη μέλη θα επιτύχουν τους στόχους του Κυότο.
Συνεπώς, δεν μπορούμε να αποδεχτούμε την τροπολογία αριθ.
31.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχτεί τις τροπολογίες αριθ.
4 και 14: στο πλαίσιο της αρχής της επικουρικότητας εναπόκειται στα κράτη μέλη και όχι στην Επιτροπή να καθορίσουν τις κυρώσεις για παραβιάσεις της εθνικής νομοθεσίας.
Επιπλέον, η τροπολογία αριθ.
14 επιδιώκει να περιορίσει τη διακριτική ευχέρεια που έχει η Επιτροπή σύμφωνα με τη Συνθήκη να αποφασίζει πότε θα εκκινεί διαδικασία επί παραβάσει.
Ούτε οι τροπολογίες αριθ.
5, 18 και 30 γίνονται δεκτές.
Η Επιτροπή έχει δεσμευτεί να επιδιώξει μακροπρόθεσμους στόχους για την προστασία του περιβάλλοντος και της υγείας του ανθρώπου, αλλά σήμερα απλά δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες ώστε να προβλέψουμε πότε θα επιτευχθούν οι μακροπρόθεσμοι στόχοι.
Η Επιτροπή πρέπει να απορρίψει την τροπολογία αριθ.
6.
Οι εκπομπές από τη διεθνή θαλάσσια και εναέρια κυκλοφορία δεν μπορεί να ελέγχονται εξ ολοκλήρου από τα μεμονωμένα κράτη μέλη ούτε καν από κοινοτικές δράσεις, και συνεπώς αυτό δεν μπορεί να συμπεριληφθεί στα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών.
Όπου είναι απαραίτητο πρέπει να αναληφθεί δράση από τον Διεθνή Ναυτιλιακό Οργανισμό (ΔΝΟ) ή τον Διεθνή Οργανισμό Πολιτικής Αεροπορίας.
Την προηγούμενη εβδομάδα ο ΔΝΟ συμφώνησε με μια πρόταση της Κοινότητας να κηρυχθεί η Βόρεια Θάλασσα περιοχή ελέγχου του διοξειδίου του θείου.
Η Επιτροπή θα εξετάσει κατά πόσο θα πρέπει να γίνουν περαιτέρω προτάσεις στον ΔΝΟ και κατά πόσον απαιτείται η ανάληψη διεθνούς δράσης για τις εκπομπές των αεροσκαφών.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχτεί την τροπολογία αριθ.
7, η οποία βασίζεται σε μια παραπλανητική σύγκριση με την οδηγία για τους διαλύτες, όπου οι διαδικασίες μπορεί να αφορούν υψηλές θερμοκρασίες.
Οι μη πτητικές οργανικές ενώσεις εξαιρούνται αυτόματα από τον ορισμό της "πτητικής οργανικής ένωσης" σε αυτές τις προτάσεις, αφού δεν απαντώνται στην ατμόσφαιρα σε συνθήκες περιβάλλοντος και δεν συμβάλλουν στον σχηματισμό όζοντος.
Ο προτεινόμενος ορισμός είναι ίδιος με του Πρωτοκόλλου του Γκέτεμποργκ.
Πρέπει να διατηρήσουμε την τεχνική συνοχή.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχτεί την τροπολογία αριθ.
10 για θα αφαιρέσει μια βασική υποχρέωση των κρατών μελών να ενημερώνουν τακτικά τις απογραφές των εκπομπών.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, δεν αποδεχόμαστε την τροπολογία αριθ.
22.
Η διατύπωση που προτείνει η Επιτροπή στο βασικό θέμα της δημόσιας πληροφόρησης συμφωνεί με τις συμφωνίες στις πρώτες δύο αδελφές οδηγίες για την ποιότητα του αέρα.
Τέλος, θα ήθελα να απαντήσω στην κ. Oomen-Ruijten, επειδή ρώτησε για τις προτάσεις σχετικά με τις μεγάλες εγκαταστάσεις καύσης.
Η απάντηση είναι ότι το Συμβούλιο δεν κατέληξε σε κοινή θέση τον Δεκέμβριο και η Επιτροπή υποστηρίζει την πορτογαλική Προεδρία στην προσπάθεια που καταβάλλει να σημειώσει πρόοδο παράλληλα με την πρόοδο της εν λόγω πρότασης.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Νομοθεσία σχετικά με το περιβάλλον
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση δύο προφορικών ερωτήσεων προς την Επιτροπή σχετικά με τα προγράμματα των διαρθρωτικών ταμείων των κρατών μελών και την εφαρμογή σε εθνικό επίπεδο της νομοθεσίας της ΕΕ για το περιβάλλον (B5 -0014/2000 και B5 0208/2000).
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα, εξ ονόματος της επιτροπής, να υποβάλω τουλάχιστον μία από τις προφορικές ερωτήσεις.
Πρώτα απ' όλα συμμερίζομαι την επιθυμία της Επιτρόπου να επιτύχει μια καλύτερη εφαρμογή της νομοθεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρόκειται για κάτι που η επιτροπή έχει μεγάλη επιθυμία να δει να πραγματοποιείται.
Θα ήθελα να παραθέσω ένα απόσπασμα από άρθρο που δημοσιεύτηκε την περασμένη Κυριακή στην εφημερίδα Sunday Telegraph του Ηνωμένου Βασιλείου.
Η πρώτη παράγραφος ήταν η εξής: "Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή διαμήνυσε στη Βρετανία ότι θα χάσει μέχρι και 200 εκατ. λίρες σε μη επιστρεπτέες ενισχύσεις προς τις φτωχότερες περιφέρειες, αν δεν εφαρμόσει την νομοθεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την προστασία των πτηνών και των οικοτόπων τους".
Θα ήθελα να γνωρίζω αν η Επιτροπή είναι εκείνη που εξαπολύει αυτές τις απειλές και, αν ναι, κατά πόσο αισθάνεται ότι έχει το δικαίωμα να κάνει κάτι τέτοιο.
Πρόκειται για ένα θέμα που οι Γερμανοί συνάδελφοί μου που υποβάλλουν την άλλη ερώτηση θέλουν να παρακολουθήσουν.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος ενδιαφέρεται πολύ να βρει τρόπους, ώστε να ενσωματώσει τους περιβαλλοντικούς προβληματισμούς σε άλλες πολιτικές.
Το ερώτημα που τίθεται είναι κατά πόσον πρόκειται για έναν συνταγματικά βιώσιμο τρόπο για την επίτευξη του στόχου αυτού.
Αυτό που εξετάζουμε σήμερα το βράδυ εδώ, σε αυτό το κατάμεστο Κοινοβούλιο, είναι το θέμα της σύνδεσης.
Η σύνδεση, με άλλα λόγια, με τη χρήση απειλής ότι θα αποσυρθούν ή θα παρακρατηθούν κεφάλαια, προκειμένου να επιτευχθεί μια καλύτερη εφαρμογή νομοθεσίας σε έναν τομέα που μερικές φορές δεν είναι συναφής, αν και σε αυτή την περίπτωση είναι πολύ συναφής, είναι ένα θέμα που κατά καιρούς εξετάζουν οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και στη συνέχεια αλλάζουν πορεία, συνειδητοποιώντας ότι μπορεί να επηρεάσει τις περιφέρειες που εκπροσωπούν.
Βρίσκουμε ότι αυτό το θέμα αντανακλάται στις απόψεις όχι μόνο μερικών Γερμανών βουλευτών, αλλά και ορισμένων Βρετανών συναδέλφων μου.
Θέλουμε να ρωτήσουμε πόσο η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι προετοιμασμένη να χρησιμοποιήσει τις διατάξεις των άρθρων 12 και 41 του γενικού κανονισμού των διαρθρωτικών ταμείων προκειμένου να καθυστερήσει τη χορήγηση χρημάτων όπου υπάρχουν ανεπαρκή στοιχεία σχετικά με τον αντίκτυπο στο περιβάλλον των έργων για τα οποία έχει υποβληθεί αίτηση χρηματοδότησης.
Στη χειρότερη περίπτωση, θέλουμε να αποφύγουμε την πιθανότητα να έρθουν σε αντίθεση οι στόχοι των διαρθρωτικών ταμείων και το ενδιαφέρον της Ευρωπαϊκής Ένωσης να προστατεύσει τους φυσικούς οικοτόπους της.
Για παράδειγμα, μπορεί να υπάρχει επιθυμία να κατασκευαστεί ένας αυτοκινητόδρομος σε ένα μέρος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, προκειμένου να δαπανηθούν πόροι των διαρθρωτικών ταμείων και να δημιουργηθούν θέσεις απασχόλησης στη δεδομένη περιοχή της Ένωσης.
Όμως, δεν θα πρέπει να προσέξετε αν ο αυτοκινητόδρομος περνά από κάποια τοποθεσία που θα πρέπει να έχει οριστεί ως προστατευμένη από την εθνική κυβέρνηση;
Τέτοιες περιπτώσεις έχουν εμφανιστεί κατά το παρελθόν, κυρίως σε σχέση με τα μεγάλα έργα υποδομής.
Θέλουμε να αποφύγουμε κάτι τέτοιο, αλλά πιστεύουμε ότι αυτές οι αντιθέσεις μπορεί να προκληθούν από τη μη εφαρμογή εκ μέρους των κρατών μελών τής οδηγίας για τους οικοτόπους καθώς και της οδηγίας για τα πτηνά και κυρίως από τη μη υποβολή στην Επιτροπή μέχρι τον Ιούνιο του 1995 ενός καταλόγου με τις τοποθεσίες που παρουσιάζουν ενδεχομένως ενδιαφέρον για την Κοινότητα, είτε γιατί φιλοξενούν φυσικούς οικοτόπους είτε γιατί αντιπροσωπεύουν τους οικοτόπους ζωικών και φυτικών ειδών που έχουν μεγάλη σημασία για την Κοινότητα.
Πρέπει να θέσουμε το εξής ερώτημα: χωρίς αυτές τις πληροφορίες πώς μπορεί η Επιτροπή να είναι σίγουρη ότι τα έργα των διαρθρωτικών ταμείων, που είναι συνήθως μεγάλα, δεν θα καταστρέψουν τοποθεσίες που έχουν ενδεχομένως μεγάλη σπουδαιότητα για την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Οι μελλοντικές γενιές δεν θα μας το συγχωρήσουν αν επιτρέψουμε την καταστροφή αναντικατάστατων οικοτόπων, για την προστασία των οποίων ουσιαστικά ψηφίσαμε πριν από οκτώ χρόνια, όταν εγκρίναμε την έκθεση σχετικά με την οδηγία για τους οικοτόπους, και στη συνέχεια το 1997, με τις αλλαγές που έγιναν στο παράρτημα αυτής της οδηγίας.
Το σφάλμα οφείλεται στα κράτη μέλη, τα οποία δεν τήρησαν την οδηγία, και σε αυτά συμπεριλαμβάνεται και το δικό μου κράτος.
Εάν υπάρχουν αμφιβολίες κατά πόσον δικαιούνται πόρους από τα διαρθρωτικά ταμεία, το σφάλμα είναι των εθνικών κυβερνήσεων.
Διατυπώνονται τώρα αμφιβολίες για τη θέση του Ηνωμένου Βασιλείου και κατά πόσο δικαιούται πόρους των διαρθρωτικών ταμείων, επειδή η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου δεν εφάρμοσε ή δεν συμμορφώθηκε πλήρως με τις διατάξεις της οδηγίας για τους οικοτόπους.
Εναπόκειται στην κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου, στη γερμανική κυβέρνηση και στις άλλες εθνικές κυβερνήσεις να εξαλείψουν αυτή την απειλή συμμορφούμενες με την οδηγία για τους οικοτόπους και τα πτηνά.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο η χρηματοδότηση από τα διαρθρωτικά ταμεία για επαρχίες όπως η Κορνουάλη, την οποία εκπροσωπώ και η οποία πρόσφατα συμπεριελήφθη στον Στόχο 1, δέχεται διπλή απειλή, αφενός από την αδράνεια της κυβέρνησης ως προς αυτή την οδηγία και αφετέρου από την ανικανότητα και την τσιγκουνιά της.
Ακόμα κι αν η Ευρωπαϊκή Επιτροπή κάνει το καλύτερο δυνατόν στο Ηνωμένο Βασίλειο, δεν υπάρχει εγγύηση ότι ο τσιγκούνης Υπουργός των Οικονομικών της χώρας θα βρει αντίστοιχη χρηματοδότηση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η οδηγία "Χλωρίδα-Πανίδα-Οικότοποι" είναι ένα ζήτημα που μας απασχολεί εδώ και πολύ καιρό, και τώρα βλέπουμε να παρουσιάζει ιδιαίτερη δυστοκία.
Επιτρέψτε μου να πω από την αρχή ότι η εν λόγω οδηγία είναι σημαντική και δημιουργεί στην Ευρώπη ένα νέο κλίμα στην προστασία της φύσης, του περιβάλλοντος και των πτηνών.
Βασικά δεν θα ήθελα να διορθώσω ή να βελτιώσω τίποτα στον στόχο αυτό.
Θεωρώ επίσης καλό ότι η Επιτροπή παρακολουθεί με συνέπεια αν μεταφέρεται η κοινοτική νομοθεσία.
Ως προς την οδηγία "Χλωρίδα-Πανίδα-Οικότοποι" όμως τίθεται το ερώτημα αν η νομοθεσία μας είναι πραγματικά δυνατόν να μεταφερθεί.
Βλέπω εδώ σαφείς αδυναμίες.
Η οδηγία αυτή είναι κατά τη γνώμη μου μια περίπτωση όπου η νομοθεσία δεν έχει προσαρμοσθεί στις δυνατότητες των διαφόρων περιφερειών.
Βλέπω ένα πρόβλημα στις διάφορες νομικές ερμηνείες στα κράτη μέλη εξαιτίας του μερικώς ασαφούς ορισμού στην κοινοτική νομοθεσία, ενώ από την άλλη λείπουν επίσης σοβαρές πτυχές και προσεγγίσεις σχετικά με την επικουρικότητα.
Η επανεξέταση της οδηγίας "Χλωρίδα-Πανίδα-Οικότοποι" δεν θα έπρεπε κατά τη γνώμη μου να αποκλεισθεί, δεδομένων των δυσκολιών της σημερινής μεταφοράς της.
Παράλληλα με τη γενική αυτή κριτική για την οδηγία "Χλωρίδα-Πανίδα-Οικότοποι" , βλέπω όμως να υπάρχει και ένα ιδιαίτερο πρόβλημα ως προς την αναζωογόνηση της κοινοτικής περιβαλλοντικής και διαρθρωτικής πολιτικής.
Στο άρθρο 12 του κανονισμού των διαρθρωτικών ταμείων της 21ης Ιουνίου 1999 προβλέπεται δυνατότητα επιβολής κυρώσεων για παραβάσεις στους ακόλουθους τομείς: μεταφορά της περιβαλλοντικής νομοθεσίας, παραβάσεις κατά τη διεξαγωγή δημόσιων διαγωνισμών και μη τήρηση της ισότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών.
Μέχρι σήμερα η Επιτροπή απειλεί με κυρώσεις μόνο ως προς την οδηγία "Χλωρίδα-Πανίδα-Οικότοποι" .
Σχεδιάζει άραγε να καθιερώσει μηχανισμούς επιβολής κυρώσεων και στους άλλους τομείς;
Κατά τη γνώμη μου ο δρόμος αυτός παρουσιάζει πολλά προβλήματα.
Η ΕΕ διαθέτει ένα εντελώς διαφορετικό μέσο επιβολής κυρώσεων, και συγκεκριμένα το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Η ενδεχόμενη περικοπή πιστώσεων ή η καθυστέρηση καταβολής κονδυλίων από τα διαρθρωτικά ταμεία είναι μια μορφή κυρώσεων που οι συνέπειές της για τις διάφορες περιφέρειες δεν είναι δυνατόν να εκτιμηθούν εκ των προτέρων.
Τι θα γίνει με τα έργα που έχουν αρχίσει, και προπάντων τι θα γίνει στην περίπτωση που μια περιφέρεια δεν λαμβάνει καθόλου χρήματα από τα διαρθρωτικά ταμεία;
Ποιες κυρώσεις θα επιβάλει τότε η Επιτροπή όταν δεν μεταφέρεται η κοινοτική νομοθεσία για το περιβάλλον;
Την ανασφάλεια της Επιτροπής δείχνει και το γεγονός ότι πρώτα ήθελε να συμπεριλάβει ολόκληρη τη χώρα στις κυρώσεις και έπειτα μόνο μία περιοχή, όπως είπατε, κυρία Επίτροπε, στον Υπουργό Περιβάλλοντος κ. Trittin.
Παρακαλώ να το δηλώσουμε αυτό ξεκάθαρα εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, παρακολουθώντας τη σημερινή συζήτηση, τον κύκλο των συναδέλφων και την ώρα, δεν είμαι σίγουρη τι θα ήθελα αυτή τη στιγμή περισσότερο, περιοχές όπου προστατεύεται η πανίδα, η χλωρίδα και το περιβάλλον διαβίωσης των οργανισμών ή προστατευόμενες περιοχές για βουλευτές που ενδιαφέρονται για την οικολογία.
Τώρα θα ενδιαφερόμουν περισσότερο για τις προστατευόμενες περιοχές για βουλευτές, όμως ας μη μιλήσουμε γι' αυτό.
Η ερώτηση που σας απευθύνουμε, κυρία Επίτροπε, έχει άλλον στόχο.
Θα ήθελα να ακούσω πρώτα την απάντησή σας.
Εσείς προτιμήσατε να μιλήσετε στο τέλος της συζήτησης.
Συζητάμε εδώ για ένα θέμα που οι περισσότεροι γνωρίζουν την ιστορία του.
Η νομοθεσία περί χλωρίδα, πανίδας και οικοτόπων έπρεπε να έχει μεταφερθεί μέχρι το 1994, και σήμερα έχουμε 2000.
Ο κατάλογος της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τις προστατευόμενες περιοχές που έχουν σχέση με αυτή έπρεπε να είναι έτοιμος το 1998, και τώρα έχουμε 2000.
Τα κράτη μέλη έπρεπε να είχαν δηλώσει τις περιοχές τους μέχρι το 1995, και τώρα έχουμε 2000.
Πολλές χώρες, και η δική μου, δεν το έκαναν.
Η Γερμανία π.χ. μετέφερε τη νομοθεσία το 1998 αντί για το 1994, με τέσσερα μόνο χρόνια καθυστέρηση.
Θα μπορούσε να πει κανείς ότι αυτό δεν είναι και τόσο κακό!
Φυσικά, έτσι δεν είναι ακόμη έτοιμος ο κατάλογος της ΕΕ.
Πώς θα μπορούσε άλλωστε;
Πολλά κράτη μέλη και περιοχές δεν δήλωσαν τις περιοχές τους.
Τώρα μόλις ο κ. Schnellhardt είπε: καλά, ίσως κάναμε κάποια λάθη στην οδηγία "Χλωρίδα-Πανίδα-Οικότοποι" .
Μπορεί, κύριε Schnellhardt, να κάναμε κάποια πράγματα που δεν είναι απόλυτα εφικτά, τέλεια ή καλά.
Όμως, δυστυχώς δεν είναι αυτή η διαδικασία που ακολουθούμε στην ΕΕ, δηλαδή αν κάποιος δεν θεωρεί και τόσο καλή μια νομοθεσία να μη συμμορφώνεται με αυτή.
Αν ενεργούσαμε έτσι, αυτό θα αφορούσε και περιοχές και τομείς που ούτε εγώ ούτε εσείς θεωρείτε ιδιαίτερα καλό να συμβεί.
Έχουμε στην ΕΕ ένα κουτό σύστημα που λέγεται νομική ασφάλεια, που λέγεται νομοθεσία, η οποία θεσπίσθηκε εδώ στο Κοινοβούλιο με τη συναίνεση των κρατών μελών και πρέπει να γίνει σεβαστή!
Μπορεί αυτό να ακούγεται κάπως υπερβολικά αυστηρό και νομικό, δυστυχώς όμως έτσι είναι: ζούμε στην ΕΕ στο πλαίσιο ενός νομικού συστήματος.
Ο κύριος Jarzembowski είναι εκείνος που το υποστηρίζει περισσότερο από όλους, γιατί κατάγεται από το Αμβούργο, που ανήκει στις λίγες περιφέρειες της Γερμανίας που δήλωσαν τα στοιχεία τους - μαζί με τη δική μου περιφέρεια, το Βερολίνο - για να είμαι όμως δίκαια θα παραδεχθώ ότι για μάς ως πόλεις-κράτη είναι ιδιαίτερα εύκολο.
Δεν θέλω όμως καθόλου να κρίνω τον κ. Schnellhardt, που έρχεται από τα νέα ομοσπονδιακά κράτη, όπου η κατάσταση δεν είναι καθόλου καλή.
Αυτό είναι εσωτερικό πρόβλημα της Γερμανίας και θα το λύσουμε κάποτε, αργότερα, σε άλλο σημείο εδώ στο Σώμα.
Σήμερα θέμα της συζήτησής μας είναι, κύριε Πρόεδρε, ότι η Ευρώπη χάνει τη φύση της και ότι πρέπει να δίνει σημασία στη νομική ασφάλεια.
Φθάνω τώρα στο τελευταίο σημείο.
Κυρία Επίτροπε, αν δεν κατορθώσετε να πάτε στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και να καταθέσετε προσφυγή κατά των κρατών μελών που δεν μεταφέρουν όπως πρέπει τη νομοθεσία, θα χάσετε το κύρος και τη νομιμότητά σας.
Πρέπει να το κάνετε!
Αν θεωρείτε ότι η νομοθεσία δεν αξίζει, να μας την υποβάλετε για αναθεώρηση.
Αν θεωρείτε ότι είναι καλή, να προσφύγετε στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, και γρήγορα μάλιστα!
Κύριε Πρόεδρε, είναι χαρά μου που βλέπω την κ. Επίτροπο για πέμπτη φορά σήμερα, αυτή την ακατάλληλη ώρα.
Τη συγχαίρω για τις προσπάθειές της να εξασφαλίσει ότι θα εφαρμοστούν σωστά η οδηγία για τους οικοτόπους και οι συναφείς οδηγίες.
Της εύχομαι καλή τύχη.
Ακουσα ότι ορισμένοι στην Επιτροπή πιστεύουν ότι κατόρθωσαν να αποσπάσουν από τα κράτη μέλη περισσότερα πράγματα μέσα στους προηγούμενους έξι μήνες σε σχέση με αυτά που είχαν κατορθώσει τα προηγούμενα έξι χρόνια.
Εάν συμβαίνει κάτι τέτοιο, τότε αυτά είναι πράγματι καλά νέα.
Όμως, η Επίτροπος προσπαθεί παράλληλα για δύο πράγματα: αφενός επιδιώκει την προστασία των ειδών που απειλούνται με εξαφάνιση και αφετέρου επιδιώκει την ενίσχυση των πιο φτωχών περιοχών της Ευρώπης.
Στην ουσία, και η δική μου θέση είναι ως έναν βαθμό η ίδια.
Μερικές απλές ερωτήσεις: για πόσο καιρό η κ. Επίτροπος θα ισορροπεί ανάμεσα στα δύο;
Πόσες προσπάθειες ακριβώς πρέπει να καταβάλουν τα κράτη μέλη για να εκπληρώσουν τις απαιτήσεις της;
Είναι πράγματι προετοιμασμένη να πει στους ανθρώπους, όπως αυτούς που εκπροσωπώ στο Merseyside και στα βορειοδυτικά της Αγγλίας, ότι πρέπει να χάσουν τους πόρους των διαρθρωτικών ταμείων επειδή οι κυβερνήσεις τους δεν συμμορφώθηκαν με την οδηγία για τους οικοτόπους;
Υποθέτω ότι αυτή είναι η ισορροπία.
Τελικά, και πιο ουσιαστικά, είναι έτοιμη να συμβιβαστεί για την εξεύρεση λύσεων, σε περίπτωση που οι υποχρεώσεις ή η εργασία που θα αναλάβουν οι κυβερνήσεις απαιτήσουν περισσότερο χρόνο από ό,τι επιθυμούμε;
Για παράδειγμα, αν ένας Υπουργός πέσει στα γόνατα, κόψει τις φλέβες του και γράψει με αίμα μια υπόσχεση ότι θα εκπληρώσει πλήρως την οδηγία για τους οικοτόπους μέσα σε ένα συμφωνηθέν χρονοδιάγραμμα, είναι έτοιμη να ενισχύσει την περιφέρεια αυτή και να χορηγήσει τους πόρους των διαρθρωτικών ταμείων υπό αυτές τις συνθήκες;
.
(ΕΝ) Το ζήτημα κατά πόσο τα διαρθρωτικά ταμεία σέβονται τη νομοθεσία μας για το περιβάλλον είναι κρίσιμο, και εκτιμώ το ενδιαφέρον που εξέφρασαν ως προς αυτό το ζήτημα η κ. Jackson, ο κ. Poettering και ο κ. Schnellhardt.
Στη συνάντηση της Επιτροπής σήμερα είχαμε μια συζήτηση γι' αυτό το θέμα, κυρίως σε ό,τι αφορά τη σύνδεση με τις οδηγίες για τους οικοτόπους και τα πτηνά.
Η βασική αρχή είναι σαφής: οι δράσεις που συγχρηματοδοτούνται στο πλαίσιο των διαρθρωτικών ταμείων και του Ταμείου Συνοχής θα πρέπει να συμβάλλουν στην προστασία και τη βελτίωση του περιβάλλοντος στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό επιβεβαιώνεται από το νέο κανονιστικό πλαίσιο των διαρθρωτικών ταμείων και του Ταμείου Συνοχής και από τις σχετικές κατευθυντήριες γραμμές της Επιτροπής.
Θα πρέπει να θυμόμαστε ότι το Ταμείο Συνοχής και τα διαρθρωτικά ταμεία χρηματοδοτούν σημαντικές επενδύσεις περιβαλλοντικής υποδομής, όπως τα κέντρα επεξεργασίας αποβλήτων ή τα συστήματα διαχείρισης αποβλήτων.
Επιτρέψτε μου κατ' αρχάς να καταστήσω σαφές ένα πράγμα για να αποφύγουμε τις παρανοήσεις.
Ο γενικός κανονισμός των διαρθρωτικών ταμείων αναφέρει ότι τα έργα που χρηματοδοτούνται πρέπει να είναι σύμφωνα προς τις διατάξεις της Συνθήκης και τα μέσα που προβλέπονται σε αυτή καθώς και προς τις κοινοτικές πολιτικές και δράσεις.
Σε αντίθεση με ό,τι υποστηρίχθηκε σε μία από τις προφορικές ερωτήσεις, αυτό δεν αποτελεί νέα υποχρέωση των κρατών μελών.
Στην ουσία βασίζεται στενά στον προηγούμενο κανονισμό πλαίσιο των διαρθρωτικών ταμείων για την περίοδο προγραμματισμού 1994-1999.
Ο κανονισμός των διαρθρωτικών ταμείων έχει εγκριθεί από τα κράτη μέλη και το Συμβούλιο.
Σε ό,τι αφορά την προστασία των περιοχών που εμπίπτουν στις οδηγίες για τους οικοτόπους και τα πτηνά, είναι σημαντικό να μη χορηγήσουμε χρήματα σε μέτρα που επηρεάζουν αρνητικά περιοχές που χρήζουν προστασίας - από τη μία χορηγώντας χρήματα σε κάποιο κράτος μέλος και από την άλλη επιβάλλοντάς του ίσως πρόστιμα.
Αυτό είναι το θέμα που επιβεβαιώσαμε στην Επιτροπή σήμερα το απόγευμα, και ο κ. Michel Barnier θα ανακοινώσει τις σχετικές αποφάσεις σε μια επιστολή προς τα κράτη μέλη σε λίγες ημέρες.
Σε αυτή την κατεύθυνση η Επιτροπή σκοπεύει να χρησιμοποιήσει όλες τις δυνατότητες που διαθέτει, βάσει του νέου κανονιστικού πλαισίου για το Ταμείο Συνοχής και τα διαρθρωτικά ταμεία.
Σε συνέχεια της επιστολής που έστειλαν στα κράτη μέλη οι Επίτροποι Wulf-Mathies και Bjerregaard στις 23 Ιουνίου 1999, η Επιτροπή θα επιμείνει ότι πρέπει στα έγγραφα προγραμματισμού για την περίοδο 2000-2006 να υπάρχει μια σταθερή και ανέκκλητη δέσμευση, η οποία να εγγυάται ότι τα προγράμματα είναι σύμφωνα με την προστασία των περιοχών στο πλαίσιο του Natura 2000.
Τα κράτη μέλη θα πρέπει να γνωστοποιήσουν τις περιοχές, αν δεν το έχουν ήδη πράξει, εντός καθορισμένου χρόνου και να εγγυηθούν επίσημα ότι δεν θα προβούν σε δράσεις που θα προκαλέσουν επιδείνωση των πιθανών περιοχών Natura 2000.
Στη συνέχεια, η Επιτροπή θα χρησιμοποιήσει όλα τα μέσα που έχει στη διάθεσή της για να εξασφαλίσει ότι θα τηρηθούν πλήρως οι δεσμεύσεις που έχουν αναληφθεί στα έγγραφα προγραμματισμού.
Σκοπός της είναι να παρακολουθήσει την κατάσταση στα κράτη μέλη, προβαίνοντας και σε επιτόπιους ελέγχους.
Ο εκπρόσωπος της Επιτροπής στην επιτροπή παρακολούθησης κάθε προγράμματος θα επιδιώξει επίσης να εξασφαλίσει την πλήρη τήρηση των υποχρεώσεων των κρατών μελών σε σχέση με το Natura 2000.
Επιπλέον, στην περίπτωση που ένα κράτος μέλος δεν τηρήσει τη δέσμευσή του να διαβιβάσει τους καταλόγους σύμφωνα με τις οδηγίες για τους οικοτόπους και τα πτηνά εντός της προθεσμίας που έχει καθοριστεί στα έγγραφα προγραμματισμού, η Επιτροπή θα λάβει αμέσως μέτρα.
Σε αυτά περιλαμβάνεται κυρίως - με εξαίρεση συγκεκριμένες περιπτώσεις και τηρούμενης της αρχής της αναλογικότητας - η πιθανή προσφυγή στις διατάξεις των κανονισμών των διαρθρωτικών ταμείων και του Ταμείου Συνοχής σε σχέση με την αναστολή των πληρωμών.
Φυσικά, όλα αυτά προστίθενται στις εν εξελίξει διαδικασίες επί παραβάσει που έχουν κινηθεί εναντίον κρατών μελών για μη εφαρμογή αυτών των οδηγιών.
Συνοψίζοντας τις αποφάσεις που λάβαμε σήμερα στην Επιτροπή: θα επιμείνουμε ώστε τα κράτη μέλη να μας αποστείλουν τους καταλόγους τους για το Natura 2000, οι οποίοι θα έπρεπε να έχουν σταλεί ήδη πριν από πολλά χρόνια.
Θα χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που έχουμε στη διάθεσή μας για να εξασφαλίσουμε ότι θα τηρήσουν τις δεσμεύσεις τους τις οποίες ανέλαβαν.
Χωρίς αυτούς τους καταλόγους ούτε τα κράτη μέλη ούτε η Επιτροπή μπορεί να εξασφαλίσει ότι θα προστατεύσουμε φυσικές τοποθεσίες κατά την εκτέλεση των έργων στο πλαίσιο των διαρθρωτικών ταμείων, για τον απλούστατο λόγο ότι δεν θα ξέρουμε ποιες είναι αυτές.
Μια τελευταία λέξη σχετικά με την οδηγία για τους οικοτόπους.
Η Επιτροπή δεν συμφωνεί ότι υπάρχει έλλειψη σαφήνειας σε αυτή την οδηγία.
Σκοπός της οδηγίας είναι να θεσπίσει ένα πλαίσιο αναφοράς το οποίο, σύμφωνα με την αρχή της επικουρικότητας, εναποθέτει την αναλυτική εφαρμογή στα κράτη μέλη.
Ενώ η Επιτροπή δεν εξετάζει το ενδεχόμενο αναθεώρησης αυτής της οδηγίας, οι υπηρεσίες της είναι έτοιμες να καθοδηγήσουν τα κράτη μέλη στην εφαρμογή της, και τελικά αρχίζουμε να προχωρούμε ως προς αυτό το σημείο.
Οι μόνες περιοχές τις οποίες λαμβάνει υπόψη η Επιτροπή στο πλαίσιο της οδηγίας για τους οικοτόπους είναι αυτές που παρουσιάζουν οι αρχές των κρατών μελών.
Οι λεγόμενοι σκιώδεις κατάλογοι μπορούν μόνο να συμβάλουν στις προσπάθειες εντοπισμού των εν λόγω περιοχών στο εσωτερικό των κρατών μελών.
Σε κοινοτικό επίπεδο μπορούν να συνεισφέρουν στο επιστημονικό υλικό αναφοράς για την απογραφή των φυσικών οικοτόπων και των υφιστάμενων ειδών.
Σας ευχαριστώ που μας διαφωτίσατε, ωστόσο λυπόμαστε πολύ γι' αυτό που μόλις είπατε, γιατί είχαμε την εντύπωση ότι η προηγούμενη Επιτροπή είχε ως αφετηρία μια απλή αρχή: χωρίς καταλόγους δεν διατίθενται πόροι.
Σήμερα επανέρχεστε σε αυτή την αρχή και απευθύνεστε εκ νέου στα κράτη μέλη για να τους ζητήσετε να σας παράσχουν καταλόγους.
Πράγματι έχουν καθυστερήσει.
Έχουν καθυστερήσει πάρα πολύ σε σχέση με τις ευρωπαϊκές οδηγίες.
Σήμερα δεν γνωρίζουμε ακόμη εάν προτίθεστε να εφαρμόσετε τα τεχνικά, νομικά και πολιτικά μέσα που έχετε στη διάθεσή σας προκειμένου να επιβάλετε την τήρηση των ευρωπαϊκών οδηγιών.
Ως εκ τούτου, μπορώ πολύ καλά να φανταστώ τα κράτη μέλη να χλευάζουν πραγματικά αυτή τη νέα οδηγία γιατί εν τέλει κέρδισαν και άλλο χρόνο, και η προστασία της φύσης πρόκειται να ζημιωθεί και άλλο.
Από την εξέταση των διαφόρων εκθέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Περιβάλλοντος γνωρίζουμε ότι η υποβάθμιση του περιβάλλοντος συνεχίζεται.
Επομένως, το ερώτημα που θέτω είναι το εξής: σήμερα, απαιτήσατε τον κατάλογο των περιοχών που προστατεύονται στο πλαίσιο των οδηγιών αποδεχόμενοι το σχέδιο του κοινοτικού πλαισίου στήριξης για την Πορτογαλία;
E-DE).
Κύριε Πρόεδρε, η πρώτη έκθεση που έκανα ως βουλευτής είχε ακριβώς το αντικείμενο που συζητούμε σήμερα: Περιβάλλον και διαρθρωτικά ταμεία.
Και κατέληξα, βεβαίως, στο βασικό συμπέρασμα ότι οι χρηματοδοτούμενες από τα διαρθρωτικά ταμεία δράσεις δεν θα πρέπει να θίγουν σε καμία περίπτωση το περιβάλλον των χωρών μελών και ότι για το σκοπό αυτό θα πρέπει να ενισχυθεί η σημασία που δίνεται στην περιβαλλοντική διάσταση σε όλα τα επίπεδα προγραμματισμού και υλοποίησης των σχετικών πολιτικών της Ένωσης.
Αυτό λέω και σήμερα.
Λέω δηλαδή ότι ο κύριος στόχος μας πρέπει να είναι πάντα η αειφόρος ανάπτυξη, η ανάπτυξη δηλαδή που θα σέβεται και θα προάγει το περιβάλλον.
Για αυτό και στην κατεύθυνση αυτή πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στο ψήφισμά του, θα πρέπει να καλεί την Επιτροπή να εφαρμόζει τα προγράμματα των διαρθρωτικών ταμείων κατά τρόπο που να λαμβάνει υπόψη του την κοινοτική περιβαλλοντική νομοθεσία, και ιδίως όσον αφορά τις οδηγίες για την διατήρηση των φυσικών οικοτόπων και των αγρίων πτηνών.
Ταυτόχρονα όμως, θα πρέπει να αποφύγουμε τις υπερβολές, να μην σταματήσουμε δηλαδή όλα τα προγράμματα και να μην εγκρίνουμε κανένα εάν δεν υπάρχουν εγγυήσεις για την τήρηση ενός ή δύο κανονισμών.
Αυτό θα μου θύμιζε μια ελληνική παροιμία που λέει ότι δεν μπορείς να κόβεις το κεφάλι σου όταν πονάει το δόντι σου.
Δεν προτείνω να παραβιάσουμε την νομοθεσία.
Προτείνω αντιθέτως να προχωρήσουμε στην εφαρμογή των προγραμμάτων ελέγχοντας παράλληλα την εφαρμογή της νομοθεσίας, εξασφαλίζοντας βεβαίως την ενημέρωση του Κοινοβουλίου από την Επιτροπή.
Είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι μέσω των διαρθρωτικών ταμείων προωθούνται πολύ σημαντικά μέτρα και δράσεις, που αφορούν μάλιστα τις πιο προβληματικές χώρες και περιφέρειες της Ένωσης, οι οποίες έχουν πολύ μεγάλη ανάγκη στη δύσκολη προσπάθεια που καταβάλλουν για ανάπτυξη και σύγκλιση με τις πιο αναπτυγμένες χώρες μέλη.
Και είναι επίσης ανάγκη να ξέρουμε ότι μέσω των διαρθρωτικών ταμείων, κύριε Πρόεδρε, προωθούνται πολλές φορές μέτρα τα οποία προάγουν το περιβάλλον.
Αν σταματήσουμε όλα ανεξαιρέτως τα προγράμματα για τον λόγο που επικαλούνται αρκετοί συνάδελφοι εδώ πέρα, τελικά μάλλον θα βλάψουμε παρά θα ωφελήσουμε το περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, δεν διαφωνούμε ότι θέλουμε να συμμορφωθούμε με αυτή τη νομοθετική πράξη.
Με εξέπληξε που είδα να αναφέρεται στον Τύπο της χώρας μου ότι απειλείτε με περικοπή της ευρωπαϊκής χρηματοδότησης.
Το θεώρησα δυσανάλογη ενέργεια σε σχέση με αυτά που προσπαθούμε να επιτύχουμε.
Θα ξέρετε ότι στην περίπτωση του Ηνωμένου Βασιλείου, σε μια συζήτηση διαλλακτικότητας, η Επιτροπή συμφώνησε σε ένα χρονοδιάγραμμα που επιτρέπει την αναθεώρηση και συμπερίληψη πρόσθετων περιοχών.
Στο Παρίσι ορίστηκε ένα χρονοδιάγραμμα που επιτρέπει την παρουσίαση αναθεωρημένου καταλόγου τον Ιούνιο με νέο περιορισμό τον Οκτώβριο του 2000.
Είμαστε αποφασισμένοι, ύστερα από χρόνια βραδυπορίας της προηγούμενης συντηρητικής κυβέρνησης - το κόμμα της κ. Jackson - να εκπληρώσουμε τις υποχρεώσεις μας στο Ηνωμένο Βασίλειο καλόπιστα, προκειμένου να τηρηθεί η σωστή νομική διαδικασία και η σωστή διαβούλευση για να εξασφαλιστεί η συμμόρφωση προς αυτή την οδηγία.
Αυτή η διαδικασία συνεχίζεται και δεν έχω κανένα λόγο να πιστεύω ότι σχέδια που έχουν υποβληθεί για περιφερειακή χρηματοδότηση παραβιάζουν τις οδηγίες της ΕΕ για τους οικοτόπους και τα άγρια πτηνά σε αυτό το στάδιο.
Συνεπώς, δεν μπορώ να καταλάβω ή να δεχτώ τη σύνδεση που επιχειρείται να δημιουργηθεί μέσω αυτού του ψηφίσματος.
Όμως, ας είμαστε σαφείς.
Οποιαδήποτε άρνηση από μέρους της Επιτροπής να εγκρίνει το πρόγραμμα - π.χ. στο Merseyside - υπονομεύοντας κατ' αυτόν τον τρόπο επενδύσεις αξίας £2 δισεκατομμυρίων, ή σε οποιαδήποτε άλλη περιοχή του Στόχου I, συμπεριλαμβανομένης της Κορνουάλης, όπου εμπλέκονται 5 εκατομμύρια άτομα στο Ηνωμένο Βασίλειο, ουσιαστικά θα παραβεί - εσείς το είπατε αυτό, κυρία Επίτροπε - την καλά θεσπισμένη αρχή της αναλογικότητας της Επιτροπής, δηλαδή την υποχρέωση να ακολουθηθεί ο λιγότερο περιοριστικός δρόμος που θα εξασφαλίσει τη συμμόρφωση προς τη νομοθεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης - στην περίπτωση αυτή την οδηγία για τους οικοτόπους και τα άγρια πτηνά.
Συνεπώς, πρέπει να υπάρχει μια ισορροπημένη σχέση μεταξύ μέσων και σκοπών.
Σε τελική ανάλυση οποιαδήποτε παραβίαση της νομοθεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει ουσιαστικά να παραπέμπεται στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Δεν μπορώ να δεχτώ ότι αυτή η ισορροπία σημαίνει την περικοπή κεφαλαίων της Ευρωπαϊκής Ένωσης που είναι ζωτικής σημασίας για τις πιο φτωχές περιοχές που χρήζουν μεγαλύτερης βοήθειας.
Πιθανότατα ο Επίτροπος Barnier να σας είπε σήμερα, Επίτροπε Wallstrφm, ότι όλα τα ευρωπαϊκά προγράμματα θα πρέπει να ξεκινήσουν χωρίς άσκοπη καθυστέρηση, επειδή είναι εξαιρετικά δύσκολο να αναπληρωθεί αργότερα ο χαμένος χρόνος.
Ζητώ συνεπώς από την Επίτροπο να αναλάβει τη συλλογική ευθύνη ώστε να εξασφαλίσει ότι τα προγράμματα των διαρθρωτικών ταμείων θα εφαρμοστούν εγκαίρως.
Αυτή είναι η ευθύνη σας ως μέλος της Επιτροπής.
Σε αντίθεση με την προηγούμενη ομιλήτρια, θα ήθελα να σας συγχαρώ, κυρία Επίτροπε, για την απειλή σας να διακόψετε την ευρωπαϊκή χρηματοδότηση.
Δεν πρέπει να μείνει απλά και μόνο μια ανενεργή απειλή.
Θα πρέπει να την εφαρμόσετε αν τα κράτη μέλη δεν ενεργήσουν υπεύθυνα.
Προέρχομαι από ένα κράτος μέλος που επωφελείται από την ευρωπαϊκή χρηματοδότηση, αλλά μου προκαλεί φρίκη το ιστορικό των επιδόσεών του σχετικά με την εφαρμογή της οδηγίας για τα άγρια πτηνά, την οδηγία για τους οικοτόπους και πολλές άλλες οδηγίες.
Είμαστε κατά κεφαλήν η χειρότερη χώρα όσον αφορά την υποβολή παραπόνων.
Ήταν καιρός πλέον η Ευρωπαϊκή Ένωση να αναλάβει δράση και να αποφασίσει ότι, αν δεν είστε πρόθυμοι να συμμορφωθείτε με τους κανόνες, τότε η χρηματοδότηση πρέπει να σταματήσει.
Εάν αυτή η απόφαση επηρεάζει τη δική μου χώρα, δεν πειράζει.
Τα κράτη μέλη πρέπει να συμμορφωθούν με τους ευρωπαϊκούς κανονισμούς.
Οι προηγούμενοι Επίτροποι είχαν απευθύνει επιστολή προς την ιρλανδική κυβέρνηση, η οποία ανέφερε τα εξής: "Εάν δεν αναφέρετε στον κατάλογό σας περιοχές οικοτόπων που πρέπει να προστατευθούν, τότε όταν υποβάλετε το εθνικό σας σχέδιο πώς μπορούμε να αξιολογήσουμε κατά πόσο συμμορφώνεται με τις ευρωπαϊκές οδηγίες;"
Πρέπει να εμμείνετε σε αυτό.
Εάν τα κράτη μέλη δεν είναι πρόθυμα να συμμορφωθούν με τις οδηγίες, τότε σταματήστε τη χρηματοδότηση.
Εγώ θα σας υποστηρίξω 100%.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, είναι πάρα πολλά τα έργα και τα προγράμματα που χρηματοδοτούνται από την Ευρωπαϊκή Ένωση και τα οποία δεν πληρούν τους στόχους της αειφόρου ανάπτυξης και της διαφύλαξης του φυσικού περιβάλλοντος, η συμμόρφωση προς τους οποίους τίθεται ως όρος από τις Συνθήκες και τους κανονισμούς.
Και αυτό μπορεί πολύ εύκολα να αποδειχθεί: από τη μια διαθέτουμε σχεδόν το ήμισυ των χρηματοδοτικών μας πόρων για τη γεωργία, ενώ στην πραγματικότητα συνεχίζουμε να χρηματοδοτούμε μια εντατική γεωργία, η οποία αποβλέπει στην παραγωγικότητα με οποιοδήποτε τίμημα και δεν παρέχουμε ενισχύσεις για τη βιολογική και την εκτατική γεωργία.
Από την άλλη, δαπανούμε το ένα τρίτο των πόρων μας για τη χρηματοδότηση των διαρθρωτικών ταμείων, ενώ είναι γεγονός ότι τα σχέδια που χρηματοδοτούνται από τα εν λόγω ταμεία είναι αυτά που κατά κύριο λόγο δεν τηρούν τις οδηγίες αναφορικά με τους οικοτόπους.
Η Πορτογαλία αποτελεί ένα χαρακτηριστικό παράδειγμα όσων ανέφερα προηγουμένως.
Και επειδή πρόκειται για χαρακτηριστικό παράδειγμα, αξίζει τον κόπο να εξετάσουμε διεξοδικά την περίπτωση.
Στην Πορτογαλία, εκτός του ότι δεν έχει καταρτιστεί ένας οριστικός κατάλογος των προστατευόμενων περιοχών κοινοτικού ενδιαφέροντος που πρέπει να ενταχθούν στο δίκτυο NATURA 2000, δεν υπάρχει επίσης - παρότι είναι υποχρεωτικό - κανένα σχέδιο ή κάποιοι κανόνες ή μηχανισμοί διαχείρισης και προστασίας των περιοχών που έχουν ήδη επιλεγεί.
Με άλλα λόγια, οι πορτογαλικές περιοχές που την παρούσα στιγμή έχουν ήδη ενταχθεί στο δίκτυο NATURA 2000 βρίσκονται ολοκληρωτικά στο έλεος αδίστακτων οικονομικών ομίλων και εργολάβων κατασκευαστικών έργων, διότι δεν υπάρχουν τα κατάλληλα μέσα ώστε να διασφαλισθεί η προστασία τους.
Η σοβαρότερη περίπτωση αφορά ένα τουριστικό συγκρότημα που εγκρίθηκε να κατασκευαστεί στη θέση Abano, μέσα στο προστατευόμενο πάρκο της Sintra-Cascais, για την οποία ζητώ την άμεση παρέμβαση της Επιτροπής.
Συμβαίνει όμως, κύριε Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, στην Πορτογαλία να είναι το ίδιο το κράτος εκείνο που τη στιγμή αυτή ετοιμάζεται να κατασκευάσει έργα, ορισμένα εκ των οποίων χρηματοδοτούνται με πόρους των διαρθρωτικών ταμείων, μέσα στα όρια περιοχών οι οποίες έχουν επιλεγεί ή πρόκειται να επιλεγούν από την Ευρωπαϊκή Ένωση για να ενταχθούν στο δίκτυο NATURA 2000.
Δυστυχώς, αυτό που συμβαίνει στην Πορτογαλία δεν αποτελεί μοναδική περίπτωση, αλλά πρόκειται απλώς για χαρακτηριστικό παράδειγμα.
Επομένως, ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα χρησιμοποιήσει τις νόμιμες εξουσίες της και δεν θα εγκρίνει οιαδήποτε χρηματοδότηση με πόρους του τρίτου κοινοτικού πλαισίου στήριξης έως ότου τα κράτη μέλη διαβιβάσουν τους καταλόγους των περιοχών που εντάσσονται στο δίκτυο NATURA 2000.
Κύριε Πρόεδρε, το θέμα σε αυτή τη συζήτηση είναι κατά πόσον η δέσμευση που έχει αναλάβει η Ευρωπαϊκή Ένωση για την αειφόρο ανάπτυξη σε θεωρητικό επίπεδο έχει ουσιαστικά κάποια έννοια στην πράξη, κατά πόσον όταν τα πράγματα φτάσουν στα όρια τους είμαστε έτοιμοι να λάβουμε ορισμένες δύσκολες αποφάσεις.
Υποτίθεται ότι η αειφόρος ανάπτυξη αφορά την ενοποίηση της οικονομικής ανάπτυξης με τα μελήματα για το περιβάλλον.
Αυτό προσυπέγραψε η Ευρωπαϊκή Ένωση σε αναρίθμητες συνθήκες από τη Διάσκεψη του Ρίο και μετά.
Αυτό μας υποχρεώνει να πράξουμε το άρθρο 6 της δικής μας Συνθήκης για την Ευρωπαϊκής Ένωση - να ενοποιήσουμε αυτές τις δύο πολιτικές.
Στην καρδιά αυτής της συζήτησης βρίσκεται το θέμα της οικονομικής ανάπτυξης, το οποίο έρχεται αντιμέτωπο με τους περιβαλλοντικούς περιορισμούς.
Θα ερχόμαστε συνεχώς ολοένα και περισσότερο αντιμέτωποι με τη λήψη σκληρών αποφάσεων γι' αυτό το θέμα.
Θα είναι μια καλή δοκιμασία για το τι πραγματικά σημαίνει η δέσμευσή μας για την αειφόρο ανάπτυξη.
Σε μια πρόσφατη σύνοδο της Ολομέλειας μιλήσαμε αρκετά για τη συνοχή των πολιτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πολύ σωστά βουλευτές από όλο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τόνισαν τη σπουδαιότητα που έχει η συνέπεια των πολιτικών.
Ωστόσο, εδώ έχουμε ένα ξεκάθαρο παράδειγμα πολιτικής ασυνέπειας.
Γι' αυτόν τον λόγο η Ομάδα των Πρασίνων υποστηρίζει σθεναρά αυτό το ψήφισμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, άκουσα με μεγάλη προσοχή τα λόγια σας, αλλά δεν τα κατάλαβα εντελώς.
Θα διαβάσω πολύ προσεκτικά την ανακοίνωση της Επιτροπής.
Ίσως όμως μπορείτε να με βοηθήσετε λίγο να καταλάβω.
Αποψή σας είναι ότι η Επιτροπή μπορεί να σταματήσει γενικά τις άδειες για σχέδια ή αναφέρεστε μόνο στις πληρωμές πιστώσεων για μεμονωμένα έργα;
Όλα αυτά δεν ήταν καθόλου ξεκάθαρα.
Επιτρέψτε μου να πω δυο τρία πράγματα.
Πρώτον, θεωρώ ότι το κοινοτικό δίκαιο πρέπει να το βλέπουμε ως όλον.
Το κοινοτικό δίκαιο προβλέπει ότι αν ένα κράτος μέλος δεν μεταφέρει τη νομοθεσία ή τη μεταφέρει εσφαλμένα ασκείται εναντίον του προσφυγή.
Αυτό πρέπει να κάνετε!
Δεν πρέπει να προσπαθείτε να επιτύχετε από την πίσω πόρτα, μέσω της άρνησης πληρωμής πιστώσεων, αυτό που δεν επιτυγχάνετε με την προσφυγή και την τακτική δικαστική διαδικασία.
Δεν το θεωρώ απόλυτα σωστό.
Λέτε ότι κάποια κράτη μέλη δεν συμμορφώνονται με το κοινοτικό δίκαιο, το προσβάλλουν - τότε λοιπόν προσφύγετε εναντίον τους!
Όμως δεν βρίσκω ούτε αντικειμενικά σωστό ούτε πολύ γενναίο να μην τολμάτε να ασκήσετε την προσφυγή και αντ' αυτού να προσπαθείτε με πλάγιο τρόπο, σταματώντας την καταβολή πιστώσεων, να ασκήσετε έμμεση πίεση στα κράτη μέλη!
Δεύτερον, είναι γνωστό, κυρία Επίτροπε, ότι οι διαρθρωτικοί πόροι δεν δαπανώνται για να βλάπτεται η φύση.
Δαπανώνται για τη δημιουργία θέσεων εργασίας και την πρόοδο των περιφερειών.
Γι' αυτό δεν είναι σωστό να μπλοκάρετε ή να σταματάτε την υλοποίηση του πρωταρχικού στόχου, που είναι η ενίσχυση των μειονεκτικών περιοχών, για να επιτύχετε έναν άλλο στόχο.
Πέραν τούτου, δεν μπορεί ένας Επίτροπος να διεκδικεί τη θέση Ανώτατου Επίτροπου και να λέει ότι θα καθορίζει τι μπορεί να κάνει ο άλλος Επίτροπος.
Κανένας από εμάς δεν θέλει να παραλειφθούν ενέργειες για την προστασία του περιβάλλοντος.
Όμως δεν γίνεται, κύριε Πρόεδρε και κυρία Επίτροπε, να υποφέρουν οι περιφέρειες επειδή ενδεχομένως τα κράτη μέλη δεν κάνουν κάποια πράγματα!
Πρέπει να παρακολουθηθεί στενά και αυτή η πτυχή!
Κύριε Πρόεδρε, μετά από όσα είπαν οι συνάδελφοί μου, που επιβεβαιώνουν την αναγκαιότητα του υπό συζήτηση ψηφίσματος, ας μου επιτραπεί να χρησιμοποιήσω τον χρόνο ομιλίας μου για να καταγγείλω δύο περιπτώσεις, δύο αρνητικά παραδείγματα που αφορούν τη χώρα μου, τη Γαλικία, αλλά που θα μπορούσαμε να συναντήσουμε και σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες.
Στην Pontevedra, σχεδόν μέσα στα όρια της πόλης και καταλαμβάνοντας μια ιδιαίτερα πλεονεκτική έκταση δίπλα στην παραλία, το μεγάλο χημικό βιομηχανικό συγκρότημα που αποτελείται από τις δημόσιες επιχειρήσεις ENCE-ELNOSA, οι οποίες παράγουν πολτό κυτταρίνης και χλώριο, επιδίδεται στη ρύπανση των υδάτων και της ατμόσφαιρας με πλήρη ανοχή των αρχών της Γαλικίας και της Ισπανίας και παρά τις συνεχείς διαμαρτυρίες του πληθυσμού.
Στην Vilagarcia de Arousa, σε μια προβλήτα που κατασκευάστηκε με πόρους του ΕΤΠΑ, ανεγέρθηκαν δεξαμενές για την αποθήκευση 80 χιλιάδων κυβικών μέτρων υδρογονανθράκων, που ενέχουν σοβαρούς κινδύνους, είτε λόγω της καθημερινής λειτουργίας είτε κατόπιν ενδεχόμενου ατυχήματος με τα μεταφορικά σκάφη, για την αλιευτική δραστηριότητα με την οποία απασχολούνται 18 χιλιάδες άτομα.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ το θέμα της εξασφάλισης της ολοκληρωμένης και ορθής εφαρμογής της κοινοτικής πολιτικής περιβάλλοντος ίσως την πιο μεγάλη πρόκληση που αντιμετωπίζουν τα κράτη μέλη σήμερα.
Δυστυχώς όμως, οι απαιτήσεις της περιβαλλοντικής πολιτικής δεν γίνονται σεβαστές και δεν εντάσσονται όπως θα έπρεπε στην εκπόνηση και έγκριση προγραμμάτων και σχεδίων στα κράτη μέλη.
Το πρόβλημα δε είναι ακόμη μεγαλύτερο διότι, εκτός από τις παραβιάσεις της περιβαλλοντικής νομοθεσίας στα έργα και στα προγράμματα που γίνονται με κοινοτικά κονδύλια και με κοινοτική έγκριση, υφίστανται και καταστρατηγήσεις κατά την πραγματοποίηση έργων και προγραμμάτων που γίνονται με ιδιωτικές και εθνικές χρηματοδοτήσεις.
Και εδώ θέλω να εστιάσω την προσοχή σας: στην παράγραφο β και τα σημεία 3 και 8 του ψηφίσματος, που ακριβώς λαμβάνουν υπόψη αυτό το θέμα.
Διότι είναι αδιανόητο η εφαρμογή και η τήρηση της νομοθεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το περιβάλλον στα κράτη μέλη να μην περιλαμβάνει όλα τα σχέδια, ανεξάρτητα από το αν απαιτούν κοινοτική ή άλλη χρηματοδότηση.
Πρέπει επομένως οι χώρες που παραβιάζουν την περιβαλλοντική νομοθεσία να λάβουν σαφώς το μήνυμα ότι η Επιτροπή, που είναι ο θεματοφύλακας του πρωτογενούς και δευτερογενούς κοινοτικού δικαίου, θα διασφαλίσει ότι δεν θα καταστρέφεται το περιβάλλον από την κατασκευή έργων.
Δεν είναι δυνατόν να συνεχίζεται η κατάφορη παραβίαση ουσιαστικών νομοθετημάτων στο περιβάλλον.
Και πρέπει επιτέλους να λέμε τι συμβαίνει στα κράτη μέλη και διότι η ορθή πολιτική απαιτεί διαφάνεια, θάρρος και αλήθεια.
Και η αλήθεια είναι ότι η εφαρμογή των οδηγιών για το Δίκτυο Φύση 2000 είναι ατελής, στη χώρα μου όπως και στα άλλα κράτη μέλη.
Για παράδειγμα, ενώ ο Μαλιακός Κόλπος και ο υδροβιότοπος του Σπερχειού ποταμού έχουν προταθεί ως προστατευόμενες περιοχές του προγράμματος "Δίκτυο Φύση 2000", προτείνεται η ζεύξη του Μαλιακού Κόλπου κατά παράβαση των κοινοτικών κανόνων, ενώ θα μπορούσε να γίνει με εναλλακτική λύση.
Επιμένω λοιπόν, και καλούμε την Επιτροπή να εξασφαλίσει την αποτελεσματική εφαρμογή και τήρηση της κοινοτικής νομοθεσίας που αφορά το περιβάλλον σε όλα τα σχέδια και, εν ανάγκη, να προσφύγει, όπως είπε και άλλος συνάδελφος, στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, να προτείνει σημαντικά πρόστιμα και να είναι αυστηρή.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορώ να αντισταθώ στον πειρασμό να ξεκινήσω λέγοντας ότι η Ιρλανδή συνάδελφος μου εδώ απέναντι κατοικεί στην πρωτεύουσα, το Δουβλίνο, οπότε αυτές οι περιοχές δεν πρόκειται να της δημιουργήσουν και μεγάλα προβλήματα.
Κατόπιν τούτου, μπορώ να πω ότι υποστηρίζω τον απώτερο σκοπό του ψηφίσματος που συζητούμε σήμερα, καθώς και την ικανότητα της Επιτροπής να χρησιμοποιεί τα διαρθρωτικά ταμεία για να ενθαρρύνει ίσως με τον πιο αποτελεσματικό τρόπο, με το μαλακό ή με το σκληρό, τα απείθαρχα κράτη όπως η Ιρλανδία να τακτοποιήσουν τα του οίκου τους όσον αφορά τις περιοχές στο πλαίσιο του Nature 2000.
Κανένα κράτος μέλος δεν έχει εκπληρώσει πλήρως π.χ. τις απαιτήσεις της οδηγίας για τους οικοτόπους, πόσο μάλλον να τις έχει εκπληρώσει μέσα σε ένα νομικά δεσμευτικό χρονοδιάγραμμα.
Αυτή τη στιγμή η Επιτροπή έχει κινήσει διαδικασίες σχεδόν εναντίον κάθε κράτους μέλους - στην ουσία εναντίον 12 κρατών μελών - στο πλαίσιο της οδηγίας για τους οικοτόπους.
Δώδεκα κράτη μέλη βρίσκονται ενώπιον του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Η κατάσταση με την οδηγία για τα άγρια πτηνά δεν είναι καλύτερη - 13 χώρες αντιμετωπίζουν σήμερα νομικές διαδικασίες εξαιτίας της μη συμμόρφωσής τους με την οδηγία αυτή 20 χρόνια μετά τη θέσπισή της.
Φαίνεται σαν να κινδυνεύουν σήμερα έξι χώρες λόγω καθυστερήσεων ή απόρριψης προτάσεων για χρήση των διαρθρωτικών ταμείων, συμπεριλαμβανομένης της δικής μου, του Ηνωμένου Βασιλείου, ορισμένων γερμανικών ομοσπονδιακών κρατιδίων, της Γαλλίας, της Σουηδίας και του Βελγίου.
Μόλις τον περασμένο Δεκέμβριο έθεσα αυτό το θέμα στη Γερουσία της Ιρλανδίας και ανέφερα το σύνολο των διαφόρων οδηγιών - κυρίως περιβαλλοντικών - που δεν μπορέσαμε να μεταφέρουμε σε εθνικό επίπεδο εντός του χρονοδιαγράμματος ή ύστερα από χρόνια, αφού είχε λήξει το χρονοδιάγραμμα για την εν λόγω μεταφορά.
Ένας από τους λόγους που αναφέρεται συχνά στην Ιρλανδία είναι η συνταγματική πρόκληση.
Πράγματι, το γραπτό σύνταγμά μας με την προστασία για τα δικαιώματα ιδιοκτησίας αποδείχθηκε πολύ δύσκολο, προκειμένου να μπορέσει η κυβέρνηση να ξεπεράσει πολλά από τα θέματα που αφορούσαν τον προσδιορισμό περιοχών.
Αλλά βάσει της τήρησης της αρχής της αναλογικότητας οι προτάσεις για τη χρήση των διαρθρωτικών ταμείων γι' αυτόν τον σκοπό θα βοηθήσουν χώρες όπως η Ιρλανδία να επικεντρωθούν σε αυτά που πρέπει πραγματικά να κάνουν.
Γι' αυτό πρότεινα για αύριο δύο τροπολογίες στα σημεία 2 και 3, με την προσθήκη της λέξης "ανεπίτρεπτες" , ώστε η φράση να διατυπωθεί ως εξής: "με σκοπό να εξασφαλίσει ότι τα χρηματοδοτούμενα από την ΕΕ προγράμματα δεν προκαλούν ανεπίτρεπτες βλάβες ή καταστροφές στις υφιστάμενες ή πιθανές προστατευόμενες περιοχές".
Ίσως λάβετε υπόψη αυτές τις τροπολογίες στα σημεία 2 και 3 του ψηφίσματος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η μεταφορά της οδηγίας "Χλωρίδα-Πανίδα-Οικότοποι" αποτελεί αιτία εκνευρισμού σε πολλές περιοχές και συναντά επίσης πολύ μεγάλες δυσκολίες.
Ένας λόγος που η μεταφορά της οδηγίας καθυστερεί για περισσότερο από εννέα χρόνια είναι και η ασαφής διατύπωση των κριτηρίων εφαρμογής.
Στην περιοχή από όπου κατάγομαι εγκαινιάσθηκε διάλογος πριν από την πιστοποίηση των περιοχών που εμπίπτουν σε αυτή την οδηγία.
Η διαδικασία έφερε στο φως τα εξής κυρίως προβλήματα: οι μικρές και μεσαίες γεωργικές εκμεταλλεύσεις βλέπουν την οδηγία ως περιορισμό της εκμετάλλευσης και διαχείρισης των καλλιεργειών και των βοσκοτόπων.
Αυτό έμμεσα σημαίνει τη μείωση της αξίας της γης.
Η σημερινή μορφή της οδηγίας εμποδίζει τις κοινότητες να υλοποιήσουν σημαντικά μέτρα υποδομής.
Η απειλή μη καταβολής ενισχύσεων από τα διαρθρωτικά ταμεία εξαιτίας της μη μεταφοράς είναι μια απόπειρα της Επιτροπής να ασκήσει πίεση στα κράτη μέλη, και είναι ασφαλώς ο λάθος δρόμος, γιατί αν συμβεί αυτό υπάρχει παράλληλα ο κίνδυνος να διακυβευθούν έργα που βρίσκονται εν εξελίξει και να σταματήσει ή να τεθεί υπό αμφισβήτηση η γενικότερη οικονομική ανάπτυξη μιας περιοχής.
Αυτό ασφαλώς δεν μπορεί να το επιθυμεί η Επιτροπή.
Είναι εύλογο να επανεξεταστεί η οδηγία 9243 και να την επεξεργασθούμε ξανά με σκοπό περισσότερη ασφάλεια και σαφήνεια.
Οι πολίτες έχουν δικαίωμα να γνωρίζουν ποιες συνέπειες πρέπει να περιμένουν.
Ο ιδιοκτήτης πρέπει να γνωρίζει πριν ακόμη από τη δήλωση κάποιας περιοχής ποιοι είναι οι επιδιωκόμενοι σκοποί ως προς τη διατήρηση και ποια τα μέτρα για την επίτευξή τους.
Για τον λόγο αυτό, σας παρακαλώ να υποστηρίξετε την τροπολογία που υπέβαλα μαζί με τον κ. Schnellhardt.
.
(ΕΝ) Κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να κάνω ορισμένα τελευταία σχόλια.
Το θέμα δεν είναι η εφαρμογή της οδηγίας για τους οικοτόπους.
Θυμηθείτε ότι η οδηγία δεν αφορά προσπάθειες, αλλά αποτελέσματα.
Πρόκειται για την εκπλήρωση των υποχρεώσεών μας σύμφωνα με τον κανονισμό των διαρθρωτικών ταμείων και χωρίς αυτούς τους καταλόγους δεν μπορούμε να εξασφαλίσουμε ότι προστατεύουμε σημαντικές φυσικές τοποθεσίες κατά την ανάληψη δράσεων στο πλαίσιο των διαρθρωτικών ταμείων.
Αυτό είναι το θέμα.
Εάν π.χ. σε μια χώρα για την οποία συζητήσαμε υπάρχουν σήμερα 40 έργα υπό εκτέλεση που θα επηρεάσουν τις τοποθεσίες που πρόκειται να προστατευθούν, πώς μπορούμε να ελέγξουμε αυτό το γεγονός αν δεν έχουμε τους καταλόγους;
Είναι υποχρέωση της Επιτροπής να εξασφαλίσει την προστασία αυτών των τοποθεσιών.
Συνεπώς, για να απαντήσω στην ερώτησή σας, μήπως αυτό σημαίνει ότι δεν θα εγκρίνουμε τα επιχειρησιακά προγράμματα;
Είμαστε λογικοί.
Δεν θέλουμε να καθυστερήσει η διαδικασία έγκρισης των επιχειρησιακών προγραμμάτων στο πλαίσιο των διαρθρωτικών ταμείων, αλλά τα προγράμματα πρέπει να περιέχουν μια σταθερή δέσμευση από μέρους των κρατών μελών ότι θα μας στείλουν τους καταλόγους τους εντός ορισμένης προθεσμίας.
Αυτό είναι ένα σαφές χρονοδιάγραμμα.
Εάν δεν το κάνουν, θα ξεκινήσουμε τη διαδικασία αναστολής των πληρωμών χωρίς καθυστέρηση.
Αυτή την απόφαση λάβαμε σήμερα.
Επίσης, για να το καταστήσω σαφές και στην κ. Isler Beguin, αυτό σημαίνει ότι όσα είχαν γράψει οι κυρίες Bjerregaard και Wulf-Mathies στην κοινή επιστολή τους ισχύουν ακόμα.
Πρέπει να καταλάβουμε ότι πρόκειται για μια ευκαιρία να μπορέσουμε να τηρήσουμε τις υποχρεώσεις μας σύμφωνα με τους κανονισμούς των διαρθρωτικών ταμείων.
Αυτό θα είναι ένα πολύ σημαντικό εργαλείο.
Βεβαίως, ελπίζουμε αυτό να μη χρειαστεί γιατί τα κράτη μέλη θα μας διαβιβάσουν τους καταλόγους τους.
Γι' αυτό πρέπει να ελπίζουμε και ίσως και να προσευχόμαστε.
Έλαβα μία πρόταση ψηφίσματος, σύμφωνα με το άρθρο 40, παρ.
5.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 12.09.)