# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Καλωσσρισμα
Αγαπητοί συνάδελφοι, επιτρέψτε μου να καλωσορίσω σήμερα μία ομάδα δημοτικών συμβούλων της Mάλαγα, που βρίσκονται στο διπλωματικό θεωρείο.
Ανάμεσά τους είναι η σύζυγος και η κόρη του Josι Marνa Martin Carpena, δημοτικού συμβούλου του partido popular της Mάλαγα, ο οποίος δολοφονήθηκε από την ETA στις 15 Ιουλίου.
Κυρίες μου, θα ήθελα να πω ότι η παρουσία σας σήμερα εδώ, ανάμεσά μας, αποτελεί απόδειξη της ψυχικής δύναμης που επιδεικνύετε για να αντιμετωπίσετε τη φοβερή δοκιμασία που ζήσατε και που την καθιστά ακόμη φοβερότερη το γεγονός ότι υπήρξατε μάρτυρες αυτού του ειδεχθούς εγκλήματος.
Δεν μπορώ παρά να σας εκφράσω, με κάθε ειλικρίνεια, την πιο εγκάρδια συμπάθειά μας.
Χθες, το γνωρίζετε άλλωστε, το Κοινοβούλιό μας απέτισε φόρο τιμής στα θύματα της τρομοκρατίας στην Ισπανία και τηρήσαμε ενός λεπτού σιγή στη μνήμη τους.
Θέλω να σας πω ότι έχετε την πλήρη συμπαράσταση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε αυτόν τον αγώνα κατά της τρομοκρατίας στην Ισπανία.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, για άλλη μια φορά πρέπει να εκφράσουμε τη λύπη μας για το ότι στην Ευρώπη υπάρχουν ακόμα κάποιοι που δολοφονούν κάποιους άλλους επειδή σκέπτονται διαφορετικά, που πυρπολούν τα σπίτια των πολιτικών τους αντιπάλων.
Ανθρωποι που μετριούνται σ' ένα χέρι υποχρεώνουν πολλούς να μεταναστεύσουν για να προστατεύσουν τη ζωή τους και τη ζωή των οικογενειών τους.
Ενώπιον αυτής της κατάστασης, σ' ένα κράτος δικαίου, οι δημοκράτες μπορούμε μόνο να ενωθούμε για να υπερασπισθούμε το καθεστώς ελευθεριών μας ενάντια στην τυραννία του τρόμου και να εμπιστευθούμε το έργο της δικαιοσύνης.
Το δυσκολότερο, αγαπητοί συνάδελφοι, κυρία Πρόεδρε, είναι να εξηγήσουμε στις χήρες, στα παιδιά που μένουν ορφανά γιατί έφυγε το αγαπημένο τους πρόσωπο.
Για σας, Elvira, Maria Josι, μας μένει μόνο να σας προσφέρουμε την αλληλεγγύη μας.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, για άλλη μια φορά, με τα λόγια σας χθες και σήμερα, σταθήκατε στο ύψος του αντιπροσωπευτικού σας ρόλου και της ανθρώπινης αξίας σας και σας συγχαίρω για αυτό εξ ονόματος της Σοσιαλιστικής Ομάδας.
Πράγματι, αφιερώσαμε μόλις το βαθιά συγκινητικό χειροκρότημά μας σε ένα από τα θύματα, τον Josι Maria Martνn Carpena, που του αφαίρεσαν τη ζωή μόνο και μόνο επειδή διέπραξε το έγκλημα να ζει και να εργάζεται σε μία ειρηνική και δημοκρατική χώρα.
Στη συγκίνηση που αισθάνεται κάθε ή σχεδόν κάθε άνθρωπος και στην αγανάκτηση που αισθάνεται κάθε δημοκράτης εγώ προσθέτω, στην προκειμένη περίπτωση, μια πολύ ιδιαίτερη συγκίνηση.
Επί δεκαέξι έτη είχα την τιμή να είμαι δήμαρχος στην ίδια πόλη όπου αφιέρωσε τη ζωή του ο Martνn Carpena και να προεδρεύω στο ίδιο Δημαρχείο όπου εργάσθηκε ο Martνn Carpena.
Γνωρίζω πολύ καλά το μέγεθος του έργου κάθε δημοτικού συμβούλου.
Στην ταπεινή ανθρώπινη, πολιτική και οικονομική ανταμοιβή που λαμβάνει, προστίθεται η γενναιόδωρη προσφορά του χρόνου και η αφοσίωση μιας ζωής στο γενικό συμφέρον.
Και έτσι είχε κερδίσει την αγάπη όλων των κατοίκων της Μάλαγα ο Martνn Carpena.
Κυρία Πρόεδρε, όπως γνωρίζετε, όπως μπορέσαμε να διαπιστώσουμε χθες, υπάρχουν ομάδες στην χώρα των Βάσκων που υποστηρίζουν την τρομοκρατία.
Με ναζιστική ρητορική, προβάλλουν για εδάφη, που είναι σήμερα ισπανικά και γαλλικά, εθνικούς και πολιτικούς στόχους που ξεπερνούν την Αλβανία της δεκαετίας του 1960 και διεξάγουν εκστρατείες σε χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Υπενθυμίζω στους κυρίους βουλευτές ότι αν οι τρομοκρατικές απολυταρχίες των δεκαετιών του 1920 και του 1930 στην Ευρώπη είχαν αναπτυχθεί στους κόλπους μιας πολιτικής ένωσης βασισμένης στη δημοκρατία και στα ανθρώπινα δικαιώματα, δε θα είχαν επιβιώσει.
Υπενθυμίζω, λοιπόν, ότι όταν όλοι οι κοινωνικοί και ενημερωτικοί θεσμοί της Ευρώπης αντιδράσουν με το θάρρος αυτού του Κοινοβουλίου και όταν οι δεκαπέντε κοινές γνώμες αισθανθούν το ίδιο ενώπιον των τρομοκρατικών ενεργειών της ΕΤΑ, η τρομοκρατία θα πλησιάζει στο τέλος της.
Ως εκ τούτου, κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος της Σοσιαλιστικής Ομάδας, θα ήθελα να τιμήσω με τη μέγιστη συγκίνηση τη μνήμη του Martνn Carpena και να εκφράσω επίσης τη συμπαράστασή μου προς την οικογένεια και τους φίλους του δολοφονηθέντος δημοτικού συμβούλου.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, η παρουσία ομάδας δημοτικών συμβούλων από τη Μάλαγα και, ιδιαιτέρως, η παρουσία της χήρας του Martνn Carpena, είναι ένα από τα στοιχεία που μπορούν να μας ξαναδώσουν την ελπίδα, την οποία η ΕΤΑ θέλει να καταπνίξει, να σκοτώσει.
Πιστεύω ότι η παρουσία τους είναι, χωρίς αμφιβολία, ένα από τα στοιχεία που μας επιτρέπουν να πιστεύουμε ότι ο βασκικός λαός μπορεί να ανακτήσει την ικανότητά του για διάλογο και ότι μπορεί να αποκαταστήσει την ειρήνη.
Είναι βεβαίως δύσκολο - παρότι επαναλαμβάνουμε λόγια και το Κοινοβούλιο σήμερα και χθες διετύπωσε τη θέση του - να συνεχίσουν να έχουν αξία τα λόγια.
Είναι σημαντικό να συνεχίσουν να έχουν αξία.
Είναι σημαντικό η παρουσία τους στα λόγια μας να έχει την εμμονή που χρειάζεται για να σταθεί στο ύψος του θάρρους τους και η θέση και τα λόγια μας να συμμερίζονται τη θλίψη τους.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών θέλει να εκφράσει την ελπίδα της για την επάνοδο της ειρήνης στο βασκικό λαό.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς θέλω και εγώ να τιμήσω με θαυμασμό και ευγνωμοσύνη τη μνήμη του δημοτικού συμβούλου Martνn Carpena, τους συγγενείς του, την κόρη του, τη σύζυγό του, τους φίλους του και, μέσω αυτών, όλες τις οικογένειες των ανθρώπων που εκτελώντας το καθήκον τους έχασαν τη ζωή τους από την τρομοκρατική βία.
Θα ήθελα να πω σ' αυτούς τους συγγενείς και φίλους του δημοτικού συμβούλου Martνn Carpena ότι η θυσία του δεν ήταν μάταιη, ότι αυτοί βρίσκονται στην πρώτη γραμμή με θάρρος και με γενναιότητα για την προάσπιση της δημοκρατίας, όχι μόνο στη χώρα των Βάσκων και την Ισπανία αλλά και σε όλη την Ευρώπη.
Είναι αναγκαίο να προασπιστούμε δημοκρατικά τα πρώτα χαρακώματα της δημοκρατίας.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη μας το τεράστιο θάρρος που χρειάζεται κανείς, στο όνομα του λαού και ως εκλεγμένος από τον λαό, για να προασπίζεται καθημερινά, περιβαλλόμενος από κινδύνους, βία και απειλές, τις δημοκρατικές αξίες.
Δεν είναι μόνο οι δημοτικοί σύμβουλοι, έχουν επίσης δολοφονηθεί άτομα που υπηρετούσαν τις δυνάμεις ασφαλείας, τη δημοκρατία, εκπρόσωποι της κοινωνίας, των συνδικάτων, των επιχειρηματιών, έχει όμως μια ιδιάζουσα διαστροφή να σκοτώνεις, να περιορίζεις ή να καταδιώκεις ανθρώπους που χαίρουν της εμπιστοσύνης του λαού.
Δεν μπορεί να υπάρξει μεγαλύτερη αντίφαση.
Γι' αυτό και όλες οι πολιτικές ομάδες, χωρίς σύνορα ανάμεσά μας, επιβεβαιώνουμε σήμερα την προάσπιση της δημοκρατίας και τις ευχαριστίες μας προς αυτούς τους φίλους και τους συγγενείς ανθρώπων σαν τον Martνn Carpena για το παράδειγμα που μας δίνουν.
Θα μας δεσμεύσει στο μέλλον στον αγώνα υπέρ της δημοκρατίας και της ελευθερίας.
Να είστε βέβαιοι ότι η θυσία του Martνn Carpena δεν ήταν μάταιη.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος της πολιτικής ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, θα ήθελα να συμμεριστώ την έκφραση των συλλυπητηρίων, το θαυμασμό και κυρίως τη συμπάθειά σας προς την οικογένεια του Martνn Carpena.
Κάθε επίθεση εναντίον αθώων στην Ευρώπη είναι μια επίθεση κατά της ίδιας της Ευρώπης, κατά των δημοκρατικών αξιών, κατά της πίστης ότι οι αλλαγές που είναι απαραίτητες για να μπορέσουν οι άνθρωποι να ζήσουν ευτυχέστεροι σε συγκεκριμένες δομές θα επιτευχθούν δια της δημοκρατικής οδού, με ειρηνικό τρόπο και με πνεύμα ανεκτικότητας.
Ελπίζω, λοιπόν, ότι θα συνεργαστούμε πιο δυναμικά σε όλες τις χώρες για να βρούμε τους δρόμους της ειρήνης και του διαλόγου, χωρίς να υπάρχει κανείς που να προσπαθεί να εκμεταλλευτεί πολιτικά τις επιθέσεις.
Κυρία μου, αγαπητά μέλη της οικογενείας, κάτοικοι της Μάλαγα και τόσων άλλων τόπων όπου έχουν ήδη πέσει χιλιάδες νεκροί, συμμεριζόμαστε το πόνο σας και θέλουμε πρώτα από όλα να έρθει ένα τέλος στην τρομοκρατία.
Θέλουμε να συγκεντρωθούν γύρω από την τράπεζα των διαπραγματεύσεων όλοι αυτοί που επιδιώκουν την ειρήνη.
(Χειροκροτήματα)
Κατάσταση στη Μέση Ανατολή
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με την κατάσταση στη Μέση Ανατολή.
Όπως γνωρίζετε πρόκειται για μία συζήτηση που έχει σήμερα εξαιρετικό χαρακτήρα, αφού αμέσως μετά θα ακολουθήσουν οι αγορεύσεις του προέδρου της Knesset και του προέδρου του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, οι οποίοι βρίσκονται εδώ στο Στρασβούργο και θα βρίσκονται σε λίγα λεπτά στα θεωρεία.
Θα τους απευθύνω χαιρετισμό όταν έρθουν και, όπως γνωρίζετε, θα απευθυνθούν επίσημα στο Σώμα στις 11.30.
.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα καταρχάς, μετά από εσάς κυρία Πρόεδρε και μετά από τους ομιλητές των ομάδων, να εκφράσω κι εγώ τη συμπάθειά μου και να συμμεριστώ τα αισθήματα του Συμβουλίου που καταδικάζουν την τρομοκρατία.
Είναι ένα θέμα το οποίο προσεγγίσαμε κατά τη διάρκεια της άτυπης συνεδρίασης των Υπουργών Εξωτερικών, το Σάββατο και την Κυριακή στο Ιvian.
Απευθυνόμενος, με τη σειρά μου προς τους κατοίκους της Μάλαγα και προς τη χήρα του κ. Carpena, επιθυμώ να τους βεβαιώσω για την πρόθεση της Ευρωπαϊκής Ένωσης να δράσει κατά της μάστιγας της τρομοκρατίας, η οποία απειλεί άμεσα τα δημοκρατικά μας καθεστώτα.
Εύλογα επιλέξατε κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, να αναφερθείτε στην κατάσταση στην Εγγύς Ανατολή.
Η επιλογή αυτή είναι η πλέον επίκαιρη, δεδομένου ότι η συγκεκριμένη περιοχή αποτέλεσε τους τελευταίους μήνες το προσκήνιο ιδιαιτέρως ενδεικτικών γεγονότων και προσεγγίζει ίσως μία ιστορική καμπή.
Βρισκόμαστε, πράγματι, λίγο πριν την καθοριστική προθεσμία για τους λαούς της περιοχής και, για πρώτη φορά, έχουμε όντως την δυνατότητα να βλέπουμε να τελειώνει μισός αιώνας ισραηλο-παλαιστινιακών αντιθέσεων, αλλά και τον κίνδυνο, αν αυτή η ελπίδα διαψευσθεί ποτέ, να δούμε τη βία να επανεμφανίζεται.
Το γεγονός ότι οι Πρόεδροι της Knesset, κ. Avraham Burg, και του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, κ. Ahmed Qurie, δέχτηκαν να έρθουν μαζί, σήμερα, ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, κατόπιν δικής σας πρόσκλησης κυρία Πρόεδρε, αντικατοπτρίζει τη βούληση για ειρήνη και διάλογο που εμψυχώνει πλέον τα δύο μέρη.
Επίσης, διαβλέπω σε αυτό το διάβημα, χωρίς προηγούμενο απα όσο γνωρίζω, μία ένδειξη αναγνώρισης των προσπαθειών που δεν έπαψε να καταβάλλει η Ευρωπαϊκή Ένωση προκειμένου να προωθήσει την ειρήνη, αναγνώριση η οποία συνοδεύεται και από έντονη προσδοκία προς την Ευρώπη.
Δεν πρέπει να απογοητεύσουμε αυτήν την προσδοκία.
Η εξαιρετική αυτή χειρονομία, στην οποία διακρίνω κάποια ένδειξη εμπιστοσύνης και ελπίδας, αξίζει το καλωσόρισμα μας.
Θα προσπαθήσω τώρα να σας εισαγάγω στην ανάλυση που κάνουμε επί των τελευταίων εξελίξεων της κατάστασης στην περιοχή και επί των προοπτικών της ειρηνευτικής διαδικασίας.
Υπήρξαμε μάρτυρες, τους τελευταίους μήνες, στην Εγγύς Ανατολή, γεγονότων κορυφαίας σημασίας, είτε αυτά αφορούν τη σύνοδο κορυφής στο Camp David είτε την αποχώρηση των Ισραηλινών από το Νότιο Λίβανο.
Ο θάνατος του σύριου προέδρου Hafez El Assad, ο οποίος κατέστησε τη χώρα του σημαντικό παράγοντα στα τοπικά δρώμενα, συνέβη την ίδια χρονική στιγμή.
Αυτή η ταχεία εξέλιξη των γεγονότων αφορά πρωτίστως τις ισραηλο-παλαιστινιακές διαπραγματεύσεις.
Η άνοδος στην ισραηλινή εξουσία του Εχούντ Μπαράκ, ο οποίος εκλέχθηκε βάσει ενός ειρηνευτικού προγράμματος, καθώς και η σταθερή αποφασιστικότητα του Yasser Arafat να συνεχιστεί ο διάλογος, επέτρεψαν την επανέναρξη των διαπραγματεύσεων, συμβάλλοντας με αυτόν τον τρόπο ώστε να εξέλθει η διαδικασία από το αδιέξοδο στο οποίο βρισκόταν επί χρόνια.
Η συμφωνία του Charm-el-Cheikh, που υπογράφηκε στις 4 Σεπτεμβρίου 1999, εγκαινίασε μία νέα φάση στην ειρηνευτική διαδικασία, η οποία είχε διακοπεί λόγω μιας μεγάλης περιόδου αδράνειας, για να μην πω οπισθοδρόμησης.
Όρισε τους τρόπους ενεργοποίησης των όρων της συμφωνίας του Wye River, οι οποίοι παρέμεναν μέχρι τότε ανεφάρμοστοι.
Καθόρισε ένα νέο χρονοδιάγραμμα για την ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων σχετικά με το τελικό καθεστώς, ορίζοντας γι' αυτές νέους όρους με μία πολύ κοντινή πλέον προθεσμία, την 13η Σεπτεμβρίου 2000, επιμηκύνοντας έτσι εμφανώς την περίοδο προσωρινής διακυβέρνησης του ενός έτους.
Εν όψει της έλευσης αυτής της προθεσμίας, ας κάνουμε έναν πρώτο απολογισμό, προσωρινού αναγκαστικά χαρακτήρα, της επανέναρξης της ειρηνευτικής διαδικασίας.
Θα ήθελα να πω καταρχάς ότι η συμφωνία του Charm-el-Cheikh μπόρεσε να υλοποιηθεί όσον αφορά τις κύριες διατάξεις της, αν και συχνά με καθυστέρηση σε σχέση με το καθορισμένο χρονοδιάγραμμα.
Η δεύτερη φάση ολοκληρώθηκε στις 24 Μαρτίου 2000, έστω και με μία δίμηνη καθυστέρηση από την προβλεπόμενη προθεσμία.
Πολλές εκατοντάδες φυλακισμένων στάθηκε δυνατό να ελευθερωθούν αλλά ο απολογισμός δεν είναι ακόμα απόλυτα ικανοποιητικός.
Αλλες διατάξεις εφαρμόστηκαν ελλιπώς.
Έτσι, η τρίτη φάση δεν πραγματοποιήθηκε.
Ένας μόνο από τους δύο διαδρόμους που προβλέπονταν μεταξύ Γάζας και Υπεριορδανίας άνοιξε.
Συνεχίστηκαν οι δραστηριότητες αποικισμού και απαλλοτρίωσης στην Υπεριορδανία, παραβιάζοντας τη συμφωνία του Charm-el-Cheikh η οποία απαγόρευε κάθε μονομερές μέτρο που θα στόχευε στη μεταβολή της κατάστασης στην περιοχή.
Οι δυσκολίες αυτές, σε συνδυασμό με μία υποβαθμισμένη οικονομική και κοινωνική κατάσταση, συνέβαλαν σημαντικά στη διατήρηση κάποιας έντασης στην περιοχή, η οποία, πολλές φορές, εξελίχθηκε σε βίαια επεισόδια.
Όσο για τις διαπραγματεύσεις σχετικά με το τελικό καθεστώς, οι οποίες έπρεπε να περάσουν από το ενδιάμεσο στάδιο μιας συμφωνίας πλαίσιο, για πολύ καιρό παρέμειναν στάσιμες.
Η αμοιβαία απομάκρυνση των αρχικών θέσεων των μερών δημιούργησε το αίσθημα του ότι ήταν ακόμη πολύ νωρίς για να ελπίζει κανείς σε συμβιβασμούς και αυτή ακριβώς η κατάσταση στάθηκε η αιτία για τη σύνοδο κορυφής του Camp David η οποία, μολονότι δεν κατέληξε στην επιθυμητή συμφωνία, άνοιξε νέες προοπτικές για το σύνολο των θεμάτων που σχετίζονται με το τελικό καθεστώς και συνεπώς, δε θα μπορούσε για μας να θεωρηθεί αποτυχία.
Αντιθέτως, πιστεύουμε ότι δημιούργησε μία νέα δυναμική.
Το ανέλπιστο αυτό αποτέλεσμα, προ λίγων μόνο μηνών, δε θα ήταν εφικτό, το τονίζω, χωρίς την προσωπική ανάμειξη του Προέδρου Κλίντον και της κυρίας Ολμπράιτ.
Οι πρόοδοι που σημειώθηκαν οφείλονται σε μεγάλο μέρος στην αποφασιστικότητά τους για σύγκλιση των απόψεων και προώθηση των διαπραγματεύσεων.
Φυσικά, οφείλονται επίσης και κυρίως στο πολιτικό θάρρος, υπό την έννοια των ευθυνών και της δέσμευσης υπέρ της προώθησης της ειρήνης, του Προέδρου της Παλαιστινιακής Αρχής και του ισραηλινού Πρωθυπουργού.
Για πρώτη φορά, πραγματικά, συζήτησαν, χωρίς απαγορευμένα θέματα, για όλα τα ερωτήματα που συνδέονται με το μόνιμο καθεστώς, χωρίς να διστάσουν αμφότεροι να προχωρήσουν, να αμβλύνουν θέσεις αρχής που μέχρι τώρα εμφανίζονταν ως απαραβίαστες.
Οι συζητήσεις δεν κατέληξαν βέβαια κάπου, το γνωρίζουμε, και καμία από τις προόδους που σημειώθηκαν δε θα μπορούσε φυσικά, ελλείψει γενικής συμφωνίας, να θεωρηθεί καθοριστική, κατ' εφαρμογή του διπλωματικού κανόνα σύμφωνα με τον οποίον δεν πρέπει να υπάρχει συμφωνία για τίποτα εφόσον δεν υπάρχει συμφωνία για τα πάντα.
Μολονότι η ειρήνη στην Εγγύς Ανατολή βρίσκεται πλέον εν όψει, δεν έχει ακόμη επιτευχθεί.
Οι πρόοδοι που σημειώθηκαν στο Camp David θα πρέπει να εδραιωθούν, ενώ ορισμένες τελευταίες εξελίξεις είναι απαραίτητες, ιδιαιτέρως στα θέματα της Ιερουσαλήμ, των προσφύγων και κυρίως, των Αγίων Τόπων.
Στο Camp David άνοιξαν προοπτικές.
Είμαστε βέβαιοι ότι μία λύση, η οποία θα συνυπολογίζει τις νόμιμες προσδοκίες κάθε μέρους, αλλά και του υπόλοιπου κόσμου, είναι εφικτή ακόμα και για τους Αγίους Τόπους.
Δίνεται λοιπόν μία ιστορική ευκαιρία.
Βρισκόμαστε πάντα σε μία εξαιρετικά ευνοϊκή συγκυρία.
Ο ισραηλινός Πρωθυπουργός, ο οποίος εξελέγη βάσει ενός ειρηνευτικού προγράμματος, επιθυμεί μια συμφωνία, από την οποία έχει συμφέρον τόσο ο ίδιος όσο και ο Πρόεδρος Αραφάτ, ο οποίος παραμένει πιστός στην απόφαση που έλαβε να αναμειχθεί στη διαδικασία του Όσλο.
Ο Πρόεδρος Κλίντον, εξάλλου, είναι περισσότερο αποφασισμένος από ποτέ να ασκήσει όλη την επιρροή, τόσο τη δική του όσο και της χώρας του, προκειμένου να προωθήσει, πριν από το χρονικό περιθώριο της εντολής του - δηλ. μέχρι το τέλος του έτους- μια θετική εξέλιξη στις διαπραγματεύσεις.
Η εξαιρετική αυτή ευκαιρία, το παράθυρο που ανοίγεται στην υπόθεση μπορεί - και χρειάζεται προσοχή - πολύ σύντομα να ξανακλείσει.
Οι εκλογές στην Αμερική πλησιάζουν, όπως επίσης και η πρόωρη λήξη της νομοθετικής περιόδου στο Ισραήλ, γεγονότα τα οποία, όπως γνωρίζουμε, μπορούν να αποτελέσουν πολύ λεπτά ζητήματα.
Όσο για την προθεσμία της 13ης Σεπτεμβρίου, η οποία ορίζεται στη συμφωνία του Charm-el-Cheikh για την ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων σχετικά με το τελικό καθεστώς, δεν μπορεί να μετατίθεται επ' αορίστω χωρίς να διαφαίνονται στις διαπραγματεύσεις απτή πρόοδος και προοπτικές για σύντομη κατάληξη.
Η εξαιρετική αυτή ευκαιρία δεν πρέπει λοιπόν να πάει χαμένη.
Για να μπορέσει η ελπίδα που δημιουργήθηκε στο Camp David να πάρει σάρκα και οστά, εκείνο που έχει σημασία είναι να παραμείνουν τα μέρη σε εγρήγορση και να συνεχίσουν να επιδεικνύουν την ίδια δέσμευση και την ίδια βούληση με εκείνες που έχουν επιδείξει μέχρι τώρα.
Οι ηγέτες τους πρέπει να λάβουν γενναίες και δύσκολες γι' αυτούς αποφάσεις.
Στο πλαίσιο αυτό, πρέπει να γίνουν τα πάντα προκειμένου να παροτρυνθούν τα μέρη να επιμείνουν απρόσκοπτα στο εγχείρημα που έχουν αναλάβει για την επίτευξη μιας γενικής και καθοριστικής συμφωνίας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι, σε αυτό το πλαίσιο, έτοιμη να κάνει το παν προκειμένου να διασφαλισθεί η επιτυχία των προσπαθειών που έχουν καταβληθεί.
Ο ρόλος της, τον οποίον σκοπεύει να συνεχίσει να διαδραματίζει με ενεργό και χρήσιμο τρόπο, έχει πολλές πτυχές: ενθάρρυνση των μερών, συμβολή στην αναζήτηση λύσεων, στήριξη στην υλοποίηση των συμφωνιών.
Μέσω του συνεχούς και σταθερού πολιτικού διαλόγου που διατηρεί με όλα τα μέρη, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν παραλείπει ποτέ να υπενθυμίζει τη διεθνή νομιμότητα, τη μέριμνα για την εφαρμογή των αποφάσεων των Ηνωμένων Εθνών και των βασικών αρχών που διέπουν την ειρηνευτική διαδικασία, καθώς επίσης και τη βούλησή της να ενθαρρύνει τα μέρη να προχωρήσουν προς την επίτευξη της ειρήνης.
Μπορέσατε να διαπιστώσετε και μόνη σας, κυρία Πρόεδρε, με την ευκαιρία της επίσκεψής σας στην Εγγύς Ανατολή, στην αρχή του χρόνου, κατά πόσον οι ευρωπαϊκές θέσεις είναι αυτονόητες και αναμενόμενες, κατά πόσον εξετάζονται και αναλύονται λεπτομερώς, κατά πόσον κρίνονται άλλοτε υπερβολικά μετριοπαθείς και άλλοτε πάλι υπερβολικά τολμηρές ή άκαιρες, αν και γενικά εποικοδομητικές και σταθμισμένες.
Μπορέσατε, επίσης, να παρατηρήστε πόσο δυνατές παραμένουν οι προσδοκίες από την Ευρώπη.
Και είναι ακριβώς το ενδιαφέρον για την αποδοχή του ρόλου της Ευρώπης και η ικανοποίηση της προσδοκίας των μερών, που υπαγόρευσε τον διορισμό ενός ειδικού απεσταλμένου της Ευρωπαϊκής Ένωσης από το 1996.
Ο Πρέσβης Moratinos - τον οποίον καλωσορίζω και ο οποίος κατέχει αυτό το αξίωμα εδώ και τέσσερα χρόνια - κατάφερε να ενσαρκώσει την Ευρώπη στην Εγγύς Ανατολή, αναπτύσσοντας καθημερινές επαφές με όλους τους ηγέτες της περιοχής.
Αυτός ο ρόλος υποστήριξης, εξομάλυνσης και διαμεσολάβησης, συμπληρωματικά με εκείνον των Ηνωμένων Πολιτειών, ενισχύεται από τη συμμετοχή στο συλλογικό προβληματισμό για την εξεύρεση νέων λύσεων οι οποίες θα στοχεύουν στην καταπολέμηση των ταμπού και στην πρόταση συμβιβαστικών λύσεων.
Η διακήρυξη του Βερολίνου του 1999, όπως και αυτή της Βενετίας του 1980, εκφράζουν μία αξιοσημείωτη ταύτιση απόψεων των ευρωπαίων εταίρων και αποτελούν κείμενα αναφοράς τα οποία έχουν συμβάλει - είμαι βέβαιος - στην εξεύρεση μιας ιστορικής συμβιβαστικής οδού μεταξύ Ισραηλινών και Παλαιστίνιων.
Η Ευρώπη, τέλος, έχει αναπτύξει μία πολιτική συνεργασίας με όλες τις χώρες της Εγγύς Ανατολής με στόχο να δημιουργήσει τις προϋποθέσεις μιας αρμονικής οικονομικής και κοινωνικής ανάπτυξης, ενισχύοντας την περιφερειακή ολοκλήρωση η οποία είναι απαραίτητη για τη μόνιμη εγκαθίδρυση της ειρήνης.
Έτσι, από το 1993 διασφαλίζει - το γνωρίζουμε αυτό - το ήμισυ περίπου των κονδυλίων της παγκόσμιας βοήθειας στο παλαιστινιακό έδαφος.
Παραμένει φυσικά διαθέσιμη - επιμένω στο σημείο αυτό - προκειμένου να συμβάλει, εν ευθέτω χρόνω, στην πλήρη εφαρμογή των συμφωνιών που θα έχουν επιτευχθεί.
Είναι ακόμα πολύ νωρίς ίσως να μιλήσουμε για το περιεχόμενο της συμφωνίας σχετικά με το μόνιμο καθεστώς των παλαιστινιακών εδαφών, κάτι που εναπόκειται, ούτως ή άλλως, στα μέρη και μόνο σε αυτά και θα καθοριστεί από τις διαπραγματεύσεις, οι οποίες είναι και η μόνη αποδεκτή μέθοδος.
Η συζήτηση του Camp David μας δίνει ωστόσο μία πρώτη ιδέα για αυτό που θα μπορούσε να αποτελέσει τις πτυχές μιας μελλοντικής συμφωνίας.
Σε αυτό το πλαίσιο, θέλω να πω ότι πιστεύουμε πως η δημιουργία ενός παλαιστινιακού κράτους είναι αναπόφευκτη, με τον όρο βέβαια ότι θα είναι βιώσιμο, ειρηνικό και δημοκρατικό.
Προκύπτει από το αναντίρρητο δικαίωμα των Παλαιστίνιων για αυτοδιάθεση και έχω την πεποίθηση ότι αποτελεί εξάλλου, την καλύτερη εγγύηση ασφάλειας για το Ισραήλ.
Αυτό το δικαίωμα αυτοδιάθεσης και συνεπώς το δικαίωμα ανακήρυξης ενός κράτους δεν θα μπορούσε να αποτελέσει αντικείμενο καμίας αρνησικυρίας.
Ωστόσο, όπως έχει ήδη επισημάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση, η προτίμησή της τάσσεται σαφώς υπέρ της δημιουργίας ενός παλαιστινιακού κράτους μετά την ολοκλήρωση μιας επιτυχούς διαπραγματευτικής διαδικασίας.
Κάτι που δεν έθεσε, όμως, ως προϋπόθεση, όπως γνωρίζετε.
Η θέση της σχετικά με το ζήτημα αυτό παραμένει εκείνη της απόφασης του Βερολίνου, τον Μάρτιο του 1999.
Όμως όλες οι προσπάθειες που εκδηλώνονται στην παρούσα φάση, ξεκινώντας βέβαια από αυτές που καταβάλλουν τα μέρη, οφείλουν να στοχεύουν στην επίτευξη μιας εφικτής - το επαναλαμβάνω - συμφωνίας.
Όπως αντιληφθήκατε, ακόμα και οι ίδιοι οι Παλαιστίνιοι προβληματίζονται σήμερα σχετικά με τη σκοπιμότητα, τις συνθήκες και, κυρίως, τη χρονική στιγμή, ανακήρυξης του κράτους τους εν όψει των τωρινών εξελίξεων.
Η ανταλλαγή απόψεων μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των Δεκαπέντε, στην πρόσφατη άτυπη συνεδρίασή τους στο Ιvian, την οποίαν ανέφερα λίγο πριν, επιβεβαίωσαν την εγκυρότητα της μέχρι τώρα ευρωπαϊκής προσέγγισης στο θέμα της υποστήριξης της ειρηνευτικής διαδικασίας.
Η ανάγκη άμεσης εξεύρεσης μιας αποφασιστικής λύσης στο ισραηλο-παλαιστινιακό ζήτημα δεν πρέπει, ωστόσο, να μας αποπροσανατολίζει από τα άλλα ζητήματα της ειρηνευτικής διαδικασίας, αφού αυτή αποτελεί ένα συνεκτικό σύνολο.
Απαιτεί μία σφαιρική και μόνιμη λύση.
Μια ισραηλο-παλαιστινιακή συμφωνία είναι απαραίτητη.
Είναι ζωτική, αλλά δεν μπορεί από μόνη της, να διασφαλίσει ειρήνη και σταθερότητα στην Εγγύς Ανατολή.
Επίσης, είναι πλέον καιρός, όπως υπογράμμισε τελευταία ο Πρόεδρος της Γαλλικής Δημοκρατίας, να επανασυνδεθούν τα νήματα για συζήτηση μεταξύ Συρίας και Ισραήλ, δεδομένου ότι το υπάρχον καθεστώς δεν είναι προς συμφέρον καμίας εκ των δύο χωρών.
Θα πρέπει, λοιπόν, να καταβληθεί κάθε προσπάθεια προκειμένου να προωθηθεί, το συντομότερο δυνατόν, η σύναψη συμφωνίας μεταξύ Ισραήλ και Συρίας, καθώς επίσης και μεταξύ Ισραήλ και Λιβάνου.
Από αυτήν την άποψη, μολονότι η κατάσταση φαίνεται σήμερα πλήρης αντιθέσεων, υπάρχει ωστόσο, υπάρχει προοπτική.
Η αποχώρηση των Ισραηλινών από τον Νότιο Λίβανο, στις 24 Μαΐου έθεσε, πράγματι, τέλος σε 22 χρόνια κατοχής δημιουργώντας έτσι, αυτό που εγώ θα αποκαλούσα, μία "νέα κατάσταση" .
Η αποχώρηση αυτή, η οποία πιστοποιήθηκε από τον Γενικό Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών στις 16 Ιουνίου, αποτελεί βέβαια θετικό στοιχείο.
Σηματοδότησε, εν πρώτοις, αν και με καθυστέρηση, την καθολική και άνευ όρων εφαρμογή του ψηφίσματος 425 του Συμβουλίου Ασφαλείας.
Απετέλεσε, συνεπώς, για το λόγο αυτό, μία αδιαμφισβήτητη πρόοδο.
Εξελίχθηκε, στη συνέχεια, κάτω από συνθήκες λιγότερο δυσμενείς απ' ό,τι ίσως αναμέναμε και -το σπουδαιότερο- δε συνοδεύτηκε από έξαρση βίας, όπως φοβόμασταν.
Στο σημείο αυτό, θα πρέπει να επισημάνουμε το αίσθημα ευθύνης που επέδειξαν τα μέρη στο σύνολό τους.
Μέχρι σήμερα, στάθηκε δυνατό να υπερπηδηθούν οι δυσκολίες και να εφαρμοσθούν οι διατάξεις του ψηφίσματος 425.
Το ζήτημα των ισραηλινών παραβιάσεων κατά μήκος της κυανής γραμμής μπόρεσε έτσι να διακανονιστεί μετά από δυσκολίες δύο μηνών.
Το Συμβούλιο Ασφαλείας ενέκρινε, στις 27 Ιουλίου, το ψήφισμα 1310 παρατείνοντας την εντολή της FINUL κατά μία νέα περίοδο έξι μηνών.
Η κυβέρνηση του Λιβάνου εξέφρασε, στις 5 Αυγούστου, τη σύμφωνη γνώμη της για την επάνοδο της δύναμης στην πρώην κατεχόμενη ζώνη και από τότε η FINUL έχει εγκαταστήσει ένα ορισμένο αριθμό σταθερών σημείων στη ζώνη αυτή και έχει λάβει επίσης θέση κατά μήκος των ισραηλο-λιβανικών συνόρων.
Παράλληλα, στις 9 Αυγούστου, η κυβέρνηση του Λιβάνου προέβη στην επαναφορά, στην πρώην κατεχόμενη ζώνη, μιας μεικτής δύναμης 1000 ανδρών, 500 στρατιωτικών και 500 αστυνομικών, των οποίων η αποστολή είναι η διατήρηση της δημόσιας τάξης στο ίδιο το εσωτερικό του λιβανικού εδάφους, εξαιρουμένου όμως κάθε καθήκοντος επιτήρησης των συνόρων, μολονότι αυτή ήταν η προηγούμενη αρμοδιότητά της.
Η επαναφορά της FINUL και η αποστολή, από τη λιβανική κυβέρνηση, μιας μεικτής δύναμης ασφαλείας στο νότο αποτελούν, πιστεύουμε, θετικά γεγονότα.
Ωστόσο, η κατάσταση στα σύνορα με το Ισραήλ παραμένει εύθραυστη.
Από καιρό σε καιρό προκύπτουν σχετικά ασήμαντα μέχρι τώρα επεισόδια κατά μήκος της κυανής γραμμής.
Είναι λοιπόν προς όφελος όλων των μερών να αποφύγουν κάθε επεισόδιο το οποίο θα μπορούσε να προκαλέσει κλιμάκωση της κατάστασης.
Σε αυτό το μέτρο, είναι σημαντικό να αναλάβει η λιβανική κυβέρνηση όλες τις ευθύνες της προκειμένου να δημιουργήσει τις απαραίτητες προϋποθέσεις για την πλήρη εκτέλεση της εντολής της FINUL.
Η σταθεροποίηση της κατάστασης στο Νότιο Λίβανο εξαρτάται, επίσης, και από την αποκατάσταση της περιοχής η οποία, όπως ξέρουμε, υπέφερε πολλά από την κατοχή και τον πόλεμο καθώς και από την επανένταξή της στον οικονομικό και κοινωνικό χώρο του Λιβάνου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι, φυσικά, έτοιμη να συμμετάσχει στην ανοικοδόμηση του Νοτίου Λιβάνου αμέσως μόλις υπάρξουν στην περιοχή οι κατάλληλες συνθήκες.
Σκοπεύει να εκδηλώσει πολύ συγκεκριμένα την πρόθεσή της για παροχή βοήθειας στο Λίβανο, με την ευκαιρία της Διάσκεψης των Χορηγών Βοήθειας για την ανοικοδόμηση του Νοτίου Λιβάνου η οποία προβλέπεται να λάβει χώρα το φθινόπωρο υπό την προεδρία μας.
Η αποχώρηση των ισραηλινών δυνάμεων από το Νότιο Λίβανο και η σταδιακή αποκατάσταση της λιβανικής κυριαρχίας στη συγκεκριμένη ζώνη βρίσκονται, και αυτές, σε καλό δρόμο.
Εξάλλου, μέσα από τις αλλαγές που βρίσκονται σε εξέλιξη στην περιοχή διαφαίνεται η δυνατότητα, όπως ελπίζουμε, μιας σταδιακής ανάπτυξης των σχέσεων Συρίας-Λιβάνου, όπου η κατάσταση δεν είναι λιγότερο εύθραυστη.
Μία και μόνη συμφωνία μεταξύ Ισραήλ και Συρίας, κατ' εφαρμογή του ψηφίσματος 242 του Συμβουλίου Ασφαλείας και της αρχής ανταλλαγής εδαφών για την ειρήνη, μπορεί -όπως πιστεύουμε- να εγκαθιδρύσει στην περιοχή μία δίκαιη και μόνιμη ειρήνη.
Οι συνθήκες, βέβαια, μπορεί να μη φαίνονται ιδιαίτερα ευνοϊκές - το αναγνωρίζουμε - για επανέναρξη των ισραηλο-συριακών διαπραγματεύσεων, έστω και βραχυπρόθεσμα.
Οι θέσεις των δύο μερών, απ' όσο ξέρουμε, παραμένουν σε αυτό το στάδιο ασυμβίβαστες, παρόλο που οι διαφορές τους δείχνουν να είναι λιγότερο σοβαρές από την πλειονότητα των ισραηλο-παλαιστινιακών αντιθέσεων.
Αλλωστε, οι ισραηλινοί και οι σύριοι ηγέτες φαίνεται να έχουν άλλα πολιτικά θέματα στο άμεσο πρόγραμμά τους.
Ωστόσο, η στρατηγική επιλογή της ειρηνικής λύσης παραμένει εκατέρωθεν και πρόσφατα επιβεβαιώθηκε στο υψηλότερο επίπεδο.
Ο Πρόεδρος Bashar Al Assad τόνισε στο λόγο του, κατά την ανάληψη των καθηκόντων του, στις 7 Ιουλίου, την προθυμία του για την επίτευξη συμφωνίας με το Ισραήλ, υπενθυμίζοντας ότι όλα είναι διαπραγματεύσιμα εκτός από τη γραμμή της 4ης Ιουνίου 1967.
Ο Εχούντ Μπαράκ, από την πλευρά του, κάλεσε τη Συρία να υπογράψει αυτό που ο ίδιος ονόμασε -διατύπωση που για μας απλώς επαναλαμβάνεται- "ειρήνη των γενναίων" .
Μπορούμε λοιπόν να ελπίζουμε ότι, στους προσεχείς μήνες, θα επανασυνδεθούν τα νήματα των διαπραγματεύσεων.
Οι πρόσφατες εξελίξεις στην περιοχή, και τελειώνω με αυτό, δεν σχετίζονται μόνο με την ειρηνευτική διαδικασία, μολονότι αυτή παίζει τον κεντρικό ρόλο.
Η περιφερειακή ολοκλήρωση, αν και ακόμη ανεπαρκής, προχωρά αργά αλλά σταθερά.
Τοποθετείται κατά περίεργο τρόπο στο ευρύτερο πλαίσιο της ευρω-μεσογειακής διαδικασίας της Βαρκελώνης, η οποία εκφράζει τον προβληματισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την ανάπτυξη μιας γενικής στρατηγικής στην περιοχή με την οποία είμαστε τόσο κοντά και τόσο στενά συνδεδεμένοι.
Δημιουργείται μία ζώνη ελεύθερου εμπορίου με την Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία περιλαμβάνει όλες τις χώρες της Εγγύς Ανατολής και η οποία θα πρέπει -όπως έχουμε την πεποίθηση- να προωθήσει την ανάπτυξη και τον εκσυγχρονισμό των οικονομιών, καθώς και την ένταξή τους στην παγκόσμια οικονομία.
Συμφωνίες εταιρικής σχέσης έχουν ήδη υπογραφεί με την Ιορδανία, το Ισραήλ και το Παλαιστινιακό κράτος.
Μία τέτοια συμφωνία θα πρέπει να υπογραφεί προσεχώς και με την Αίγυπτο.
Διαπραγματεύσεις βρίσκονται σε εξέλιξη με το Λίβανο καθώς και με τη Συρία.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι η ευρω-μεσογειακή διαδικασία, στην πολιτική της διάσταση, με το σχέδιο του χάρτη ειρήνης και σταθερότητας, σταθερότητας οικονομικής αλλά και κοινωνικής και ανθρώπινης, θα συμβάλει στη δημιουργία μιας "μετα-ειρηνευτικής" Εγγύς Ανατολής, κάτι που ευχόμαστε, αφού δεν υπάρχει εναλλακτική λύση στην ειρηνευτική διαδικασία η οποία εισήλθε σήμερα σε μία φάση που ελπίζουμε και πιστεύουμε να είναι καθοριστική.
Η Ευρώπη, όπως και η υπόλοιπη διεθνής κοινότητα, ιδιαίτερα οι Ηνωμένες Πολιτείες - και στο σημείο αυτό τελειώνω, κυρία Πρόεδρε - σκοπεύει να πραγματοποιήσει ό,τι χρειάζεται προκειμένου να διευκολύνει τις αποφάσεις οι οποίες ανήκουν στους πρωταγωνιστές, Ισραηλινούς και Παλαιστίνιους, με υπευθυνότητα απέναντι στους λαούς τους και στην ιστορία, με σκοπό την προώθηση της επίτευξης της ειρήνης, που για τόσο καιρό οι πάντες προσδοκούσαν και επιθυμούσαν και που τώρα, πλέον, είναι εφικτή.
Είναι μεγάλη τιμή για μένα να καλωσορίσω στο θεωρείο των επισήμων τον κ. Avraham Burg, πρόεδρο της Knesset και τον κ. Abu Ala, πρόεδρο του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριοι Πρόεδροι, η κοινή σας βοήθεια στις εργασίες μας και οι προσφωνήσεις που θα απευθύνετε σε λίγο προς το Κοινοβουλευτικό Σώμα αποτελούν σαφώς συμβολική χειρονομία.
Είμαι βέβαιη ότι η συζήτηση που θα παρακολουθήσετε θα σας βεβαιώσει για τα αισθήματα φιλίας που το Κοινοβούλιό μας τρέφει απέναντι στους λαούς σας και για τη μεγάλη μας προσήλωση στο ζήτημα της εγκαθίδρυσης μιας δίκαιης και μόνιμης ειρήνης στην περιοχή σας.
.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω εκφράζοντας την απόλυτη ταύτιση της Επιτροπής με τα συγκινητικά σχόλια που κάνατε χθες σχετικά με την τρομοκρατία και με το θάρρος όλων όσων μαρτύρησαν για τη δημοκρατία, αλλά και με τα σχόλια που έκαναν σήμερα το πρωί τα μέλη αυτού του Σώματος.
Θα ήθελα, επίσης, να πω ότι είναι μεγάλη τιμή να συζητάμε το θέμα μιας ειρηνευτικής συμφωνίας στη Μέση Ανατολή παρουσία ορισμένων ανθρώπων που απ' αυτούς εξαρτάται να επιτευχθεί αυτή η κοσμοϊστορική εξέλιξη.
Φυσικά συμφωνώ πολύ με τα όσα είπε ο Προεδρεύων μόλις τώρα.
Δε σκοπεύω να επαναλάβω όλα τα επιχειρήματά του εκτός, ίσως, προκειμένου να αναφέρω μια-δύο προσωπικές μου σκέψεις σχετικά με τις παρατηρήσεις του ασκούντος την Προεδρία και για να προσθέσω ένα δύο ακόμη σημεία, κυρίως σε θέματα οικονομικά.
Η συνάντηση κορυφής του Camp David, μολονότι δεν πέτυχε να οδηγήσει σε μια τελική συμφωνία, κατάφερε, όπως είπε ο ασκών την Προεδρία, να σημειώσει τεράστια πρόοδο.
Είμαι βέβαιος ότι όλοι μας θέλουμε να συγχαρούμε τον Πρόεδρο Κλίντον και την Υπουργό Εξωτερικών Μαντλίν Ολμπράιτ για την επιδέξια και επίμονη διπλωματία τους.
Το Camp David βοήθησε να μειωθούν οι αποστάσεις μεταξύ των δύο μερών της διένεξης.
Συνέβαλε ώστε να εξεταστούν και, πράγματι να εξαλειφθούν ορισμένα χρόνια ταμπού όπως, για παράδειγμα, τα άκρως δύσκολα ιστορικά ζητήματα που αφορούν το καθεστώς της Ιερουσαλήμ.
Έχοντας διανύσει τόσο δρόμο ήδη, θα ήταν τραγικό αν χανόταν η ευκαιρία για ειρήνη που υπάρχει τώρα πολύ πιο χειροπιαστά απ' οποτεδήποτε άλλοτε στο παρελθόν.
Είμαστε έτοιμοι, όπως είπε ο ασκών την Προεδρία, να βοηθήσουμε να προχωρήσουν τα πράγματα με οποιονδήποτε τρόπο μπορούμε και είμαστε επίσης έτοιμοι να κάνουμε ό,τι μπορούμε ώστε να διασφαλίσουμε μια συμφωνία.
Είναι μεγάλη ευχαρίστηση που βλέπουμε το δικό μας εκπρόσωπο να έχει κάνει τόσα πολλά ώστε να γίνει αισθητή η παρουσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην περιοχή.
Καθώς ο καιρός περνά αδυσώπητα, ήταν αναπόφευκτο η συζήτηση να περιστρέφεται όλο και περισσότερο γύρω από το παλαιστινιακό κράτος.
Η Δήλωση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Βερολίνου παραμένει η θέση που τηρεί η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ο Πρόεδρος Αραφάτ έλαβε τη σοφή συμβουλή να αναβάλει τη σχεδιαζόμενη ανακήρυξη ενός ανεξάρτητου παλαιστινιακού κράτους στις 13 Σεπτεμβρίου.
Θέλω να επαναλάβω αυτό που ειπώθηκε τον παρελθόντα Μάρτιο στη Δήλωση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Βερολίνου, δηλαδή ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι πεπεισμένη ότι η ίδρυση ενός δημοκρατικού, βιώσιμου και ειρηνικού κυριάρχου παλαιστινιακού κράτους βάσει των υπαρχουσών συμφωνιών και μετά από διαπραγματεύσεις θα ήταν η καλύτερη εγγύηση για την ασφάλεια του Ισραήλ και την αποδοχή του Ισραήλ ως ισότιμου εταίρου στην περιοχή.
Αυτή είναι η θέση μας.
Όσον αφορά τη Συρία, όλοι αναγνωρίζουν ότι ο Πρόεδρος Bashar al-Assad πρέπει να εδραιώσει τη θέση του.
Και εδώ, ωστόσο, οι διαφορές με το Ισραήλ είναι μικρές και πιστεύουμε ότι μπορούν να γεφυρωθούν.
Θα συνεχίσουμε να κάνουμε ό,τι μπορούμε προκειμένου να το επιτύχουμε.
Ο ρόλος που μπορούμε να παίξουμε στη Συρία είναι κομβικός, ειδικά στην ενεργή ενθάρρυνση των οικονομικών μεταρρυθμίσεων και του εκσυγχρονισμού που εξυπηρετεί τα συμφέροντα της Συρίας αλλά και τα συμφέροντα της σταθερότητας στην περιοχή.
Νωρίτερα εφέτος έκανα μια πάρα πολύ καλή επίσκεψη στη Συρία, μολονότι ήταν πολύ σύντομη, κατά την οποία προχωρήσαμε σημαντικά το διάλογό μας γύρω από τα οικονομικά θέματα και τη βοήθεια που μπορούμε να προσφέρουμε.
Θέλουμε να ανταποκριθούμε στις μελλοντικές αιτήσεις της Συρίας για βοήθεια στη διαδικασία των μεταρρυθμίσεων.
Θα είμαστε, επίσης, έτοιμοι να υποστηρίξουμε την ενίσχυση της έννομης τάξης, των ανθρώπινων δικαιωμάτων, και της πολιτικής πολυφωνίας.
Όσον αφορά το Νότιο Λίβανο, η Ευρώπη οφείλει να κάνει ακόμα πάρα πολλά, ειδικά διαμέσου της εταιρικής σχέσης Ευρώπης-Μεσογείου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα συμβάλει στην ανοικοδόμηση του Νότιου Λιβάνου μόλις το επιτρέψουν οι συνθήκες στην Επιτροπή.
Η λιβανική κυβέρνηση πρέπει να διατηρήσει την τάξη στο νότο, ενώ παράλληλα πρέπει να μετουσιώσει τις γενικού περιεχομένου αιτήσεις για βοήθεια σε συγκεκριμένες και πραγματιστικές προτάσεις.
Θα σχεδιάσουμε τις στρατηγικές μας μόλις ικανοποιηθούν αυτοί οι όροι και, όπως γνωρίζουν πολλοί βουλευτές, είχαμε στείλει μια αποστολή αξιολόγησης στην περιοχή για να δούμε ακριβώς τι μπορούμε να κάνουμε επί τόπου το γρηγορότερο δυνατόν.
Δε νομίζω να είναι έκπληξη για το Σώμα να μάθει ότι σκοπεύουμε να εργαστούμε σε τομείς όπως η απομάκρυνση ναρκών όπου έχουμε ήδη τεράστια πείρα, τομείς που είναι ζωτικής σημασίας για την αποκατάσταση μιας ομαλούς οικονομικής ζωής και αξιοπρεπών κοινωνικών συνθηκών στο Νότιο Λίβανο.
Ενώ προετοιμαζόμαστε για ένα ενδεχόμενο ρόλο στην εφαρμογή οποιασδήποτε συμφωνίας ειρήνης, παράλληλα ασχολούμαστε με το σενάριο που θα προκύψει στην περιοχή μετά τη συμφωνία ειρήνης.
Όταν μια σύρραξη αποτελεί πλέον παρελθόν, είναι σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι η ειρήνευση θα επηρεάσει τις προοπτικές όλων των εμπλεκομένων.
Η βιώσιμη οικονομική ανάπτυξη και οικονομική σταθερότητα αποτελούν βασικές προϋποθέσεις για την ειρήνευση στην περιοχή και την ενίσχυση της ειρήνης στα επόμενα χρόνια.
Είναι πολύ πιθανότερο ο λαός να στηρίξει την ειρήνη όταν νιώθει πως οι συνθήκες διαβίωσης βελτιώνονται.
Μολαταύτα, την παρούσα χρονική στιγμή, η οικονομική ανάπτυξη έχει βαλτώσει και η ανεργία είναι ανησυχητικά υψηλή, συνολικά πάνω από 15 με 20%.
Μεγαλώνουν οι ανισότητες τόσο εντός της περιοχής αλλά και μεταξύ της περιοχής και της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως είπαμε χθες στη συζήτηση για το MEDA.
Επιπλέον, η αγορά εργασίας στην περιοχή θα υποστεί ισχυρές πιέσεις εξαιτίας της μεγάλης αύξησης του πληθυσμού που οφείλεται στην ευπρόσδεκτη ένταξη περισσότερων γυναικών στην αγορά εργασίας και τη μελλοντική ενσωμάτωση των Παλαιστίνιων προσφύγων στις οικονομίες της περιοχής.
Συνεπώς, η ευημερία της περιοχής εξαρτάται από τις σοβαρές προσπάθειες για προώθηση της οικονομικής ανάπτυξης.
Οι ιδιωτικές επενδύσεις θα παίξουν κεντρικό ρόλο σε αυτό, αλλά και οι δημόσιες επενδύσεις θα συνεχίσουν να είναι σημαντικές, ειδικά όσον αφορά την οικονομική μετάβαση, συμπεριλαμβανομένης και της εναρμόνισης, την εσωτερική ελευθέρωση, την περιφερειακή συνεργασία, τη σταθερότητα και τις περιφερειακές υποδομές.
Αναφέρθηκα στην ενδιαφέρουσα συζήτηση που κάναμε χθες για το MEDA και στις προσπάθειές μας να επισπεύσουμε και να απλουστεύσουμε τον κανονισμό ώστε να μπορούμε να παρέχουμε συνδρομή στην περιοχή πολύ γρηγορότερα.
Είναι σημαντικό να θυμόμαστε ποια είναι η κλίμακα της συνδρομής.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση εν συνόλω, η Επιτροπή, τα κράτη μέλη και η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, προσφέρουν το 50% περίπου της όλης οικονομικής συνδρομής στην περιοχή.
Η Επιτροπή και η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων προσφέρουν το ήμισυ περίπου αυτού του 50%, άρα εμείς προσφέρουμε το 25% περίπου.
Τα τελευταία χρόνια, η βοήθειά μας στην περιοχή ανήρχετο κατά μέσο όρο σε 800 εκατομμύρια ευρώ, δηλαδή από την Επιτροπή και την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων μαζί, περίπου 450 εκατομμύρια ευρώ από την Επιτροπή και τα υπόλοιπα από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Πρόκειται για μια ουσιαστική επένδυση στη μελλοντική ευημερία και ευζωία της περιοχής, αλλά συνεχίζω να φροντίζω ώστε οι διαθέσιμοι πόροι να χρησιμοποιούνται πιο αποτελεσματικά και πιο γρήγορα.
Είπα χθες ότι η Επιτροπή θα διεξαγάγει συζητήσεις αυτήν την εβδομάδα, και ελπίζω ότι δεν είναι αλαζονεία εκ μέρους μας να πω ότι βασιζόμενοι στη συλλογική μας σοφία θα καταφέρουμε να δημοσιεύσουμε τις προτάσεις μας ως το τέλος της εβδομάδας.
Συζητάμε μια ανακοίνωση της Επιτροπής για την αναζωογόνηση της διαδικασίας της Βαρκελώνης, η οποία αναγνωρίζεται από όλους ως εξαιρετικά σημαντική.
Σε αυτό το έγγραφο, θα τονίσουμε τη ζωτική σημασία που έχει η μεγαλύτερη περιφερειακή συνεργασία, η αύξηση των συναλλαγών και της συνεργασίας των κρατών του νότου μεταξύ τους και όχι μόνο μεταξύ της Ευρώπης και των χωρών του νότου.
Ελπίζω ότι το εν λόγω έγγραφο και η υλοποίησή του θα συμβάλουν στην ενίσχυση των πολιτικών εξελίξεων στην περιοχή.
Επαναλαμβάνω ότι πρόκειται πασιφανώς για μια κοσμοϊστορική ευκαιρία να εξασφαλίσουμε την ειρήνη η οποία, με τη σειρά της, θα φέρει ευημερία και σταθερότητα στους νότιους γείτονές μας.
Είμαστε έτοιμοι να τους βοηθήσουμε με όποιον τρόπο μπορούμε, πολιτικά και οικονομικά.
Είμαστε έτοιμοι να τους βοηθήσουμε τόσο να πετύχουν την ειρήνευση όσο και να χτίσουν πάνω στα θεμέλια που θα θέσει μια συμφωνία ειρήνης.
Κυρία Πρόεδρε, από τη σύσταση του ισραηλινού κράτους μέχρι σήμερα, σίγουρα ποτέ δε βρεθήκαμε τόσο κοντά σε μία σταθερή και βιώσιμη συμφωνία ειρήνης στη Μέση Ανατολή.
Ίσως όμως να μην ήταν και ποτέ τόσο βαθιές οι διαφορές μεταξύ των δύο μερών.
Η αποχώρηση των ισραηλινών στρατευμάτων από το Νότιο Λίβανο, η διάθεση που έδειξε ο νέος σύριος πρόεδρος και η αναμφισβήτητη πρόοδος που σημειώθηκε στο Camp David, όπως υπενθυμίστηκε εδώ σήμερα το πρωί, φαίνεται να μας δίνουν μια εικόνα όπου μπορούμε σχεδόν να αγγίξουμε την ειρήνη με τις άκρες των δακτύλων.
Τα εμπόδια όμως συνεχίζουν να υπάρχουν, υπενθυμίζοντάς μας ότι βρισκόμαστε τόσο κοντά στην εκμετάλλευση μιας ιστορικής ευκαιρίας όσο και στα μαύρα σύννεφα που θα σκεπάσουν την περιοχή αν αποτύχουν οι διαπραγματεύσεις.
Και εμείς από την Ευρωπαϊκή Ένωση τι κάνουμε;
Φυσικά παρέχουμε τις καλές μας υπηρεσίες μέσω του ειδικού απεσταλμένου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του Πρέσβη Moratinos, τον οποίο χαιρετίζω.
Αποτελούμε, αναμφισβήτητα, εγγύηση για τη μελλοντική οικονομική ανάπτυξη της περιοχής, βέβαιο αποτέλεσμα μιας συμφωνίας ειρήνης, χάρη στη συνεργασία και στις επενδύσεις μας, όπως σωστά μας υπενθύμισε ο Επίτροπος Patten.
Παρέχουμε ενθάρρυνση στα αντιμαχόμενα μέρη για να συμμετάσχουν με τόλμη στις διαπραγματεύσεις, χωρίς να ακούν τις πιο απαισιόδοξες, αν όχι απειλητικές, φωνές που καμιά φορά προέρχονται από τις ίδιες τους τις χώρες.
Ευχαριστούμε το Συμβούλιο και την Επιτροπή για την επισκόπηση των γεγονότων και τις πληροφορίες που μας έδωσαν σήμερα το πρωί μαζί με τις ευχές τους.
Πρέπει όμως να αναρωτηθούμε αν αυτό αντιστοιχεί στην ευθύνη και στις επιδιώξεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διεθνή σκηνή.
Η ομόφωνη δράση, η επιδίωξη πρωταγωνιστικού ρόλου όχι μόνο στον οικονομικό τομέα, αλλά και στον πολιτικό, απαιτεί κάτι περισσότερο από εμάς.
Δεν υπάρχει μεγαλύτερη υποστήριξη από αυτήν που παρέχει η Ομάδα μου στις κυβερνήσεις που προωθούν την ειρηνευτική διαδικασία και ιδιαίτερα στην κυβέρνηση των Ηνωμένων Πολιτειών.
Καμία άλλη Ομάδα δεν απαιτεί από τον εαυτό της μεγαλύτερη σύνεση από τη δική μας στις κρίσιμες στιγμές που ζούμε.
Από τη θέση αυτή μπορούμε να προτείνουμε για το ερχόμενο έτος, κατά το οποίο θα εορτάζουμε τη δέκατη επέτειο της Διάσκεψης που έδωσε το έναυσμα για την ειρηνευτική διαδικασία, η Ευρωπαϊκή Ένωση να συγκαλέσει εκ νέου, σε μία δεύτερη έκδοση της συνάντησης της Μαδρίτης, τους ανώτατους ηγέτες που συμμετείχαν σε εκείνη τη Διάσκεψη.
Εν τω μεταξύ, θα πρέπει να επιβεβαιώσουμε την πλήρη δέσμευση της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπέρ της ειρηνευτικής διαδικασίας και τη διάθεσή μας να αναλάβουμε τις ιστορικές, οικονομικές και πολιτικές μας ευθύνες στην περιοχή.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να χαιρετίσω και να καλωσορίσω, εξ ονόματος της Ομάδας μου, τον Πρόεδρο της Knesset, Avram Burg, και τον Πρόεδρο του Εθνικού Παλαιστινιακού Συμβουλίου, κ. Abu Ala, που βρίσκονται στα θεωρεία και των οποίων τις ομιλίες θα ακούσουμε με τη μέγιστη προσοχή.
Η παρουσία και των δύο αυτών εξεχουσών προσωπικοτήτων σημαίνει ότι η ειρηνευτική διαδικασία δεν είναι μόνο μια διαδικασία μεταξύ κυβερνήσεων.
Είναι μεταξύ λαών και μεταξύ κοινοβουλίων, που αποτελούν τη δημοκρατική εκπροσώπηση αυτών των λαών.
Θα ζητούσα και από τους δύο προέδρους να μεταφέρουν στους λαούς τους το εξής μήνυμα: ήρθαν εδώ και είδαν πώς οι αντιπρόσωποι λαών που ήταν αιώνιοι εχθροί και πολεμούσαν μεταξύ τους επί αιώνες, μπορούν να συνεργασθούν ειρηνικά και να έχουν κοινές αξίες.
Πιστεύω ότι αυτό είναι το ουσιώδες μήνυμα που μπορούμε να στείλουμε.
Θέλω επίσης να επισημάνω ότι, εκτός από την προσπάθεια που γίνεται για διαπραγματεύσεις μεταξύ των κυβερνήσεων και την οποία πρέπει να στηρίξουμε, εμείς από την πολιτική μου οικογένεια, τη Σοσιαλιστική Διεθνή, προσπαθούμε επίσης να στηρίξουμε και να προωθήσουμε αυτή τη διαδικασία στο μέτρο που οι ισραηλινοί και οι παλαιστίνιοι ηγέτες ανήκουν στην οικογένειά μας και αισθανόμαστε βαθιά δεσμευμένοι.
Συμμεριζόμαστε τη διεξοδική ανάλυση της κατάστασης που έκανε ο Πρόεδρος του Συμβουλίου, και θα ήθελα μόνο να επαναλάβω, επίσης ως μήνυμα προς τους φίλους μας στη Μέση Ανατολή, τη δέσμευσή μας υπέρ της ειρηνευτικής διαδικασίας και της εξέλιξης που είχε μετά τις συμφωνίες του Sharm-el-Sheikh, οι οποίες αποτέλεσαν την αφορμή για την τελευταία συζήτηση επί της ουσίας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Πλησιάζουμε στο τέλος μιάς προθεσμίας.
Εμείς οι Ευρωπαίοι γνωρίζουμε τη σημασία των προθεσμιών και το πως πρέπει κανείς να ρίψει τον περί των πάντων κύβο όταν πλησιάζουν, νομίζουμε όμως ότι το σημαντικό τις στιγμές αυτές είναι να εμμείνουν τα δύο μέρη.
Επικροτούμε τις προσπάθειες του Προέδρου Κλίντον και της Υπουργού Εξωτερικών, κυρίας Ολμπράιτ.
Θεωρούμε εαυτούς δεσμευμένους στη διαδικασία αυτή και χαίρομαι για την εδώ παρουσία του ακούραστου αυτού περιπλανώμενου κήρυκα της ειρήνης, του Πρέσβη Moratinos.
Πάνω απ' όλα, πιστεύω πως πρέπει να τονίσουμε τη σημασία των διακυβευόμενων τη στιγμή αυτή επειδή, μέχρι τώρα, δεν είχαμε υπεισέλθει σε διαπραγματεύσεις ουσίας για την κατάσταση των παλαιστινίων προσφύγων από το 1948, τη συνέχιση των ισραηλινών εποικήσεων και τη χάραξη οριστικών συνόρων.
Αυτά είναι τα θέματα, θέματα πολύ σημαντικά και πολύ ακανθώδη, τα οποία πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Συν ένα άλλο, σημαντικό, το οριστικό καθεστώς της Ιερουσαλήμ, που απαιτεί συμβιβασμό.
Δεν είναι μόνο πρόβλημα πολιτικό, είναι πρόβλημα πολιτιστικό, ιστορικό και θρησκευτικό.
Κατά συνέπεια, δεν πρέπει να δοθεί λύση που να βασίζεται σε αποκλειστικές διεκδικήσεις.
Όπως είπαν ορισμένοι εμπειρογνώμονες, τα θρησκευτικά θέματα δεν επιδέχονται σταθμίσεις, αυτό όμως που είναι βέβαιο είναι ότι αν μιλάμε για τις θρησκείες της Βίβλου, που κηρύττουν την αγάπη προς το Θεό και το συνάνθρωπο, τότε πρέπει να είναι δυνατόν να βρούμε μια λύση ανθρώπινη.
Για τους Αγίους Τόπους δε χωρούν λύσεις που θα βασίζονται μόνο στα κυρίαρχα δικαιώματα και είναι σημαντικό να έχουμε σοβαρά υπόψη τις διάφορες διεθνείς προτάσεις: αναφέρομαι στη μεσολάβηση ορισμένων αραβικών χωρών, που εμπλέκονται βαθύτατα και που μπορούν να βοηθήσουν.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, πιστεύω ότι, όσον αφορά τη δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πρέπει να προσπαθήσουμε να ενισχύσουμε την ευρωμεσογειακή διαδικασία, να βγάλουμε τη Συρία από την απομόνωσή της, να ενισχύσουμε τη διαδικασία σε όλη την περιοχή, και κυρίως, να μεταφέρουμε στη Μέση Ανατολή το μήνυμα ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση, ως ένωση μεταξύ αιωνίων εχθρών, επιθυμεί να συμμετάσχει εις βάθος στη διαμόρφωση ενός κοινού ειρηνικού μέλλοντος στη Μέση Ανατολή.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, λόγω ελλείψεως χρόνου θα περιοριστώ στις σχέσεις Ισραήλ-Παλαιστινίων.
Όλοι απογοητευτήκαμε βαθιά με την αποτυχία των διαπραγματεύσεων στο Camp David.
Προφανώς, δεν είχε έλθει ακόμη η στιγμή για τη σύναψη συμφωνίας, με αποτέλεσμα να μη μπορέσει να γεφυρωθεί αρκετά το χάσμα μεταξύ των δύο πλευρών.
Ωστόσο, τρέφουμε ελπίδες ότι θα δημιουργηθεί μια νέα βάση, έτσι ώστε, μετά από μια περίοδο περισυλλογής, να επαναληφθούν οι ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις και να αρχίσει μια νέα φάση
Το ζητούμενο πλέον είναι να συνεχιστούν οι διαπραγματεύσεις το συντομότερο δυνατό.
Βεβαίως, σ' αυτό πρέπει να βοηθήσει και η διεθνής κοινότητα, μαζί με τις αραβικές χώρες και τη μουσουλμανική κοινότητα
Όσον αφορά στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ελπίζουμε ότι θα συμβάλει στην ειρηνευτική διαδικασία ενεργώντας ομόφωνα και προνοητικά, κυρίως από πολιτική άποψη.
Αυτό το οφείλει στις δύο πλευρές και στη διεθνή κοινότητα.
Είναι προφανές ότι, στο μεσοδιάστημα, οι δύο ενδιαφερόμενες πλευρές πρέπει να αποφύγουν κάθε ενέργεια που θα μπορούσε να υπονομεύσει τη συνέχεια των διαπραγματεύσεων.
Δεν μπορεί να γίνει ανεκτή καμία μορφή βίας.
Οι διαπραγματεύσεις πρέπει να συνεχιστούν μέσω ενός ανοικτού, άμεσου και ειλικρινούς διαλόγου.
Σ' αυτό πρέπει να συμβάλει σημαντικά και η Ευρώπη!
SV) Κυρία Πρόεδρε!
Βρέθηκα στην Ιερουσαλήμ ως προσωρινό μέλος της αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου η οποία ήταν υπεύθυνη για τις σχέσεις με το Ισραήλ.
Συναντηθήκαμε με λογικούς αντιπροσώπους της κυβέρνησης της χώρας, αλλά γνωρίσαμε επίσης μεταξύ των μελών της Knesset ένα φοβερά μεγάλο αριθμό παράλογων φανατικών οι οποίοι ισχυρίζονται ότι το Ισραήλ έχει όλα τα δικαιώματα ενώ η Παλαιστίνιοι δεν έχουν κανένα.
Χαίρομαι επομένως που το Συμβούλιο υπογράμμισε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστηρίζει όλες τις ισχύουσες αποφάσεις των Ηνωμένων Εθνών.
Τι λένε οι αποφάσεις αυτές;
Λένε ότι στην περιοχή θα πρέπει να υπάρχει ένα εβραϊκό και ένα παλαιστινιακό κράτος, ότι το σύνολο της Ιερουσαλήμ θα πρέπει να αποτελέσει διεθνή περιοχή, ότι όλοι οι Παλαιστίνιοι πρόσφυγες θα πρέπει να επιστρέψουν στις εστίες τους και ότι το Ισραήλ θα πρέπει να αποσυρθεί από τα εδάφη που έχει υπό την κατοχή του.
Διαπιστώνουμε βέβαια ότι και το Ισραήλ έχει δίκιο από μία άποψη, δηλαδή ότι θα πρέπει να δημιουργηθεί ένα εβραϊκό κράτος.
Ουδείς αμφισβητεί το δικαίωμά του αυτό, αν και τίθεται το ερώτημα εάν για όλα τα σημαντικά προβλήματα στα πλαίσια των ειρηνευτικών διαπραγματεύσεων, δηλαδή την Ιερουσαλήμ, τους πρόσφυγες και την τρομοκρατία, οι Παλαιστίνιοι έχουν ή όχι το διεθνές δίκαιο με το μέρος τους.
Συγχρόνως καταλαβαίνουν όλοι ότι οι αποφάσεις του ΟΗΕ δεν μπορούν να εφαρμοσθούν αποκλειστικά με ειρηνικά μέσα καθώς το Ισραήλ αντιτίθεται στην εφαρμογή τους.
Οι Παλαιστίνιοι είναι διατεθειμένοι να προβούν σε υποχωρήσεις.
Δε ζητούν τη Δυτική Ιερουσαλήμ.
Οι Παλαιστίνιοι καταλαβαίνουν ότι το Ισραήλ δεν μπορεί να αντιμετωπίσει 5-6 εκατομμύρια Παλαιστινίων προσφύγων.
Είναι διατεθειμένοι να προβούν σε εδαφικές παραχωρήσεις.
Και κάνουν παραχωρήσεις, γεγονός ιδιαίτερα σημαντικό και αναγκαίο, αλλά οι Παλαιστίνιοι και ο Αραφάτ δεν μπορούν να προβαίνουν διαρκώς σε παραχωρήσεις γιατί κάτι τέτοιο θα προκαλέσει εξέγερση στις γραμμές τους.
Γι' αυτό είναι ιδιαίτερα αναγκαίο να ακολουθήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση την απόφαση του Βερολίνου και να αναγνωρίσει ένα παλαιστινιακό κράτος άνευ όρων αμέσως μόλις οι Παλαιστίνιοι κρίνουν σκόπιμη την ανακήρυξή του, καθώς έχουν κάθε δικαίωμα να το κάνουν.
Κυρία Πρόεδρε!
Το Ισραήλ έχει στρατιωτική υπεροχή και τις ΗΠΑ με το μέρος του.
Οι Παλαιστίνιοι έχουν ωστόσο το διεθνές δίκαιο με το μέρος τους.
Ας τους υποστηρίξει επομένως ανεπιφύλακτα και η Ευρωπαϊκή Ένωση, με την ίδια αποφασιστικότητα που υποστηρίζουν οι ΗΠΑ το Ισραήλ.
Ας αποτελέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση τον ανάδοχο του δημοκρατικού παλαιστινιακού κράτους, γεγονός που θα αυξήσει το κύρος της στο παγκόσμιο προσκήνιο.
Κυρία Πρόεδρε, η ομάδα μου είχε ζητήσει τη διεξαγωγή εκτεταμένης συζήτησης σχετικά με την κατάσταση στην Εγγύς Ανατολή, σε αυτήν την περίοδο συνόδου.
Είχε, επίσης, προτείνει την κοινή πρόσκληση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ισραηλινών και παλαιστίνιων ηγετών υψηλού επιπέδου.
Χαιρόμαστε, λοιπόν, για τις σχετικές πρωτοβουλίες που λήφθηκαν και καλωσορίζω θερμά τους προέδρους των δύο Eθνοσυνελεύσεων που μας τιμούν με την παρουσία τους.
Σε αυτήν την περίοδο που όλοι χαρακτηρίζουν ως καθοριστική, ποιο χρήσιμο μήνυμα για την ειρήνη θα μπορούσαμε να δώσουμε, σήμερα εδώ, εμείς οι Ευρωπαίοι;
Συμμερίζομαι σε μεγάλο βαθμό αυτό που είπε σχετικά ο Πρόεδρος του Συμβουλίου.
Το πρώτο μήνυμα αφορά νομίζω το κεντρικό ζήτημα ολόκληρης της εξελισσόμενης ακόμα διαδικασίας, το παλαιστινιακό κράτος.
Ήρθε η στιγμή, πιστεύω, να επιβεβαιώσουμε εκ νέου και με σαφήνεια την ισχύ της απόφασης, όπως σαφέστατα εγκρίθηκε από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Βερολίνου, το Μάρτιο του 1999, με την οποία οι Δεκαπέντε δήλωσαν διατεθειμένοι να αναγνωρίσουν την ύπαρξη του παλαιστινιακού κράτους.
Η αναγνώριση από την Ευρώπη αυτού του αναφαίρετου δικαιώματος οδήγησε μήπως τους Παλαιστίνιους να ανακηρύξουν το κράτος τους χωρίς άλλη σκέψη;
Αντιθέτως.
Υποκίνησε την κυρίαρχη και υπεύθυνη απόφαση της παλαιστινιακής ηγεσίας να μεταθέσει την προθεσμία, είμαι δε πεπεισμένος ότι δε θα διστάσει και τώρα να τη μεταθέσει μερικές εβδομάδες, προκειμένου να δώσει μία ευκαιρία στις διαπραγματεύσεις αν, από τώρα μέχρι τις 13 Σεπτεμβρίου, θεωρήσει ότι βαίνουμε προς μία γενική συμφωνία.
Ας επιβεβαιώσει λοιπόν η Ευρωπαϊκή Ένωση με απόλυτη σαφήνεια τη θέση που είχε λάβει στο Βερολίνο και θα διευκολύνει πιστεύω, με αυτόν τον τρόπο, μία τέτοια χειρονομία εκ μέρους των Παλαιστινίων.
Το δεύτερο μήνυμα της Ευρώπης πρέπει να αποτελεί, πιστεύω, μέσα στο ίδιο πνεύμα, η υπενθύμιση των βασικών αρχών σύμφωνα με τις οποίες μπορούν και πρέπει να αναπτυχθούν οι διαπραγματεύσεις, δηλαδή οι σχετικές αποφάσεις των Ηνωμένων Εθνών και κυρίως εκείνες που αφορούν την αποχώρηση των Ισραηλινών από όλα τα κατεχόμενα εδάφη, συμπεριλαμβανομένης της ανατολικής Ιερουσαλήμ, αλλά και το δικαίωμα επιστροφής και αποζημίωσης των προσφύγων.
Μία τέτοια υπενθύμιση δε θα έκλεινε με κανέναν τρόπο την πόρτα στους απαραίτητους συμβιβασμούς.
Αντιθέτως, θα άφηνε στους κυρίαρχους Παλαιστίνιους την ευθύνη να αναζητήσουν μαζί με τους κυρίαρχους Ισραηλινούς διαπραγματευτές, με αφετηρία τις δεδομένες βασικές αρχές που αναγνωρίζει όλη η διεθνής κοινότητα, πρωτότυπους και αμοιβαία αποδεκτούς νομικούς τύπους.
Το τρίτο μήνυμα της Ευρώπης αφορά, νομίζω, την εγγύηση για το ότι η μελλοντική γενική συμφωνία θα υλοποιηθεί μέχρι τέλους, σε αντίθεση, δυστυχώς, με όλες τις μερικές συμφωνίες που διαδέχτηκαν η μία την άλλη από το Όσλο και μετά.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες μεμονωμένα δεν μπορούν να δώσουν αυτήν την εγγύηση.
Κανείς δεν γνωρίζει σήμερα τις προθέσεις των επόμενων ηγετών τους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί, συνεπώς, την αναντικατάστατη εγγύηση, μαζί με τις Ηνωμένες Πολιτείες και την Αίγυπτο, η οποία αντιπροσωπεύει τον αραβικό κόσμο, για μία πιστή και αυστηρή παρακολούθηση των δεσμεύσεων που έχουν αναληφθεί.
Αυτή είναι η τριπλή ευχή που εκφράζει η ομάδα μου, με την ελπίδα ότι έτσι, Yerushalaim, που σημαίνει στα εβραϊκά: θα υπάρξει ειρήνη.
Κυρία Πρόεδρε, σας ευχαριστώ πολύ που οργανώσατε αυτή την τόσο σημαντική συζήτηση τη συγκεκριμένη χρονική στιγμή.
Θέλω, επίσης, να καλωσορίσω εγκάρδια στο Κοινοβούλιό μας τον Πρόεδρο της Knesset, τον κύριο Avram Burg, και τον Πρόεδρο του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, κύριο Ahmed Qurie.
Όπως πολλοί άλλοι, έτσι κι εγώ, κυρία Πρόεδρε, απογοητεύτηκα που οι πρόσφατες συνομιλίες για την ειρήνη στη Μέση Ανατολή στο Camp David δεν κατέληξαν σε μια συμφωνία ειρήνης μεταξύ των Παλαιστινίων και της ισραηλινής Κυβέρνησης.
Εντούτοις, δεν πιστεύω ότι οι εν λόγω συνομιλίες απέτυχαν εντελώς.
Πρέπει να αναγνωρίσουμε πλήρως ότι οι Παλαιστίνιοι και η ισραηλινή Κυβέρνηση διαπραγματεύονται τώρα θέματα ουσιώδους σημασίας, συμπεριλαμβανόμενου και του καθεστώτος της Ιερουσαλήμ, των συνόρων του παλαιστινιακού κράτους, τη μοίρα των εβραϊκών οικισμών και το δικαίωμα επιστροφής των Παλαιστίνιων προσφύγων.
Ελπίζω, πραγματικά, ότι η Μέση Ανατολή θα συνεχίσει τις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις στο εγγύς μέλλον.
Απευθύνω έκκληση στους ηγέτες που ενέχονται να καταβάλουν μεγάλες προσπάθειες καλή τη πίστει για να καταλήξουν σε μια συμφωνία μετά από διαπραγματεύσεις που θα βασίζεται στις υπάρχουσες συμφωνίες.
Οι διαπραγματεύσεις για το μόνιμο καθεστώς ξεκίνησαν εκ νέου τον Σεπτέμβριο του 1999.
Ανέκαθεν γνωρίζουμε ότι θα έπαιρνε καιρό να επιλυθούν σιγά-σιγά πολιτικά θέματα που ήταν δύσκολα, λεπτά και ευαίσθητα.
Οι ηγέτες των κρατών μελών της ΕΕ έχουν επανειλημμένα δηλώσει ότι η ασφάλεια των λαών του Ισραήλ και της Παλαιστίνης πρέπει να διαφυλαχτεί τόσο συλλογικά όσο και ατομικά.
Υποστηρίζω την αρχή ανταλλαγής γης με ειρήνη και το αδιάκοπο και αναφαίρετο δικαίωμα των Παλαιστινίων για αυτοδιάθεση.
Πιστεύω ότι ο καλύτερος τρόπος για να λυθεί αυτό το τελευταίο ζήτημα είναι μέσω διαπραγματεύσεων.
Ζητώ από την ισραηλινή κυβέρνηση και την παλαιστινιακή ηγεσία να κάνουν τα απαραίτητα βήματα για την αποκατάσταση της αμοιβαίας εμπιστοσύνης, να αποδεχτούν την ανάγκη για συμβιβασμούς και να εστιαστούν στο σημαντικότατο στόχο της επίτευξης μακρόπνοης ειρήνης και σταθερότητας στην περιοχή.
Οι ειρηνευτικές συνομιλίες μεταξύ του Ισραήλ και των Παλαιστινίων δεν είναι το μόνο θέμα που πρέπει να συζητηθεί στη Μέση Ανατολή.
Είναι σημαντικό να επαναληφθούν ξανά γρήγορα οι διαπραγματεύσεις μεταξύ του Ισραήλ και της Συρίας και να καλυφθεί το θέμα της λιβανικής πτυχής στην ειρηνευτική διαδικασία της Μέσης Ανατολής.
Σχετικά με αυτό το τελευταίο, επικροτώ το γεγονός ότι από τότε που οι ισραηλινές δυνάμεις αποχώρησαν από το Νότιο Λίβανο, η περιοχή είναι πολύ ήρεμη.
Έχει σημειωθεί ειρηνική πρόοδος στα σύνορα Λιβάνου-Ισραήλ, αφότου η λιβανική κυβέρνηση έθεσε την περιοχή υπό την εξουσία της, και πρέπει όλοι μας βέβαια να επικροτήσουμε το γεγονός ότι ο Νότιος Λίβανος είναι τώρα ειρηνικός.
Εντός του συνολικότερου πλέγματος, η εξασφάλιση της ειρήνης στη Μέση Ανατολή βέβαια θα απαιτήσει χρόνο.
Το πρώτο βήμα στην τρέχουσα ειρηνευτική διαδικασία έγινε όταν το Ισραήλ και η Αίγυπτος κατέληξαν στη συνθήκη ειρήνης του Camp David το 1979.
Χρειάστηκαν άλλα 12 χρόνια προτού ξεκινήσει μια εφ' όλης της ύλης ειρηνευτική διαδικασία με τη σύνοδο της Μαδρίτης, η οποία καθιέρωσε την αρχή ανταλλαγής γης με ειρήνη.
Μπορούμε όλοι να παρηγορηθούμε από το γεγονός ότι οι βασικοί πρωταγωνιστές αυτής της πολιτικής εξίσωσης τώρα καταπιάνονται με τα πιο δυσχερή και ακανθώδη και ουσιώδη ζητήματα που πρέπει να επιλυθούν προκειμένου να επιτευχθεί μια συμφωνία μόνιμης ειρήνης στη Μέση Ανατολή.
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, βρισκόμαστε ενώπιον μιας φάρσας που μοιάζει πολύ με τον ιστό της Πηνελόπης του ομηρικού μύθου.
Πράγματι, κάθε φορά που πλησιάζουμε στον προσδιορισμό των συνθηκών αυτονομίας που ζητά και αναγνωρίζει το παλαιστινιακό κράτος, ξαφνικά παρεμβάλλονται νέα πολιτικά και γεωπολιτικά στοιχεία που μας εμποδίζουν να φθάσουμε τελικά σε κάποια λύση του παμπάλαιου αυτού προβλήματος.
Αυτό που συμβαίνει στην πραγματικότητα είναι ότι, ενώ ο Πρόεδρος Αραφάτ μοχθεί για να οικοδομήσει έναν τόσο χρήσιμο και πολύτιμο ιστό για τον παλαιστινιακό λαό και για τις ισορροπίες στη Μέση Ανατολή, τη νύχτα κάποιος καταστρέφει με πείσμα το έργο του.
Γι' αυτό και όλοι σήμερα, στα λόγια, αναγνωρίζουν τη σύνεση του Προέδρου Αραφάτ, ο οποίος, παρά τις συνεχείς προκλήσεις που υφίστανται οι Παλαιστίνιοι, συνεχίζει να δίνει σημεία διαθεσιμότητας για διάλογο, πότε με την πλήρη συμμόρφωσή του με τα συμφωνηθέντα στις διάφορες συνθήκες, πότε με τη μετάθεση της ημερομηνίας διακήρυξης της ανεξαρτησίας του κράτους του, υπερνικώντας με πυγμή τα εσωτερικά προβλήματα που του δημιουργούν αυτές οι επιλογές εντός του κράτους του.
Δε συμβαίνει το ίδιο, αντίθετα, σε άλλα μέρη: αναφέρομαι στο Ισραήλ, όπου αντιδραστικές και συντηρητικές ενίοτε τάσεις μετατοπίζουν συνεχώς τον εσωτερικό πολιτικό άξονα, αναγκάζοντας την Ευρώπη και τις ΗΠΑ να καταβάλουν μερικές φορές τεράστιες διπλωματικές προσπάθειες για να αναβάλουν την εφαρμογή των συνθηκών.
Δε νομίζω ότι λέω κάτι αιρετικό αν πιστεύω ότι όλα αυτά οφείλονται επίσης, εν μέρει, στις επικείμενες αμερικανικές εκλογές, που δεν πρέπει και δεν μπορούν να εμποδίσουν τον κόσμο να βρει τις ισορροπίες του.
Η Ευρώπη μπορεί τώρα να διαδραματίσει επιτέλους αποφασιστικό ρόλο στην υπόθεση που εδώ και πολλά χρόνια αντιπαραθέτει στα δικαιώματα των Παλαιστινίων τα συμφέροντα των Ισραηλινών και πολλών οργανωμένων ομάδων συμφερόντων που δεν έχουν κανένα συμφέρον να λυθεί το πολύχρονο παλαιστινιακό ζήτημα.
Η Ευρώπη πρέπει, λοιπόν, να παρέμβει με μεγαλύτερη αποφασιστικότητα και να λάβει τα κατάλληλα μέτρα για να αποφευχθεί το ενδεχόμενο να προκληθούν, εξαιτίας των υπερβολικών αναβολών, των σκόπιμων ενδοιασμών, των εκούσιων απωλειών χρόνου, επικίνδυνες εμφανίσεις εξτρεμιστικών θέσεων, οι οποίες - πιστέψτε με, κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι - δε θα βοηθήσουν ούτε το μεσανατολικό ούτε την Ευρώπη ούτε τον κόσμο ολόκληρο.
Οι Παλαιστίνιοι δε ζητούν όλη την Ιερουσαλήμ, ζητούν ένα συμβολικό τμήμα μιας πρωτεύουσας, που επιβεβαιώνει στην πράξη και όχι μόνο στα λόγια το δικαίωμα ενός λαού να έχει πατρίδα.
Χαιρετίζω τους εκπροσώπους αυτών των τόπων, που βρίσκονται εδώ και που θα τους ακούσω με προσοχή σε λίγο.
Εύχομαι η θέση του Κοινοβουλίου μας να είναι ισχυρή και προωστική, πέρα από τη μεγάλη, θερμή ευχή για ειρήνη στη Μέση Ανατολή.
Κυρία Πρόεδρε, η διακοπή των διαπραγματεύσεων στο Camp David μας αφήνουν - τουλάχιστον εμένα - με ανάμικτα συναισθήματα.
Όπως και να έχουν τα πράγματα, η πάρα πολύ μεγάλη πίεση χρόνου κάτω από την οποία εργάστηκαν οι συμμετέχοντες δεν απέφερε άμεσα αποτελέσματα.
Ποια είναι η χρησιμότητα αυτής της "διπλωματικής χύτρας ταχύτητας"; στην κρίσιμη φάση της ειρηνευτικής διαδικασίας στη Μέση Ανατολή;
Πρόκειται για μια δύσκολη ειρηνευτική διαδικασία που αποσκοπεί στην οριστική διευθέτηση μιας μακροχρόνιας διένεξης μεταξύ Ισραήλ και Παλαιστινίων/αραβικού κόσμου.
Η κοινή γνώμη στο Ισραήλ και την Παλαιστίνη -αόρατη μεν- ήταν οπωσδήποτε παρούσα στο Camp David.
Λόγω της ύπαρξης αυτού του σημαντικού παράγοντα στο εσωτερικό μέτωπο, διάφοροι τρίτοι - είτε πρόκειται για ειρηνευτικούς διαπραγματευτές, όπως είπε ο Πρόεδρος Κλίντον είτε για ένθερμους υποστηρικτές της ειρηνευτικής διαδικασίας, όπως η ΕΕ - πρέπει να προσέξουν να μην ασκήσουν υπερβολικές πιέσεις μέσω ενός πάρα πολύ αυστηρού χρονοδιαγράμματος.
Δε θα έπρεπε να καλέσει η ΕΕ όλους τους ενδιαφερόμενους να διατηρήσουν ανοικτά τα επονομαζόμενα "windows of opportunity" για όσο το δυνατό μεγαλύτερο διάστημα;
Τα ανάμικτα συναισθήματα από τα οποία διακατέχομαι λόγω της αποτυχίας στο Camp David απορρέουν ωστόσο από την αδιάλλακτη στάση του ηγέτη των Παλαιστινίων, Γιασέρ Αραφάτ, και την ενθουσιώδη αντίδραση που προξένησε στη χώρα του.
Στην περιοχή της Γάζα έγινε δεκτός με σημαίες και πανώ ως "Παλαιστίνιος Σαλαντίν";.
Έτσι, ο Αραφάτ ανέλαβε αυτόν τον αμφιλεγόμενο ρόλο στην περιοχή από το Σαντάμ Χουσεΐν.
Ακριβώς αυτές οι τιμές της παλαιστινιακής πλευράς μετά το Camp David 2000 κατέπληξαν έναν αναγνωρισμένο ισραηλινό υπερασπιστή της ειρήνης, τον κορυφαίο συγγραφέα Amos Oz, ο οποίος εξέφρασε τη θλίψη του σε μια εντυπωσιακή στήλη στις εφημερίδες.
"Κάθομαι στο σαλόνι μπροστά στην τηλεόραση και βλέπω την ενθουσιώδη υποδοχή που ετοιμάζουν στη Γάζα για τον Γιασέρ Αραφάτ.
Και αυτό επειδή είπε "όχι"; στην ειρήνη με το Ισραήλ.
Κοιτάζω σιωπηλός και κατάπληκτος και σκέφτομαι ότι ο αληθινός Σαλαντίν υποσχέθηκε στους Αραβες να μη συνάψει ποτέ ειρήνη με τους απίστους.
Θα τους εξόντωνε όλους και θα τους έριχνε στη θάλασσα.
Βλέπω τον Αραφάτ στη γκριζοπράσινη στρατιωτική στολή του.
Έναν Αραφάτ, ντυμένο όπως ο Τσε Γκεβάρα, που γίνεται δεκτός ως Σαλαντίν: το θέαμα ραγίζει την καρδιά μου";.
Στη συνέχεια, ο συγγραφέας αναφέρεται σε ένα θέμα που έχει καθοριστική σημασία για τις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις Ισραήλ-Παλαιστινίων: "το δικαίωμα επιστροφής";.
Στην αρχή της εβδομάδας, ο Αραφάτ επανέλαβε αυτήν την απαίτηση των Παλαιστινίων στα πλαίσια συνάντησης της Αραβικής Λίγκα στο Κάιρο: "Δεν θα δεχτούμε καμία συμφωνία χωρίς να εξασφαλίσουμε όλα τα δικαιώματα που μας αναγνωρίζονται στα διεθνή ψηφίσματα";.
Δηλαδή, συμπεριλαμβανομένου του ψηφίσματος 194 του ΟΗΕ, το οποίο ζητεί την επιστροφή των Παλαιστινίων προσφύγων.
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, θα ήθελα να σας μεταφέρω την άποψη του Amos Oz για αυτήν την κραυγαλέα ιστορική υποθήκη.
Κατά τη γνώμη του, το "δικαίωμα επιστροφής"; δεν είναι τίποτα περισσότερο από έναν "αραβικό ευφημισμό"; για τον αφανισμό του Ισραήλ.
Σ' αυτό προσθέτει αμέσως ότι οι Παλαιστίνιοι έχουν δικαίωμα σε μια ελεύθερη και ανεξάρτητη Παλαιστίνη, αλλά σε καμία περίπτωση σε βάρος της ύπαρξης του Ισραηλινού κράτους.
Πρόκειται για μια άποψη που ελπίζω να βάλει σε σκέψεις τους πολιτικούς στη Δύση.
Με αυτά που είπα, δεν θέλω σε καμία περίπτωση να υποτιμήσω τα βάσανα του παλαιστινιακού λαού, που εύχομαι ολόψυχα να ζήσει ειρηνικά και ελεύθερα. αΟμως, η ειρήνη και η ελευθερία δεν μπορούν να επιτευχθούν σε βάρος της ασφάλειας άλλων λαών.
Κυρία Πρόεδρε, ως εκπρόσωπος ενός χριστιανικού πολιτικού κόμματος, δεν ομιλώ ανεπιφύλακτα ως υπερασπιστής των κρατικών συμφερόντων του Ισραήλ.
Αυτό μπορούμε άφοβα να το αφήσουμε στους ηγέτες και τους πολίτες του Ισραήλ.
Σύμφωνα με τη Βίβλο, το Λόγο του Θεού, θεωρώ τους Ισραηλίτες ως τον εκλεκτό του λαό υποχρέωση του οποίου είναι "να φωτίζει τους άλλους λαούς";.
Μόνο με μια θρησκευτική υπακοή στον κανόνα αυτό μπορεί να γίνει σύγκριση Ισραήλ-Παλαιστίνης με βάση τη δικαιοσύνη του Θεού.
Κυρία Πρόεδρε, η Ευρώπη φέρει μία ιδιαίτερη ιστορική ευθύνη για την ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή.
Αυτό σημαίνει ότι οφείλει να επιδείξει ιδιαίτερη ευαισθησία, χωρίς να κάνει τον παντογνώστη και να καταλογίζει ευθύνες μονομερώς.
Το γεγονός ότι παραιτήθηκε ο ίδιος ο Υπουργός Εξωτερικών του Ισραήλ εξαιτίας της διαφωνίας του με τις τελευταίες ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις θα έπρεπε να μας θυμίσει ότι κάθε βήμα στην ειρηνευτική διαδικασία θα πρέπει να εγκρίνεται από τους πολιτικούς αλλά και την πλειοψηφία του λαού, πρώτα απ' όλα στο Ισραήλ, τη μόνη σταθερή δημοκρατία σε αυτή την περιοχή.
Θα πρέπει βέβαια να μας βάλει σε σκέψεις το γεγονός ότι, παρά τις ωραίες διακηρύξεις, αυτές οι αποφασιστικής σημασίας διαπραγματεύσεις για την ειρήνη στη Μέση Ανατολή λαμβάνουν χώρα στις ΗΠΑ και όχι στην Ευρώπη.
Ίσως δε βρήκαν ακόμη το σωστό δρόμο οι υπεύθυνοι πολιτικοί στην ΕΕ, προκειμένου να εμφανιστούν ως πραγματικά ουδέτεροι και αποτελεσματικοί διαπραγματευτές στη διαμάχη αυτή.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, δεν είναι η πρώτη φορά που στην αίθουσα αυτή διαπιστώνουμε ότι η κατάσταση στη Μέση Ανατολή είναι κρίσιμη.
Είναι κρίσιμη και για την ίδια την περιοχή της Μέσης Ανατολής, αλλά και για την Ευρωπαϊκή Ένωση, γιατί παράλληλα με όλα τα σημαντικά θέματα που η ειρηνευτική διαδικασία περικλείει, αποτελεί και μια νέα πρόκληση για την κοινή ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική.
Τούτο σημαίνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να έχει έναν πιο ενεργό, πιο συστηματικό και πιο εντατικό ρόλο στα τεκταινόμενα στην περιοχή και, βεβαίως, στην ειρηνευτική διαδικασία.
Υπάρχουν προηγούμενα γι' αυτό.
Να μη ξεχνάμε ότι η πολύ σημαντική απόφαση των Ηνωμένων Εθνών, η 242, ήταν κυρίως ευρωπαϊκής έμπνευσης.
Έτσι, παίρνοντας και ως αφορμή κάτι πολύ σημαντικό που είπε ο κ. Patten, ότι δεν φθάνει η ειρήνη, αλλά είναι σημαντικό να βλέπουμε και τί θα γίνει, πώς θα είναι η κατάσταση μετά τη σύναψη της συμφωνίας, νομίζω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να επανεξετάσει την παρουσία και την ανάμιξή της στην περιοχή.
Έτσι, παράλληλα με τον ειδικό απεσταλμένο, νομίζω ότι ήρθε η στιγμή η Ευρωπαϊκή Ένωση να συστήσει μία task force, η οποία να αποτελείται από εκπροσώπους της Επιτροπής, του Συμβουλίου και, γιατί όχι, και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ­ άλλωστε σήμερα υπάρχουν δύο διαπρεπείς κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι χωρών της περιοχής ­, η οποία task force να επεξεργασθεί με λεπτομέρεια τις προτάσεις και τις θέσεις για τα συγκεκριμένα θέματα που απασχολούν την ειρηνευτική διαδικασία σήμερα, αλλά και για όσα θέματα πρέπει να έχουμε υπόψη μας για την μετά τη σύναψη της συμφωνίας περίοδο.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να χαιρετίσω και εγώ τον Πρόεδρο της Knesset, κ. Burg, και τον Πρόεδρο του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, κ. Abu Ala.
Πιστεύω πως από τη συζήτηση, αρχίζοντας από την παρέμβαση του Συμβουλίου, μέσω του Υπουργού κ. Moscovici, και συνεχίζοντας με την παρέμβαση του Επιτρόπου Patten και έπειτα με τις περισσότερες άλλες παρεμβάσεις, θα καταδειχθεί ότι από την πλευρά μας υπάρχει σύμπτωση απόψεων όσον αφορά την εξαιρετικά ευαίσθητη μετάβαση στη μετά το Camp David φάση.
Έχω την πεποίθηση ότι όλοι μας θεωρούμε σημαντική αυτή τη μετάβαση ή, τουλάχιστον, ορισμένη εξέλιξη της κατάστασης, όπως και το να μην τεθεί η κατάσταση σε κίνδυνο, παρότι κατανοούμε ότι, αν δεν υπάρξει εξέλιξη, αυτή τη στιγμή υπάρχει έντονος κίνδυνος να μπορέσουν να επικρατήσουν και στις δύο πλευρές οι εξτρεμιστικές τάσεις που υπάρχουν στα δύο στρατόπεδα.
Φρονώ ότι η πιο ολοκληρωμένη ανάλυση της κατάστασης στην περιοχή - έγινε πράγματι λόγος για την απόσυρση του Ισραήλ από το Λίβανο, για την κατάσταση του Νότιου Λιβάνου, για την εξέλιξη στη Συρία - θα μας βρει επίσης σύμφωνους επ' αυτού·πιστεύω ότι αυτή η συζήτηση θα καταδείξει την ενότητα απόψεων από την πλευρά μας, την πλευρά του Κοινοβουλίου, της Επιτροπής και του Συμβουλίου και ότι η Ευρώπη έχει ήδη αναπτύξει ορισμένο ρόλο.
Είναι συζητήσιμο αν ο ρόλος αυτός είναι στο ύψος των περιστάσεων, αλλά είναι ασφαλώς αξιόλογος τόσο ο ρόλος του Πρέσβη Moratinos στην περιοχή όσο και τα ψηφίσματα του Συμβουλίου.
Πρέπει να αναφέρω στον Επίτροπο Patten ότι η παρουσία του στην περιοχή μέχρι και τη Συρία - αποκτήσαμε τρόπο να πηγαίνουμε στη Συρία μετά την αποστολή του - άσκησε και άφησε το σημάδι της στην εξέλιξη της κατάστασης στη Συρία.
Πιστεύω πως όλα αυτά μας ενθαρρύνουν, ενόψει και της προσπάθειας που συνεχίζει να αφιερώνει η κυβέρνηση Κλίντον σ' αυτό το εγχείρημα.
Ωστόσο, πιστεύω ότι σήμερα πρέπει να αναρωτηθούμε ποια συμβολή μπορούμε να παράσχουμε, χωρίς να έχουμε την αξίωση να δώσουμε μαθήματα σε κανέναν και δείχνοντας σεβασμό στους δύο συνομιλητές και στις θέσεις τους.
Επιτρέψτε μου να προτείνω, τελειώνοντας, να χρησιμοποιηθεί ίσως το κλειδί της περιφερειακής διάστασης της συνεργασίας, για να επισπευσθεί, ήδη από σήμερα, η ευρωπαϊκή προσπάθεια πριν ολοκληρωθεί η ειρηνευτική διαδικασία.`
Κύριε Πρόεδρε, η διαδικασία της χιλιετηρίδας των Ηνωμένων Εθνών που λαμβάνει χώρα αυτήν την εβδομάδα, θα είναι μήπως η διάσκεψη της τελευταίας ευκαιρίας;
Μία ακόμα, θα έλεγα για την ειρήνη στη Μέση Ανατολή.
Έξι εβδομάδες μετά την αποτυχία του Camp David, ο Μπιλ Κλίντον θα έχει, όντως, νέα συνάντηση αύριο με τους Εχούντ Μπαράκ και Γιάσερ Αραφάτ στη Νέα Υόρκη μετά από ένα μήνα έντονων διαπραγματεύσεων που καλύπτονται λιγότερο από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Η ελπίδα δεν έχει χαθεί, λοιπόν, για διάσωση της ειρηνευτικής διαδικασίας, ακόμα κι αν χρειάζεται γι' αυτό να αγνοηθεί το ανακοινωθέν χρονοδιάγραμμα και να αποτραπεί με κάθε τίμημα οποιαδήποτε μονομερής πρόκληση η οποία θα μπορούσε να καταστρέψει μήνες προσπαθειών.
Καθένας έχει την ερμηνεία που θέλει για τα αποτελέσματα του Camp David, για τις ευθύνες των μεν και των δε.
Ποτέ, σε καμία περίπτωση, δεν προχωρήσαμε τόσο πολύ κατά τη διάρκεια της συζήτησης.
Το χάσμα παρέμεινε μεγάλο, ωστόσο κάποια ιστορικά ταμπού ξεπεράστηκαν.
Αυτό, όμως, δε στάθηκε αρκετό.
Σήμερα περισσότερο από ποτέ, πρέπει η καρδιά να δεχτεί αυτό που ο νους γνωρίζει και υπαγορεύει εδώ και καιρό.
Η ειρήνη έχει αυτό το τίμημα.
Η πεισματική αφοσίωση σε σύμβολα, εκατέρωθεν, αποτελεί προσκόλληση σε μύθους.
Όσο για την Ευρώπη, η οποία σκοπεύει να υποστηρίξει μια διαδικασία χωρίς να παίρνει κανένα μέρος θέλει να είναι κάτι περισσότερο, πολύ περισσότερο, από τραπεζίτης της περιοχής.
Το ιστορικό και ηθικό μας καθήκον, η βούλησή μας, είναι να είμαστε πολύ σύντομα, από αύριο, ένας πλήρης πολιτικός εταίρος και η από κοινού παρουσία εδώ των Avraham Burg, προέδρου της Knesset και του Ahmed Qurie, προέδρου του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου, τους οποίους και καλωσορίζω, δε μπορεί να είναι τίποτα άλλο παρά ένας εξαιρετικός οιωνός.
Κύριε Πρόεδρε, επέστρεψα εχθές από την Παλαιστίνη και το Ισραήλ, όπου επί μία εβδομάδα πάνω από χίλιοι Ιταλοί - εκπρόσωποι δήμων, επαρχιών και περιφερειών - οικοδομούν γέφυρες ειρήνης μεταξύ Παλαιστινίων και Ισραηλινών και σχέδια συνεργασίας με τον παλαιστινιακό λαό.
H Ιερουσαλήμ βρίσκεται στην καρδιά της σύγκρουσης, είναι ένας από τους θεμελιώδεις κόμβους για την ειρήνη.
Για τους Παλαιστινίους είναι μια πόλη που πρέπει να μοιραστεί στα δύο.
Η Ανατολική Ιερουσαλήμ πρωτεύουσα του παλαιστινιακού κράτους, η Δυτική Ιερουσαλήμ πρωτεύουσα του κράτους του Ισραήλ.
Για τους Ισραηλινούς, μέχρι το Camp David δεν μπορούσε να πειραχτεί κανένα τμήμα της Ιερουσαλήμ.
Σήμερα το ταμπού έχει σπάσει.
Αλλά η ακαμψία των ισραηλινών διαπραγματευτών είναι ακόμη ισχυρή, επειδή το πρόβλημα δεν είναι οι Παλαιστίνιοι που δε θέλουν να κάνουν παραχωρήσεις, αλλά το δικαίωμα των Παλαιστινίων να ανακτήσουν εδάφη που κατέχονται από το 1967, όπως ορίζεται στα ψηφίσματα του ΟΗΕ.
Από το 1993 η Ιερουσαλήμ είναι μια πόλη κλειστή για τους Παλαιστινίους.
Όπως είπε ο Επίτροπος Patten, μετά το Όσλο είναι πολλές οι αθετήσεις της ισραηλινής κυβέρνησης: τα στάδια που είχαν ορισθεί στις συμφωνίες για την απόσυρση των στρατιωτών από τα κατεχόμενα εδάφη δεν τηρήθηκαν.
Για τους Παλαιστίνιους η διχοτόμηση των εδαφών είναι ένας εφιάλτης.
Δεν υπάρχει ελευθερία κυκλοφορίας·ξεπερνούν τους χίλιους οι φυλακισμένοι που είχαν συλληφθεί πριν από το 1993 και που κρατούνται στη φυλακή σαν να ήταν όμηροι.
Η φυλάκισή τους είναι νάρκη για την ειρήνη.
Αλλά αληθινή τραγωδία για την ειρήνη και για το μέλλον του παλαιστινιακού κράτους είναι η συνεχής αύξηση των ισραηλινών εγκαταστάσεων: με την κυβέρνηση Μπαράκ εγκαταστάθηκαν στα κατεχόμενα εδάφη πάνω από 41 000 έποικοι.
Και εγώ, μαζί με χίλιους άλλους Ιταλούς, είδα παντού τις προεκτάσεις τους.
Πραγματικό έγκλημα κατά της ειρήνης, αλλά και κατά του περιβάλλοντος και της φύσης, αρκεί να αναλογισθεί κανείς το όρος Jellab Edumin, πράσινο λόφο γύρω από την Ιερουσαλήμ που έχει καταστραφεί από τις μπουλντόζες.
Ένας άλλος κόμβος είναι οι πρόσφυγες: δεν πρόκειται για εμπόρευμα, αλλά για ανθρώπινα όντα που θέλουν να δουν να πραγματοποιείται το δικαίωμα ή το όνειρό τους να μπορέσουν να ζήσουν ή να ξαναδούν τη γη τους.
Είναι αδιανόητο το ότι δεν μπορούν να επιστρέψουν: οι Παλαιστίνιοι έχουν γεννηθεί σ' αυτήν την επικράτεια και δεν μπορούν ούτε καν να την επισκεφθούν.
Η ειρήνη είναι απαραίτητη.
Όλοι μιλούν γι' αυτήν, αλλά ειρήνη μπορεί να υπάρξει μόνο αν ο καθένας μπορεί να ασκήσει το δικαίωμά του να είναι υπήκοος ενός δικού του ελεύθερου κράτους.
Ως Ευρωπαίοι πρέπει να αναπτύξουμε τη μέγιστη προσπάθεια, όχι μόνο οικονομική όπως κάνουμε ήδη, αλλά μεγαλύτερο πολιτικό ρόλο, για να επικρατήσει το δίκαιο, να μπορέσουν οι Παλαιστίνιοι να ζήσουν στο δικό τους δημοκρατικό κράτος, που πρέπει να τους το αναγνωρίσουμε σε συνύπαρξη με το ισραηλινό, και να μπορέσει η Ιερουσαλήμ να είναι μια πόλη ανοιχτή, μια πόλη του κόσμου, πρωτεύουσα δύο λαών και δύο κρατών.
Προσυπογράφω πλήρως τις δηλώσεις του ασκούντος την Προεδρία και του Επιτρόπου κύριου Patten.
Δεν μπορώ να κατανοήσω πώς μπόρεσαν να αγνοήσουν στις παρεμβάσεις τους τις συνθήκες που αντιμετωπίζει ο λαός του Ιράκ τώρα.
Οι λόγοι για αυτές τις συνθήκες είναι δύο: αφενός, η συνεχιζόμενη δικτατορία του Σαντάμ Χουσεΐν και η καταπίεση των πολιτών του Ιράκ, αφετέρου, η συνεχιζόμενη επιβολή των πλέον δρακόντειων κυρώσεων.
Ο πόλεμος έγινε φυσικά για τον έλεγχο του πετρελαίου και κατά τη γνώμη μου είχε ελάχιστη ή καμία σχέση με το Κουβέιτ.
Όσο για τα όπλα μαζικής καταστροφής, συμφωνώ ότι ένας άνθρωπος σαν το Σαντάμ Χουσεΐν δεν πρέπει να έχει τέτοια όπλα στη διάθεσή του, αλλά υπάρχουν και άλλοι στην περιοχή που ούτε και αυτοί πρέπει να τα έχουν.
Κοιτάξτε τριγύρω στη Μέση Ανατολή, αλλά και στον υπόλοιπο κόσμο, και θα δείτε μια πληθώρα όπλων μαζικής καταστροφής, κυρίως προμηθευμένα από τον αναπτυγμένο κόσμο, συμπεριλαμβανομένης και της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η αγορά όπλων είναι τώρα τόσο ανταγωνιστική που ορισμένοι από τους πιο ειδεχθείς δυνάστες συνάπτουν συμφωνίες με τιμές ευκαιρίας για όπλα μαζικής καταστροφής.
Είναι μάθημα για τη Μέση Ανατολή ότι δεν είναι σοφή η εθνικοποίηση της πετρελαϊκής βιομηχανίας.
Πρέπει να ρωτήσουμε από πού προμηθεύτηκε τα όπλα ο Σαντάμ Χουσεΐν πριν από τον πόλεμο του Κόλπου και από πού υποτίθεται ότι τα προμηθεύεται τώρα.
Προτείνω να σκεφτούμε αν γίνεται να ορίσουμε έναν πολιτικό απεσταλμένο της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο Ιράκ για να δούμε αν μπορούμε να διαπραγματευτούμε κάποια ειρήνευση ανάμεσα στα Ηνωμένα Έθνη και το Ιράκ, διότι οι κυρώσεις έχουν επιπτώσεις που ισούνται με γενοκτονία.
Κύριε Moscovici, Επίτροπε Patten, και εγώ θα ήθελα να επαναλάβω το καλωσόρισμα των αξιότιμων καλεσμένων μας, του κύριου Ahmed Qurie και του κύριου Avram Burg.
Είναι κατανοητό οι Παλαιστίνιοι να νιώθουν ότι θα είχαν δίκιο αν ανακήρυτταν επισήμως ανεξάρτητο παλαιστινιακό κράτος στις 13 Σεπτεμβρίου.
Πιστεύουν ότι οι διαπραγματεύσεις του Όσλο και οι διάφορες συζητήσεις στο Camp David θα παρείχαν νομιμότητα σε ένα τέτοιο βήμα.
Ωστόσο, πρέπει να αναγνωρισθεί ότι έστω και εάν οι διαπραγματεύσεις είχαν προχωρήσει τόσο ώστε η ανακήρυξη του κράτους να μην αποτελεί επίμαχο θέμα, το μέλλον της Ιερουσαλήμ θα ανακινούσε πάλι τη διαμάχη.
Η Ιερουσαλήμ είναι το κομβικό ζήτημα και χρειάζεται να το δούμε υπό νέο πρίσμα.
Είναι ένα μοναδικό πρόβλημα που απαιτεί μοναδική αντιμετώπιση.
Η Ιερουσαλήμ δεν μπορεί να θεωρηθεί αραβική πόλη ή εβραϊκή πόλη, χριστιανική πόλη ή μωαμεθανική πόλη.
Πρόοδος θα σημειωθεί μόνο όταν συμφωνηθεί ότι είναι μια γνήσια διεθνής πόλη, στην οποία όλες οι παραδόσεις έχουν νόμιμο μερίδιο.
Η διακυβέρνηση της ιστορικής αυτής πόλης πρέπει να διαχωριστεί από οποιοδήποτε εθνικιστικό ή σεκταριστικό πνεύμα, με την καλύτερη έννοια της λέξης.
Η διακυβέρνηση πρέπει να διασφαλίσει ίση πρόσβαση και αντιμετώπιση όλων.
Ακριβώς όπως με χαρά κατεδαφίσαμε τα τείχη του Βερολίνου στην Ευρώπη, δε θέλουμε να δούμε να εγείρονται παρόμοια τείχη στην Ιερουσαλήμ.
Ανθρωποι από τα πιο μακρινά μέρη του κόσμου έχουν μια οικεία σχέση με την Ιερουσαλήμ και αυτό πρέπει να αναγνωριστεί και να τιμηθεί όχι να αγνοηθεί στις τρέχουσες διαπραγματεύσεις.
Με αυτά τα λόγια, θα ήθελα να ευχηθώ κάθε επιτυχία στις συζητήσεις, αν όντως διεξαχθούν και ελπίζω πραγματικά ότι θα θέσουν τα θεμέλια για μόνιμη ειρήνη στη Μέση Ανατολή.
Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά τη Μέση Ανατολή και την ισραηλο-παλαιστινιακή ειρηνευτική διαδικασία, ανέκαθεν, ήμουν από εκείνους που έλεγαν ότι εναπόκειται στους λαούς της περιοχής αυτής και των ηγετών τους να καθορίσουν τους όρους της ειρηνικής συνύπαρξής τους, όπως και σε αυτούς εναπόκειται να καταβάλλουν, εκατέρωθεν, για το σκοπό αυτό, τις απαραίτητες προσπάθειες και να κάνουν τις αναγκαίες θυσίες.
Ως Eυρωπαίος υπέρμαχος της ευρω-μεσογειακής ισορροπίας, όχι μόνο έχω δυσαρεστηθεί για την ελάχιστη πολιτική βαρύτητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε αυτήν την διαδικασία, αλλά και έχω ανέκαθεν αρνηθεί, από συστάσεως του Κοινοβουλίου μας, να παίξω το ρόλο του "δασκάλου" .
Σήμερα, λίγες μέρες πριν από μια συμφωνία ειρήνης, ή πριν από μια σοβαρή κρίση που θα μπορούσε να καταλήξει σε φοβερές βιαιότητες, αυτό που χρειάζεται για να δώσουμε κάθε ευκαιρία στην ειρήνη, είναι να βοηθήσουμε εκείνους, και από τις δύο πλευρές, οι οποίοι τίθενται συλλογικά και προσωπικά σε μεγάλο κίνδυνο για να την επιτύχουν.
Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίον συμφωνώ απόλυτα με την άποψη του κ. Pierre Moscovici και για τον οποίον υποστηρίζω ότι δεν θα προωθήσουμε την ειρήνη τασσόμενοι υπέρ ενός των μερών στη συζήτηση και στις δύσκολες διαπραγματεύσεις που διεξάγονται.
Για μένα λοιπόν, στον ελάχιστο χρόνο που μας απομένει, το μήνυμά μας προς τους Iσραηλινούς και τους Παλαιστίνιους, πρέπει να είναι απλό και σαφές.
Αφορά τρία σημεία: επιθυμούμε μία συμφωνία ειρήνης στη Μέση Ανατολή, θα υποστηρίξουμε και θα εγγυηθούμε αυτήν την συμφωνία ειρήνης, εφόσον συναφθεί, θα βοηθήσουμε στην υλοποίησή της με όλα τα μέσα, ακόμα και οικονομικά, όχι όμως μόνο οικονομικά.
Τέλος, γνωρίζουμε καλά, η ειρήνη δεν είναι πάντα εύκολη υπόθεση.
Η Ευρώπη, που τόσα έχει υποφέρει στην ιστορία της, το γνωρίζει καλύτερα από οποιονδήποτε.
Να εξαλείψουμε τις διχόνοιες, να πατάξουμε την τρομοκρατία, τα λόγια είναι πάντα ευκολότερα από τις πράξεις, το ξέρουμε αυτό, με τα Βαλκάνια, τη διχόνοια στη Λευκωσία και τις βόμβες στη χώρα των Βάσκων.
Ωστόσο, δεν υπάρχει άλλη λύση από την ειρήνη και οι ισραηλο-παλαιστίνιοι διαπραγματευτές το γνωρίζουν καλά.
Πολύ απλά λοιπόν, πρέπει να τους πούμε: καλό κουράγιο, κάντε ειρήνη, είμαστε και θα είμαστε στο πλευρό σας.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετώ τον Πρόεδρο της Knesset - που τον γνώρισα σε ένα πολύ πρόσφατο ταξίδι μου στο Ισραήλ - και τους εκπροσώπους του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου.
Όλοι μας τρέφουμε αίσθημα βαθιάς δυσαρέσκειας για τη μερική αποτυχία των διαπραγματεύσεων του Camp David, για τις οποίες ευχαριστούμε ωστόσο παράλληλα τον Πρόεδρο Κλίντον και την κυρία Ολμπράιτ, που μας πρόσφεραν απλόχερα όλες τους τις προσπάθειες και την ευφυΐα.
Πιστεύουμε ωστόσο - και συμφωνούμε εδώ με την έκθεση - ότι αυτή η ειρηνευτική συμφωνία που εξακολουθεί να επιδιώκεται απέκτησε μια δυνατότητα παραπάνω σε σχέση με το παρελθόν, ότι υπάρχουν βατές περιοχές.
Πιστεύουμε πως όλα όσα μπορούν και όλα όσα θα μπορέσουν να γίνουν πρέπει να γίνουν και να επιδιωχθούν και από την οπτική των ίσων ευκαιριών: ο παλαιστινιακός λαός έχει δικαίωμα αυτοδιάθεσης, χωρίς να θιγούν τα δικαιώματα του κράτους του Ισραήλ.
Υπάρχει ένα συμπληρωματικό θέμα, κύριε Πρόεδρε, για το οποίο πρέπει όλοι μας να προβληματιστούμε και το οποίο αφορά την πόλη της Ιερουσαλήμ, που είναι ένας από τους πιο ακανθώδεις κόμβους του ζητήματος.
Πρέπει να προσπαθήσουμε να προστατεύσουμε το θρησκευτικό, πολιτιστικό και οικουμενικό χαρακτήρα αυτής της άγιας πόλης, η οποία δεν πρέπει να αντιμετωπίζεται σαν εμπόρευμα ή να τραβιέται από τη μια ή την άλλη πλευρά.
Κάποιος την πρότεινε για πρωτεύουσα των δύο κρατών.
Καλοδεχούμενη!
Θα ήθελα να προσθέσω ακόμη μία προσωπική και πολιτική σκέψη: η Ευρώπη πρέπει να κάνει άλλη μια προσπάθεια, άλλο ένα βήμα για να αναπτύξει και να ασκήσει και πολιτικό και όχι μόνο οικονομικό ρόλο.
Δεν μπορούμε να σκεπτόμαστε μόνο τα οικονομικά ζητήματα, τα ζητήματα υδροδότησης, το νερό, την κυριαρχία στην Τιβεριάδα Λίμνη και ούτω καθεξής.
Πρέπει να σκεφτούμε και την πολιτική μας ευθύνη έναντι της Ιστορίας: δεν υπάρχει μόνο η ευθύνη των αρχηγών κρατών του Ισραήλ και της Παλαιστίνης, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει και αυτή την ευθύνη της.
Η Ευρώπη πρέπει να γίνει πολιτικό υποκείμενο, συμμετέχοντας και η ίδια στις διαπραγματεύσεις για αυτήν την ειρήνη και κάνοντας ό,τι περνάει από το χέρι της για να μπορέσει να βασιλεύσει στη Μεσόγειο η ειρήνη.
Κύριε Πρόεδρε, συντάσσομαι και εγώ με την παραίνεση της συναδέλφου Sbarbati: αυτή τη στιγμή χρειάζεται περισσότερο θάρρος, χρειάζεται να επιδείξουν περισσότερο θάρρος τα ευρωπαϊκά όργανα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως και οι Ηνωμένες Πολιτείες, έχει σήμερα το δύσκολο, το θεμελιώδες καθήκον να εμποδίσει οποιαδήποτε οπισθοχώρηση των μερών και να αξιολογήσει τη δυνατότητα αναζήτησης κάποιας διεξόδου από τα προβλήματα των Παλαιστινίων και των Ισραηλινών.
Από αυτήν την άποψη πιστεύω ότι πρέπει να υποστηριχθεί η πρόταση του συναδέλφου Galeote να προταθεί ξανά μια νέα μορφή της Διάσκεψης της Μαδρίτης.
Υπογραμμίζω τη σημασία της με μία παρατήρηση ιστορικού χαρακτήρα: στη δήλωση της Βενετίας του 1980, που είχε προταθεί από τους υπουργούς Genscher και Colombo, η Κοινότητα όριζε κατ' αρχάς ότι πρέπει να βρεθεί λύση για το παλαιστινιακό πρόβλημα μέσω διαπραγματεύσεων.
Ήταν η εποχή κατά την οποία ο Αραφάτ εθεωρείτο ακόμη τρομοκράτης, δεν έχαιρε θεώρησης εισόδου για να μεταβεί στην Αμερική στην έδρα του ΟΗΕ και δεν υπήρχε καμία γενική συναίνεση όσον αφορά τις διπλωματικές στρατηγικές που έπρεπε να υιοθετηθούν.
Μετά την επίσκεψή του στη Ρώμη το 1982, επ' ευκαιρία της Διάσκεψης της Διακοινοβουλευτικής Ένωσης, απεμπλάκη τελικά η κατάσταση και όχι μόνο ο Αραφάτ απέκτησε έγκυρη θεώρηση εισόδου, αλλά και οι ΗΠΑ - βάσει της προετοιμασίας που είχε γίνει στο Όσλο - ανέλαβαν πιο ενεργητικό ρόλο στο παλαιστινιακό ζήτημα.
Σήμερα κανείς δεν αρνείται ότι η δράση των ΗΠΑ είναι απαραίτητη, όμως πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει και αυτή, όπως οι ΗΠΑ, να διαδραματίσει ορισμένο ρόλο και δεν πρέπει να ξεχνά το παρελθόν·όχι για να διεκδικήσει τα πρωτοτόκια, αλλά για να διεκδικήσει τον ρόλο της, που είναι απαραίτητος και, όπως δήλωσε ο Υπουργός Moscovici, συμπληρωματικός του ρόλου των ΗΠΑ στην αναζήτηση λύσης για το πρόβλημα, λύσης που ασφαλώς δεν είναι κοντινή.
Τελειώνω με μία παρατήρηση για το λεγόμενο διεθνές καθεστώς της Ιερουσαλήμ.
Διεθνές καθεστώς δε σημαίνει διεθνής διοίκηση της πόλης, αλλά απλούστερα ότι εμείς, ως διεθνής κοινότητα, πρέπει να αναλάβουμε αυτήν την πρωτοβουλία, ούτως ώστε το όργανο εποπτείας του καθεστώτος - από το οποίο θα πρέπει να αποκλείεται όποιος ασκεί την εδαφική κυριαρχία στην Ιερουσαλήμ - να δεσμεύει τους πάντες στην εγγύηση ενός διεθνούς ελέγχου, χάρη στον οποίο θα μπορέσει επιτέλους να διασφαλιστεί για κάθε πιστό - χριστιανό, εβραίο ή μουσουλμάνο - η πρόσβαση στους αγίους τόπους.
Κύριε Πρόεδρε, Αραβες και Παλαιστίνιοι έχουν διαπράξει φοβερά λάθη και ιστορικές αδικίες, αλλά έχουν πληρώσει πολύ γι' αυτά.
Εδώ και καιρό η αδιαλλαξία στις διαπραγματεύσεις δεν μπορεί να αποδοθεί κατά πρώτο λόγο στους Παλαιστίνιους, που έφθασαν να κάνουν παραχωρήσεις ακόμα και στο υποτιθέμενα ουδέτερο εννοιολογικό πεδίο.
Λόγω της πολιτιστικής και θρησκευτικής σημασίας της Ιερουσαλήμ για τον ισλαμικό κόσμο, νομίζω ότι η παραίτηση των Παλαιστινίων από κάθε δικαίωμα επί της πόλεως αυτής - της Ανατολικής Ιερουσαλήμ - θα μπορούσε να προκαλέσει όχι μόνο την εξέγερση μεγάλων τμημάτων του παλαιστινιακού πληθυσμού κατά των ίδιων των ηγετών του, αλλά και μια διεθνή μουσουλμανική κινητοποίηση εναντίον τους.
Μέσα ενημέρωσης και πολιτικοί κύκλοι προειδοποιούν αυτές τις ημέρες ότι οι παλαιστίνιοι ενδέχεται να σπαταλήσουν την ιστορική ευκαιρία να έχουν ως συνομιλητή έναν πρωθυπουργό όπως ο Εχούντ Μπαράκ, που τόλμησε να θέσει επί τάπητος, χωρίς δόλο, το θέμα της Ιερουσαλήμ.
Ωστόσο, είναι εξίσου πιθανό, κατά τη γνώμη μου, ο Μπαράκ και ο πολιτικός και κοινωνικός ορθολογισμός του Ισραήλ να απολέσουν ως προνομιούχο συνομιλητή έναν ηγέτη σαν τον Πρόεδρο Αραφάτ, εάν δεν τηρηθούν οι ελάχιστες αναγκαίες προϋποθέσεις.
Είναι απαραίτητο κατά την άποψή μου να υιοθετηθεί μια λύση που να επιτρέπει αυτόν τον ορθολογισμό και πιστεύω πως η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι σε θέση να συμβάλει σ' αυτό.
.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους διάφορους ομιλητές για τις παρεμβάσεις τους και να καλωσορίσω, επίσης, τους Avraham Burg και Ahmed Qurie, τους οποίους είχα την ευκαιρία να γνωρίσω στο Ισραήλ και την Παλαιστίνη.
Επικεντρώσατε, και οι μεν και οι δε, τις παρεμβάσεις σας στην ειρηνευτική διαδικασία και στις διαπραγματεύσεις που αποτελούν ίσως το βασικό παράγοντα για την πρόοδο στην περιοχή αυτή της Εγγύς Ανατολής.
Επαναλαμβάνω την άποψή μας: το Camp David δημιούργησε μία νέα δυναμική.
Είναι σαφές ότι τα εμπόδια, στο σημείο αυτό, έχουν εξαλειφθεί.
Βρισκόμαστε, πραγματικά, απέναντι σε μια ιστορική ευκαιρία, μια τύχη χωρίς προηγούμενο, γιατί η παρούσα συγκυρία, αυτός ο συνδυασμός συνθηκών είναι εξαιρετικός.
Καθένα από τα μέρη - και ο αμερικανός μεσολαβητής, ο οποίος παίζει πλήρως το ρόλο του - έχουν, όντως, συμφέρον από μία συμφωνία και είναι αποφασισμένοι, πιστεύω, να κάνουν τα πάντα για να την επιτύχουν.
Και να λοιπόν, το επαναλαμβάνω, που μια ιστορική ευκαιρία παρουσιάζεται για να τεθεί ένα τέλος σε αυτή την μακροχρόνια αντίθεση.
Εκτός όμως από την ιστορική ευκαιρία, υπάρχει και ιστορικός κίνδυνος.
Είναι σαφές ότι τίποτα δεν έχει ακόμα επιτευχθεί, ότι απαιτούνται οπωσδήποτε περισσότερες προσπάθειες από απόψεως αυτοσχεδιασμού και θάρρους.
Είναι, επίσης, σαφές ότι ο χρόνος είναι μετρημένος.
Ο πρόεδρος Moubarak βρισκόταν στο Παρίσι στα τέλη της περασμένης εβδομάδας και νομίζω ότι χρησιμοποίησε μία εξαιρετική διατύπωση η οποία περιγράφει γλαφυρά την κατάσταση: "η ειρήνη είναι ή τώρα ή ποτέ" .
Στο πλαίσιο αυτό, ποιος μπορεί να είναι ο ρόλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Σε τι, ακριβώς έγκειται αυτός ο ρόλος;
Πολλοί ομιλητές επικρότησαν το ρόλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, ταυτόχρονα, κατά τις παρεμβάσεις τους, είχα πολλές φορές την εντύπωση ότι εξέφραζαν κάποια λύπη, για το ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δε συμμετέχει ακόμα ενεργά, πράγμα που είναι βέβαια λογικό.
Μπορούμε πάντα να επιθυμούμε μία Ευρώπη περισσότερο ενεργό.
Εγώ προσωπικά, το επιθυμώ.
Η ευχή της γαλλικής Προεδρίας είναι να υπάρξει μια πολύ ενεργός Ευρώπη.
Είναι η ιστορική μας προοπτική, είναι ο τρόπος με τον οποίον θέλουμε να χειριστούμε την αποστολή που μας ανατίθεται σήμερα.
Ταυτόχρονα όμως, δεν μπορούμε να γράψουμε την ιστορία από την αρχή.
Ούτε μπορούμε να πάμε ενάντια στη θέληση των ίδιων των πρωταγωνιστών.
Στο πλαίσιο αυτό, παρατηρώ ότι τα ίδια τα μέρη έρχονται να μας συναντήσουν, αναζητούν την υποστήριξή μας, τις συμβουλές μας, την παρέμβασή μας, τη συνδρομή μας, που δεν είναι μόνο ούτε κυρίως, οικονομικής φύσεως.
Είναι, λοιπόν, θετικό που εκτιμούν το γεγονός ότι διαδραματίζουμε ένα χρήσιμο ρόλο και, συγχρόνως, γνωρίζω σε ποιο βαθμό μπορούν να μας υποδείξουν πολλές φορές τα όρια του ρόλου μας.
Οπότε, βρισκόμαστε ανάμεσα στα δύο αυτά μέρη.
Ποιος είναι αυτός ο ρόλος;
Ασκείται σε τρία επίπεδα, όπως είπα και πριν.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση παρεμβαίνει για να στηρίξει τις διαπραγματεύσεις.
Είναι σε επαφή με τα μέρη, μέσω του κ. Moratinos.
Ενθαρρύνει συνεχώς τις διαπραγματεύσεις.
Υπενθυμίζει τις αρχές του διεθνούς δικαίου, οι οποίες αποτελούν κανόνα για όλους μας, αλλά ιδιαίτερα για μας τους Ευρωπαίους.
Δεύτερος ρόλος, η Ευρωπαϊκή Ένωση συμβάλλει στη μελέτη σχετικών με τις διαπραγματεύσεις θεμάτων.
Αλλά ακόμα και γιααυτό πρέπει - κι εδώ επανέρχομαι - τα μέρη να το επιθυμούν και να μας το ζητήσουν και εμείς βοηθούμε καμιά φορά, παίζοντας ρόλους που γνωρίζουμε καλά.
Τέλος, τρίτον, συμβάλλουμε στην υλοποίηση των συμφωνιών που έχουν συναφθεί, εφόσον είναι τέτοια η περίπτωση.
Πιστεύω πως οφείλουμε πραγματικά, από τώρα και στο εξής, να έχουμε στο μυαλό μας την Εγγύς Ανατολή που θα γεννηθεί από την ειρήνη, αυτήν την ειρήνη την οποίαν ευχόμαστε και θεωρούμε εφικτή για το μέλλον.
Η μονιμότητα αυτής της ειρήνης θα εξαρτηθεί και από τον τρόπο με τον οποίον θα ενισχύσουμε τους δεσμούς μεταξύ των χωρών της περιοχής και θα αναπτύξουμε τους δεσμούς τους με εμάς.
Τι μπορεί να κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση σε αυτό το πλαίσιο;
Υπάρχει η δράση της, την οποίαν υπενθύμισε ο Επίτροπος Patten.
Υπάρχει η διαδικασία της Βαρκελώνης, η οποία μας παρέχει ένα ιδιαίτερα προσαρμοσμένο πλαίσιο, προκειμένου να αξιοποιήσουμε όλες τις δυνατότητες.
Αυτήν, ακριβώς, τη διαδικασία της Βαρκελώνης - και με αυτό ολοκληρώνω - επιθυμεί να καθορίσει η προεδρία και να θέσει σε κίνηση στην προσεχή συνάντηση της Βαρκελώνης IV.
Ακουσα εδώ μία πρόσκληση για μία σύνοδο κορυφής.
Αυτό που προβλέπεται προς το παρόν είναι η πραγματοποίηση μιας υπουργικής συνάντησης.
Ωστόσο, ελπίζουμε, ειλικρινά, η εξέλιξη της ειρηνευτικής διαδικασίας να καταστήσει δυνατή μια συνάντηση, όχι πλέον σε επίπεδο υπουργών, ή μάλλον όχι μόνο σε επίπεδο υπουργών, αλλά και σε επίπεδο αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων οι οποίοι θα καθόριζαν κατά κάποιον τρόπο την έλευση μιας νέας εποχής στην Εγγύς Ανατολή.
Σε αυτό ακριβώς, η προεδρία, μαζί με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και, είμαι βέβαιος, και με την υποστήριξη του Κοινοβουλίου, πρόκειται να αφιερώσει τις προσπάθειές της κατά τις προσεχείς εβδομάδες και μήνες.
Η συζήτηση έληξε.
Προτεραιότητες της Ένωσης όσον αφορά τις εξωτερικές σχέσεις
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει στη συνέχεια τις δηλώσεις της Επιτροπής και του Συμβουλίου σχετικά με τις προτεραιότητες εξωτερικής δράσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Ευρωπαϊκή Ένωση, και αυτό είναι έκδηλο στη συζήτησή μας, έχει τη δυνατότητα να είναι ένας ουσιαστικός συντελεστής, με επιρροή και κύρος, στη διεθνή πολιτική σκηνή.
Μας καθοδηγούν οι δημοκρατικές μας αξίες, η κοινή μας βούληση να συμβάλουμε στην ειρήνη και στην ασφάλεια στον κόσμο, η ιστορία μας.
Μας το επιτρέπουν, το οικονομικό κύρος της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, ο πρωταρχικός της ρόλος στην άνοδο της ανάπτυξης και οι προνομιακοί δεσμοί της με πάρα πολλές χώρες ή ομάδες χωρών.
Τέλος, μας παρακινεί έντονα, η αστάθεια σε έναν κόσμο που εξελίσσεται ταχύτατα, στο ίδιο το κατώφλι της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για το λόγο αυτό, η γαλλική Προεδρία του Συμβουλίου σκοπεύει να συμβάλει στη συνέχιση της προσπάθειας που έχει ξεκινήσει εδώ και πολλά χρόνια, για την ενίσχυση της παρουσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης ανά τον κόσμο.
Θα σας εκθέσω εν συντομία τους τέσσερις μεγάλους στόχους που έχουμε θέσει.
Καταρχάς είναι, φυσικά, να προχωρήσουμε τη διαδικασία διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αυτή τη μεγάλη προσπάθεια που μας περιμένει μέσα στα επόμενα χρόνια, έπειτα, να προωθήσουμε την ανάπτυξη μιας ευρωπαϊκής αμυντικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας, γεγονός που θα συμβάλλει ώστε να καταστεί η Ευρωπαϊκή Ένωση σημαντικός συντελεστής της διεθνούς σκηνής.
Επίσης, θέλουμε να προάγουμε την ανάπτυξη στρατηγικών εταιρικών σχέσεων με τις γειτονικές χώρες και με τα μεγάλα περιφερειακά σύνολα, οι οποίες θα καταστήσουν την Ευρωπαϊκή Ένωση ικανή να συμβάλει στη δημιουργία ενός πολύπλοκου κόσμου, στοιχείο με μακροπρόθεσμη σημασία για τη σταθερότητα των διεθνών σχέσεων.
Τέλος, τέταρτος στόχος μας είναι η βελτίωση της αποτελεσματικότητας των οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, βάσει μιας συζήτησης που είχαν πρόσφατα οι υπουργοί εξωτερικών, μετά από πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και παρουσία του κ. Patten, κατά τη διάρκεια της άτυπης συνεδρίασης που πραγματοποιήθηκε στο Ιvian στις 2 και 3 Σεπτεμβρίου, δηλαδή Σάββατο και Κυριακή.
Ο πρώτος στόχος της γαλλικής Προεδρίας είναι να δώσει νέα ώθηση στις διαπραγματεύσεις προσχώρησης.
Η προοπτική της διεύρυνσης είναι πραγματικά το κύριο θέμα που τίθεται σε μας τους Ευρωπαίους, η μεγάλη πρόκληση που μας περιμένει μέσα στα επόμενα χρόνια.
Από εδώ πηγάζει και η εμμονή της γαλλικής Προεδρίας όσον αφορά την ανάγκη να επιτύχει η Διακυβερνητική Διάσκεψη και συναφθεί μια καλή συνθήκη στη Νίκαια, a nice treaty in Nice, προκειμένου να μην καθυστερήσει η διεύρυνση και να καταστεί δυνατή η υποδοχή των πρώτων υποψήφιων χωρών σε μία Ευρωπαϊκή Ένωση με αποτελεσματικότερα θεσμικά όργανα.
Κάνω, εδώ, μία πολύ σύντομη παρένθεση για να πω ότι αυτό που πιστεύουμε σήμερα, αν και με κάποιο προβληματισμό, και αυτό που αισθανόμαστε είναι ότι είναι καιρός πια να περάσουμε από την απλή παρουσίαση θέσεων, ελαφρώς στάσιμων, σε πραγματικές συνομιλίες για την εξεύρεση συμβιβαστικών λύσεων, χωρίς οι συνομιλίες να χάνουν στο παραμικρό τη συνοχή τους.
Επανέρχομαι στις διαπραγματεύσεις προσχώρησης, για να πω ότι θα τις εμβαθύνουμε όσο το δυνατόν περισσότερο, μαζί με τους Έξι του Λουξεμβούργου, χώρες φυσικά με τις οποίες σκοπεύουμε να προχωρήσουμε τις διαπραγματεύσεις όσον αφορά τα δυσκολότερα κεφάλαια του κεκτημένου.
Επίσης, με τους Έξι του Ελσίνκι, χώρες με τις οποίες σκοπεύουμε να διατηρήσουμε το ρυθμό των διαπραγματεύσεων και να δημιουργήσουμε, συνεκτιμώντας, βέβαια, το βαθμό προετοιμασίας της καθεμιάς, μία σειρά νέων κεφαλαίων, 42 στο σύνολο, από 4 έως 9 ανάλογα με τη χώρα.
Συνοπτικά, ο στόχος μας είναι να αποκτήσουμε σε στενή συνεργασία με την Επιτροπή και τον Επίτροπο Verheugen, στη Νίκαια, μια συνολική εικόνα της κατάστασης των διαπραγματεύσεων προκειμένου να κατευθύνουμε αποτελεσματικά τις εργασίες των επόμενων προεδριών και να σηματοδοτήσουμε το δρόμο που οδηγεί στην κατάληξη αυτών των διαπραγματεύσεων.
Οι διάφορες εκθέσεις που είναι υπό εξέταση αυτή τη στιγμή από τις επιτροπές μας και η συζήτηση που προβλέπεται τον Οκτώβριο σχετικά με τη διεύρυνση, χρειάζονται ακόμα πολλή ανάλυση από μέρους μας.
Έτσι, οι κύριες προθεσμίες της προεδρίας μας έχουν ως εξής:
Με καθεμία από τις δώδεκα υποψήφιες χώρες, θα υπάρξει μια περίοδος διαπραγματεύσεων σε επίπεδο υπουργών, είτε στις 21 Νοεμβρίου, για ορισμένες από αυτές, είτε στις 5 Δεκεμβρίου, της οποίας θα έχουν προηγηθεί, το φθινόπωρο, δύο συναντήσεις σε διπλωματικό επίπεδο.
Όσον αφορά τους Δεκαπέντε, πρόκειται να οργανώσουμε, κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων στις 20 Νοεμβρίου, μία συζήτηση πολιτικής κατεύθυνσης, σχετικά με τη συνολική έκθεση και τις εκθέσεις προόδου για κάθε υποψήφια χώρα, τις οποίες η Επιτροπή πρόκειται να υποβάλει στο Συμβούλιο στην αρχή του Νοεμβρίου.
Με αυτήν την ευκαιρία θα επισημάνουμε, εν όψει του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας, τις κύριες δυσκολίες που πρέπει να υπερβληθούν ανά κεφάλαιο και ανά χώρα και θα απασχοληθούμε, σε αυτή τη βάση, με τη συνέχιση της διαδικασίας προσχώρησης.
Υπενθυμίζω, τέλος, ότι θα συγκαλέσουμε δύο Ευρωπαϊκές Διασκέψεις, στις 23 Νοεμβρίου στο Sochaux, σε επίπεδο υπουργών Ευρωπαϊκών Υποθέσεων των Δεκαπέντε και υπουργών των υποψηφίων χωρών και στις 7 Δεκεμβρίου στη Νίκαια, σε επίπεδο αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων, με την έναρξη της συνόδου κορυφής στο Biarritz.
Επιθυμία μας είναι, λοιπόν, όπως βλέπετε, να δώσουμε μια ισχυρή ώθηση στη διαδικασία διεύρυνσης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση επεσήμανε στο Ελσίνκι το γεγονός ότι είναι έτοιμη να υποδεχτεί τα πρώτα νέα μέλη την 1η Ιανουαρίου 2003, μετά το πέρας των διαδικασιών κύρωσης αυτού που ελπίζουμε να αποτελέσει τη νέα συνθήκη της Νίκαιας, αν και, όπως τόνισαν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων στη σύνοδο κορυφής της Feira, οι ενδιαφερόμενες χώρες θα πρέπει όχι μόνο να καλύψουν το κοινοτικό κεκτημένο, αλλά κυρίως να είναι ικανές να το υλοποιήσουν και να το εφαρμόσουν ουσιαστικά.
Αυτό φυσικά είναι πολύ βαρύ καθήκον και, όπως γνωρίζουμε, δύσκολο για τις υποψήφιες χώρες, στο οποίο η Ευρωπαϊκή Κοινότητα ήδη συμμετέχει, υποστηρίζοντας τις προσπάθειες της καθεμιάς.
Οι προσπάθειες αυτές είναι βασικής σημασίας για να συνεχιστεί, σοβαρά και αποτελεσματικά, η διαδικασία διεύρυνσης που έχει ξεκινήσει και για να καταστεί έτσι δυνατή η, όσο το δυνατόν ταχύτερα, προσχώρηση των πιο έτοιμων χωρών.
Όσον αφορά την Τουρκία, για την οποία θα ήθελα να πω δυο λόγια, η αναγνώριση της υποψηφιότητάς της στο Ελσίνκι σηματοδότησε ένα σημαντικό βήμα στο οποίο η χώρα μου, η Γαλλία, τάχθηκε ευνοϊκά.
Η Προεδρία θα αναθέσει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο τις εργασίες σχετικά με την έγκριση της εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση της χώρας αυτής και θα συνεχίσει τη διαδικασία λεπτομερούς ελέγχου του κεκτημένου.
Θα μεριμνήσει, επίσης, σχετικά με τις δεσμεύσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης για χρηματοδοτική βοήθεια, προκειμένου να δημιουργηθεί ένα ενιαίο πλαίσιο μέσων βοήθειας για τη χώρα αυτή.
Θα ασχοληθεί ιδιαίτερα με τη θέσπιση κανονισμού για την οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της Τουρκίας.
Ωστόσο, είναι προφανές ότι δεν πρόκειται να εξετάσουμε το ενδεχόμενο για διαπραγματεύσεις προσχώρησης εάν η Τουρκία δεν τηρήσει τα δημοκρατικά, κυρίως, κριτήρια της Κοπεγχάγης, ενώ οποιαδήποτε πρόοδος προς αυτήν την κατεύθυνση θα προωθήσει, φυσικά, την θέσπιση των μέτρων που μόλις ανέφερα.
Αναμένουμε με ενδιαφέρον την έγκριση από το Σώμα των εκθέσεων του κ. Morillon σχετικά με τα σημαντικά αυτά θέματα.
Ο δεύτερος στόχος της γαλλικής Προεδρίας είναι να επιδιώξει την ανάπτυξη της κοινής ευρωπαϊκής αμυντικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας υλοποιώντας τις αποφάσεις του Ελσίνκι και της Feira.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέτει πλέον τα αναγκαία μέσα για την άσκηση μιας κοινής εξωτερικής πολιτικής.
Της λείπει μόνο ένα, βασικό, για να διασφαλίσει την αξιοπιστία της προσπάθειάς της, το οποίο είναι η δυνατότητα ενεργοποίησης επαρκών στρατιωτικών μέσων που θα της επιτρέψουν να αποφασίζει και να ενεργεί αυτόνομα στο πλαίσιο των αποστολών του "του Petersberg", όπως ονομάζονται.
Στόχος μας, όπως μας δίδαξαν οι κρίσεις της Βοσνίας και πιο πρόσφατα του Κοσσυφοπεδίου, είναι να δώσουμε μια συνολική λύση στις κρίσεις, των οποίων οι διαστάσεις είναι σήμερα πολυάριθμες και εξαιρετικά σύνθετες, κρίσεις εθνικού βέβαια χαρακτήρα αλλά και κοινωνιολογικού, διοικητικού, νομικού, ασφαλείας και τέλος στρατιωτικού.
Όλες αυτές οι διαστάσεις υφίστανται.
Αυτή είναι η ιδιαιτερότητα της ευρωπαϊκής απάντησης σε σχέση με άλλα υπαρκτά μέσα, να μπορεί να έχει συνολικό χαρακτήρα και να ανταποκρίνεται σε όλες αυτές τις διαστάσεις.
Η γαλλική Προεδρία επιθυμεί να συμμετάσχει σε ένα εξαιρετικά φιλόδοξο σχέδιο, το οποίο θα διαρκέσει πολλά χρόνια.
Γι' αυτό σκοπεύει να διατηρήσει το ρυθμό των εργασιών προκειμένου να τηρηθούν οι δεσμεύσεις της Feira, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας, και συνεπώς η ημερήσια διάταξη είναι πολύ φορτωμένη.
Επαναλαμβάνω τα τρία βασικά θέματα: όσον αφορά τις ικανότητες, με τη Διάσκεψη δέσμευσης που θα οργανώσουμε στις 20 Νοεμβρίου, τα κράτη μέλη θα έχουν την ευκαιρία να καθορίσουν τη συμβολή τους, σε εθνικό επίπεδο, στην υλοποίηση του συνολικού στόχου που τέθηκε στο Ελσίνκι.
Όσον αφορά τα αρμόδια πολιτικο-στρατιωτικά θεσμικά όργανα, εναπόκειται στην προεδρία μας να προετοιμάσουμε τη μετάβαση, όταν αυτό θα είναι δυνατό, στο καθοριστικό και επιχειρησιακό στάδιο καθιστώντας την Ευρωπαϊκή Ένωση ικανή να χειριστεί μία πιθανή κρίση σε όλες της τις διαστάσεις.
Οφείλουμε, τέλος, να υλοποιήσουμε τις αποφάσεις της Feira, οι οποίες αφορούν στις σχέσεις με το ΝΑΤΟ και με τις τρίτες χώρες για τη στρατιωτική διαχείριση κρίσεων και τη συνέχιση των εργασιών που έχουν ξεκινήσει σχετικά με την ενίσχυση των μη στρατιωτικών μέσων διαχείρισης των κρίσεων.
Η τρίτη προτεραιότητα της γαλλικής Προεδρίας θα είναι η ανάπτυξη των στρατηγικών εταιρικών σχέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τις γειτονικές χώρες και με τα μεγάλα περιφερειακά σύνολα.
Η προτεραιότητα σ' αυτήν την διαδικασία, είναι η σύσφιξη των σχέσεων με τους γείτονες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ιδιαίτερα με τα Βαλκάνια όπου η κατάσταση παραμένει - είναι γνωστό αυτό - ανησυχητική.
Η Γαλλία, προκειμένου να επισημάνει τη σημασία που η Ευρωπαϊκή Ένωση αποδίδει στην ανάπτυξη των σχέσεων με την περιοχή των Βαλκανίων - που ευχόμαστε να είναι ειρηνική και δημοκρατική - πρότεινε στους εταίρους της την πραγματοποίηση, στις 24 Νοεμβρίου στην Κροατία, μιας συνόδου κορυφής με τις χώρες της πρώην Γιουγκοσλαβίας οι οποίες, σε διαφορετικά στάδια η καθεμία, είναι οι πιο προηγμένες σε όρους δημοκρατικής εξέλιξης.
Η κεντρική ιδέα είναι να γίνει ένας απολογισμός των θετικών εξελίξεων που σημειώθηκαν πρόσφατα σε πολλές από αυτές τις χώρες, καθώς και μία υπενθύμιση στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας ότι η πόρτα γι' αυτήν θα παραμείνει ανοιχτή εφόσον συμβάλει στην προσπάθεια αυτή, ή για να είμαι ακριβέστερος, εφόσον υπάρξουν όλες οι προϋποθέσεις για να μπορέσει να συμβάλει στην προσπάθεια.
Η στρατηγικής σημασίας ανάπτυξη εταιρικής σχέσης με τη Ρωσία και την Ουκρανία αποτελεί μία ακόμα προτεραιότητα της γαλλικής Προεδρίας η οποία σε δέκα μέρες, θα υποδεχτεί στο Παρίσι τη Σύνοδο Κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης / Ουκρανίας και στις 30 Οκτωβρίου τη Σύνοδο Κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης / Ρωσίας.
Το πλαίσιο δράσης της γαλλικής Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη Ρωσία έχουν καθορίσει οι αποφάσεις που ενέκρινε το Συμβούλιο στη Feira, το οποίο προσφέρθηκε να υποστηρίξει τις προσπάθειες του Προέδρου Πούτιν και της νέας ρωσικής κυβέρνησης για τον εκσυγχρονισμό και την αναμόρφωση της χώρας τους.
Συγχρόνως, η Προεδρία θα εξακολουθήσει, όπως είναι φυσικό, να δίνει μεγάλη προσοχή στο ζήτημα της Τσετσενίας.
Το Συμβούλιο επισήμανε, επίσης, τον Ιούλιο, ότι μόνο μια πολιτική λύση μπορεί να οδηγήσει στη μόνιμη διευθέτηση αυτής της διαμάχης.
Τέλος, παρά τις αβεβαιότητες που βαρύνουν την πορεία της ειρηνευτικής διαδικασίας στη Μέση Ανατολή - λίγο πριν είχαμε τη σχετική συζήτηση - η ανάπτυξη των ευρω-μεσογειακών μας σχέσεων βρίσκεται στο επίκεντρο των θεμάτων που απασχολούν τη γαλλική Προεδρία.
Ο στόχος μας είναι να προβούμε, στο πλαίσιο μιας υπουργικής συνάντησης στη Μασσαλία στις 16 Νοεμβρίου και εφόσον οι συνθήκες το επιτρέψουν, κατά τη Σύνοδο Κορυφής που μπορεί, στην παρούσα φάση, να προγραμματιστεί για τις 17, σε έναν γενικό απολογισμό των συνομιλιών της Βαρκελώνης και σε μια αξιολόγηση της συνεργασίας που υφίσταται στο πλαίσιο του προγράμματος MEDA, προκειμένου να καθοριστούν οι κατευθύνσεις που θα δώσουν νέα ώθηση στην ευρω-μεσογειακή συνεργασία.
Η Προεδρία σκοπεύει, εξάλλου, να ολοκληρώσει επιτυχώς τις εργασίες που αφορούν το χάρτη ειρήνης και σταθερότητας.
Στη συνάντηση αυτή, με θέμα την ειρηνευτική διαδικασία, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να διαδραματίσει πρωτεύοντα ρόλο προκειμένου να παράσχει στήριξη στα μέρη και στις συμφωνίες που αυτά θα συνάψουν.
Η Προεδρία μεριμνά, τέλος, για την υλοποίηση της κοινής στρατηγικής για τη Μεσόγειο η οποία εγκρίθηκε στη Feira και για την έγκριση του νέου κανονισμού MEDA.
Όσον αφορά τις συμφωνίες εταιρικής σχέσης, ελπίζει - το επαναλαμβάνω - να επιτύχει τη σύναψη συμφωνίας με την Αίγυπτο και να σημειώσει ουσιαστική πρόοδο στις διαπραγματεύσεις με το Λίβανο, τη Συρία και την Αλγερία.
Πέρα από το άμεσο περιβάλλον της, η γαλλική Προεδρία επιθυμεί να αναπτύξει πολιτικό διάλογο με τα μεγάλα περιφερειακά σύνολα.
Μιλάω για την Ασία.
Όσον αφορά την Ασία, η προτεραιότητα επικεντρώνεται στην έναρξη του ευρω-ασιατικού πολιτικού διαλόγου και στην ενίσχυση της οικονομικής και χρηματοδοτικής συνεργασίας στο πλαίσιο του ΣΚΝΑΑ.
Θα υπάρξει Σύνοδος Κορυφής στη Σεούλ, στις 20 και 21 Οκτωβρίου, ενώ επιθυμούμε, επίσης, την έναρξη του διαλόγου Ευρωπαϊκής Ένωσης / Συνδέσμων και Κρατών της Νοτιοανατολικής Ασίας.
Δύο ακόμα σημαντικές σύνοδοι κορυφής με τις βασικές χώρες της περιοχής θα σηματοδοτήσουν τη γαλλική Προεδρία.
Αυτή της 19ης Ιουλίου με την Ιαπωνία έδωσε ήδη την ευκαιρία για την έναρξη της διαδικασίας αναθεώρησης της δήλωσης του 1991 και για την κατάρτιση ενός σχεδίου δράσεων το οποίο θα μπορούσε να εγκριθεί στη Σύνοδο Κορυφής του 2001.
Η άλλη με την Κίνα, θα λάβει χώρα στο Πεκίνο, στις 23 Οκτωβρίου.
Μαζί με την Αφρική, η Προεδρία πρόκειται να διοργανώσει την πρώτη συνεδρίαση για την παρακολούθηση της εφαρμογής των αποφάσεων της Συνόδου Κορυφής του Καΐρου.
Θα εργαστεί, επίσης, για την ανάπτυξη του διαλόγου με τις υπο-περιφερειακές οργανώσεις, σύμφωνα με τις διατάξεις της Σύμβασης του Cotonou.
Θα οργανώσει την τέταρτη υπουργική συνάντηση Ευρωπαϊκής Ένωσης / SADC στο Gaboron, στις 29 και 30 Νοεμβρίου, καθώς και μία υπουργική συνάντηση Ευρωπαϊκής Ένωσης / CDEAO στην Abuja, στις 16 Οκτωβρίου.
Όσον αφορά το διατλαντικό διάλογο, σε τρία θέματα θα επικεντρωθεί το βάρος της συζήτησης: στα Βαλκάνια, στη Ρωσία, και στην ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή.
Το συγκεκριμένο πλαίσιο θα προβληθεί επίσης στις Συνόδους Κορυφής των 18 και 19 Δεκεμβρίου με τις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά αντίστοιχα, προκειμένου να ενημερώσουμε τους μεγάλους μας εταίρους σχετικά με την πρόσφατη ανάπτυξη της ευρωπαϊκής εξωτερικής αμυντικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Ο διάλογος με την Λατινική Αμερική θα συνεχιστεί στο πλαίσιο τακτικών συναντήσεων με τις περιφερειακές ομάδες, οι οποίες θα πραγματοποιηθούν την προσεχή εβδομάδα κατά τη συνεδρίαση της Ολομέλειας των Ηνωμένων Εθνών.
Η Γαλλία πρότεινε, επίσης, στους εταίρους της να ασχοληθούν με το μέλλον των σχέσεων με την Κούβα.
Τέλος, η γαλλική Προεδρία θα φροντίσει έτσι ώστε η Ευρώπη να μπορέσει να έχει μια ολοκληρωμένη παρουσία με συνοχή και αλληλεγγύη, για να στοχεύσει στην έναρξη ενός νέου κύκλου διαπραγματεύσεων - ο οποίος ευχόμαστε να έχει συνολικό και δίκαιο χαρακτήρα - στο πλαίσιο της Παγκόσμιας Οργάνωσης Εμπορίου.
Σε πιο μακροπρόθεσμη βάση - αυτή είναι η τέταρτη προτεραιότητα της γαλλικής Προεδρίας - η Προεδρία έθεσε, γι' άλλη μια φορά, με την ευκαιρία της άτυπης συνεδρίασης στο Ιvian, παρουσία του κ. Patten, ένα θέμα σχετικά με τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση - όπως ανέφερα - διαθέτει αρκετά θεσμικά όργανα τα οποία της επιτρέπουν να έχει κάποια επιρροή στην εξέλιξη των διεθνών σχέσεων.
Έτσι, η παγκόσμια διπλωματική της παρουσία, τόσο αυτή των Δεκαπέντε όσο και εκείνη της Επιτροπής, είναι απαράμιλλη, είτε από απόψεως δυναμικού είτε από απόψεως γεωγραφικής κάλυψης.
Ομοίως, η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί σήμερα μία ενεργό και συνεκτική ομάδα στα Ηνωμένα Έθνη όπου οι απόψεις της εκφράζονται σε κάθε βήμα.
Τέλος, τα χρηματοδοτικά της μέσα, τα χρηματοδοτικά μας μέσα, είναι αξιόλογα.
Εντούτοις, όλοι γνωρίζουν τις αδυναμίες της εξωτερικής δράσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης: έλλειψη διορατικότητας, ανεπαρκής πολλές φορές συντονισμός, ανεπαρκής ελαστικότητα, περιορισμένη ακόμη επιρροή στα διεθνή ιδρύματα, κυρίως του Bretton Woods.
Έχει ήδη γίνει μια προσπάθεια για την κάλυψη αυτών των ανεπαρκειών με την έγκριση, κυρίως, των πρώτων κοινών στρατηγικών.
Ωστόσο, η βαρύτητα και η αξιοπιστία της ευρωπαϊκής δράσης παραμένουν ανεπαρκείς σε σχέση με τα μέσα που διατίθενται.
Τέθηκε, λοιπόν, ένα ζήτημα από τον υπουργό Εξωτερικών Υποθέσεων των Δεκαπέντε, με την προτροπή του Hubert Vιdrine, στο πλαίσιο της τελευταίας άτυπης συνεδρίασης στο Ιvian, σχετικά με τις εξαιρετικές εργασίες που παρουσίασαν ο κ. Patten, εξ' ονόματος της Επιτροπής και ο Γενικός Γραμματέας του Συμβουλίου στον εκπρόσωπο για την ΚΕΠΠΑ, Javier Solana, ο οποίος επίσης βρισκόταν στο Ιvian.
Αρκετά θέματα παρέμειναν ανοικτά.
Πρέπει, προηγουμένως, να ενισχυθεί ο συντονισμός των διαφόρων φορέων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, επί τόπου, στις τρίτες χώρες, μέσω μιας μεγαλύτερης αποκέντρωσης στη διαχείριση των κοινοτικών προγραμμάτων και μέσω ενός καλύτερου συντονισμού της δράσης της Κοινότητας με αυτήν των κρατών μελών.
Σε κεντρικό επίπεδο, αυτό πρέπει να γίνει μέσω της εκ νέου αποδοχής του συντονιστικού ρόλου του Συμβουλίου "εξωτερικών υποθέσεων" με στόχο την αύξηση της συνοχής της εξωτερικής δράσης σε όλα τα επίπεδα.
Μιλάω για πολιτικό διάλογο, για χρηματοδοτική συνεργασία, για εμπορικές παραχωρήσεις.
Θα πρέπει, στη συνέχεια, να επωφεληθούμε καλύτερα από τη συνολική προσπάθεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να αυξήσουμε την αποτελεσματικότητά της.
Αυτό προϋποθέτει, εν πρώτοις, να καθορίσουμε το βαθμό αυτής της συνολικής προσπάθειας ως προς το εξωτερικό και, με αυτό το σκοπό, να χρησιμοποιήσουμε μέσα σύνθεσης τα οποία θα καλύπτουν όλες τις διαστάσεις της εξωτερικής βοήθειας.
Χρειάζεται, επίσης, να βελτιωθεί η διαχείριση της κοινοτικής ενίσχυσης μέσω της βελτίωσης του προγραμματισμού και της εκτέλεσης των κοινοτικών μέσων, λαμβανομένης υπόψην της διαπίστωσης της Επιτροπής την οποίαν συμμερίζονται και τα κράτη μέλη, για την απαράδεκτη απόκλιση μεταξύ των δεσμεύσεων και των εκταμιεύσεων κοινοτικών κονδυλίων και για τις συνεχώς αυξανόμενες - ωστόσο δικαιολογημένες - επικρίσεις εκ μέρους των τρίτων χωρών απέναντι στην αργοπορία και στη δυσκαμψία των διαδικασιών.
Τέλος, και στο σημείο αυτό ολοκληρώνω κύριε Πρόεδρε, οι εταίροι: Συμβούλιο και Επιτροπή συμφωνούν ότι είναι η κατάλληλη στιγμή να διασφαλιστεί μια καλύτερη παρακολούθηση της εφαρμογής της κοινοτικής ενίσχυσης και της αποτελεσματικότητάς της, κυρίως στο πλαίσιο του Συμβουλίου "εξωτερικών υποθέσεων" το οποίο οφείλει να διαδραματίσει ένα ακόμα πιο σημαντικό ρόλο στη διαχείριση της εξωτερικής δράσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σχετικά με αυτό, τονίζω ότι οι υπουργοί πρόκειται να επανέλθουν στη συνεδρίαση του Συμβουλίου της 18ης Σεπτεμβρίου προκειμένου να καθορίσουν, από κοινού με την Επιτροπή και το Γενικό Γραμματέα ή τον εκπρόσωπό του, το πλαίσιο και τις λεπτομέρειες αυτού του μηχανισμού παρακολούθησης.
Αυτές είναι λοιπόν, κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, οι προτεραιότητες της γαλλικής Προεδρίας σχετικά με τις εξωτερικές δράσεις.
Σκοπεύουμε να συνεργαστούμε στον τομέα αυτόν, όπως και σε τόσους άλλους, τόσο με την Επιτροπή, η οποία εδώ - όπως και παντού εξάλλου - έχει ρόλο κινητήριας δύναμης, όσο και με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
(Χειροκροτήματα)
.
Χαίρομαι ιδιαίτερα για την ευκαιρία που μου δίνεται να μιλήσω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μόλις δύο μέρες μετά την άτυπη συνεδρίαση των Υπουργών Εξωτερικών στο Evian, στην οποία έγινε μια σοβαρή συζήτηση για την αποτελεσματικότητα και την αποδοτικότητα των εξωτερικών δράσεων και των συνεπειών στον προϋπολογισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για πρώτη φορά, μάλιστα καθόσο ξέρω.
Θέλω να συγχαρώ ανεπιφύλακτα τη γαλλική Προεδρία για την προτεραιότητα που έδωσε σε αυτό το άκρως σημαντικό πρακτικό θέμα.
Θέλω να αποκριθώ στην πρόταση ψηφίσματος, ιδίως επειδή υποψιάζομαι ότι εντός της πρότασης υπάρχει η ουσία της συζήτησης που θα διενεργήσουμε ανάμεσα στα θεσμικά όργανα της Ένωσης για την ΚΕΠΠΑ τα επόμενα χρόνια.
Λίγο πριν τις θερινές διακοπές, όπως θα διάβασαν ορισμένοι βουλευτές στον τύπο, συζητήσαμε στην Επιτροπή τις απαιτήσεις, τους περιορισμούς και τις προτεραιότητες των εξωτερικών σχέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τον τρόπο που κατανοούμε εμείς ποιος πρέπει να είναι ο εξωτερικός ρόλος της Επιτροπής και μερικά από τα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε κατά την εκτέλεσή του.
Οποιαδήποτε τέτοια συζήτηση, φυσικά, πρέπει να έχει ως αφετηρία τη συνθήκη.
Ένας από τους πέντε στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως καθορίζονται στο άρθρο 2 της Συνθήκης, είναι ότι πρέπει να ισχυροποιήσει την ταυτότητά της στη διεθνή σκηνή.
Αυτός ο στόχος αντικατοπτρίζει ορισμένα πράγματα.
Εν πρώτοις, αντανακλά τα πολιτικά συμφέροντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, συμπεριλαμβανομένου και του ολοένα μεγαλύτερου ρόλου της στον τομέα ασφάλειας, στον οποίο αναφέρθηκε ο Προεδρεύων κατά τις ενδιαφέρουσες παρατηρήσεις του.
Αντικατοπτρίζει τα οικονομικά μας συμφέροντα, το εμπόριο και την εξωτερική διάσταση της ενιαίας αγοράς, συμπεριλαμβανομένης της αγροτικής πολιτικής μας.
Επίσης, σε αυτή την κατηγορία υπεισέρχεται και το ευρώ.
Αντικατοπτρίζει τις ευθύνες που έχουμε για εξωτερική παροχή βοήθειας, οι οποίες έχουν μεγαλώσει τα τελευταία χρόνια.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της τώρα προσφέρουν το 55% της διεθνούς βοήθειας και τα δύο τρίτα της παγκόσμιας μη επιστρεπτέας ενίσχυσης.
Αντικατοπτρίζει τα συμφέροντα εξωτερικής άμυνάς μας, θέματα όπως η διακίνηση ναρκωτικών, η πυρηνική ασφάλεια, οι περιβαλλοντικές ανησυχίες και η μετανάστευση, κυρίως δε αντικατοπτρίζει τις σχέσεις μας με τους γείτονές μας, συμπεριλαμβανομένης ολόκληρης της διαδικασίας διεύρυνσης η οποία, κατά τη γνώμη μου, είναι η πιο σημαντική πρόκληση που αντιμετωπίζει η παρούσα γενιά ευρωπαίων πολιτικών.
Αξίζει να θυμηθούμε ότι πριν από μόλις 20 χρόνια, οι σχέσεις με την Ελλάδα, την Ισπανία και την Πορτογαλία ήταν εξωτερικές σχέσεις με την Ευρωπαϊκή Κοινότητα, έτσι όπως ήταν τότε.
Κύριο καθήκον των εξωτερικών σχέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι, φυσικά, η προώθηση της σταθερότητας, τόσο στην άμεση γειτονιά μας όσο και πιο πέρα.
Μια πιο σταθερή γειτονιά και ένας πιο σταθερός κόσμος αποτελούν εγγυήσεις για μια πιο σταθερή Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι δεξιότητες που έχει αναπτύξει η ΕΕ κατά την εξέλιξή της είναι δεξιότητες που χρησιμεύουν ως μοντέλο και υπόδειγμα σε άλλα μέρη του κόσμου.
Χρειάζεται να είμαστε πιο επινοητικοί όσον αφορά τον τρόπο που αντλούμε από την πείρα μας και τη χρησιμοποιούμε πέρα από τα σύνορά μας.
Καθώς συζητάμε πώς θα μπορέσει να επικεντρωθεί σε αυτόν το ρόλο η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, θέλω να είμαι σαφής για τα όρια του ρόλου μας.
Η εξωτερική πολιτική είναι και θα παραμείνει θέμα που εμπίπτει θεμελιωδώς στην αρμοδιότητα των εθνικών κυβερνήσεων, ήτοι των κρατών μελών.
Υπάρχουν 15 Υπουργοί Εξωτερικών στην Ευρωπαϊκή Ένωση σήμερα και θα υπάρχουν 15 Υπουργοί Εξωτερικών για πολύ καιρό στο μέλλον.
Ωστόσο, είναι εξίσου σημαντικό να αναγνωρίσουν τα κράτη μέλη κάτι που εσείς στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και όσοι ασχολούνται με την ΚΕΠΠΑ έχουν αντιληφθεί εδώ και καιρό: ότι ο διακυβερνητικός μόνο τρόπος εργασίας είναι η συνταγή για αδυναμία και μετριότητα, για μια ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική του χαμηλότερου κοινού παρονομαστή.
Για το λόγο αυτό, η Ένωση επέλεξε να προχωρήσει στην πολιτική συνεργασία, για το λόγο αυτό η συνθήκη του Αμστερνταμ δημιούργησε τον Ύπατο Εκπρόσωπο της ΚΕΠΠΑ και για το λόγο αυτό η Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μπορούν να διαδραματίσουν ένα σημαντικό ρόλο στην προσπάθεια για μια αποτελεσματική κοινή - και τονίζω τη λέξη κοινή, όχι ενιαία - εξωτερική πολιτική και την πολιτική ασφαλείας.
Οι νέες δομές, διαδικασίες και μέσα της ΚΕΠΠΑ αναγνωρίζουν την ανάγκη να αξιοποιηθούν τα πλεονεκτήματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς όφελος της ευρωπαϊκής εξωτερικής πολιτικής.
Θα ήταν παράλογο να διαχωρίσουμε την ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική από τα θεσμικά όργανα που έχουν την ευθύνη των περισσότερων μέσων για την υλοποίησή της, για το εξωτερικό εμπόριο, την εξωτερική βοήθεια, πολλές από τις εξωτερικές πτυχές της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων και ούτω καθεξής.
Για το λόγο αυτό, η Επιτροπή συμμετέχει πλήρως στη διαδικασία λήψης αποφάσεων του Συμβουλίου και για το λόγο αυτό έχουμε κοινό δικαίωμα πρωτοβουλίας - όχι αποκλειστικό αλλά κοινό δικαίωμα πρωτοβουλίας - σ' αυτά τα ζητήματα.
Χρειάζεται να υπάρξει μια λογική και ευαίσθητη σύμπραξη, στον εξωτερικό τομέα των θεσμικών οργάνων της Ένωσης, συμπεριλαμβανομένου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και των κρατών μελών της.
Πρέπει να συμμετάσχουμε όλοι στην κοινή προσπάθεια για να διασφαλίσουμε ότι ο μεγαλύτερος εμπορικός εταίρος θα κάνει την παρουσία του αισθητή και πολιτικά.
Η συμβολή μας πρέπει να είναι πραγματική και δεν πρέπει να δειλιάσουμε να την προσφέρουμε.
Ένα άλλο σημείο που θέλω να τονίσω είναι ότι η Επιτροπή δεν επιζητά νέες εξουσίες ή ένα νέο ρόλο, αλλά θέλουμε, πράγματι, να μπορούμε να ασκήσουμε αποτελεσματικότερα τις εξουσίες που ήδη έχουμε βάσει της Συνθήκης.
Κατανοώ ιδιαίτερα την επιθυμία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να πράξει το ίδιο.
Είμαι αποφασισμένος ότι η Επιτροπή πρέπει να συμβάλει με συνέπεια στην ημερήσια διάταξη των εξωτερικών σχέσεων.
Είναι πολύ εύκολο στον τομέα εξωτερικών σχέσεων, ίσως πιο εύκολο από οποιονδήποτε άλλον τομέα, να κάνει κανείς μεγαλόσχημες δηλώσεις για σπουδαία θέματα, όπως η ειρήνη στη Μέση Ανατολή, η σταθερή και εποικοδομητική σχέση με τη Ρωσία, η διεθνής ανάπτυξη.
Αν όμως θέλουμε αυτά τα λόγια να μετατραπούν από φιλοδοξίες σε πραγματικότητα, πρέπει να κάνουμε χρήση της συλλογικής μας ευρωπαϊκής ισχύος.
Τι σημαίνει αυτό στην πράξη για την Επιτροπή;
Πρώτον, σημαίνει καλύτερο συντονισμό των Επιτρόπων των Γενικών Διευθύνσεων που θα ενθαρρύνει τη συνήθεια της συνεργασίας.
Νομίζω πως έχουμε αρχίσει να βελτιώνουμε τα πράγματα.
Προεδρεύω της ομάδας RELEX των Επιτρόπων, η οποία συνεδριάζει τακτικά τόσο επίσημα όσο και άτυπα.
Προσπαθούμε να καταρτίσουμε μια ενιαία ημερήσια διάταξη για να συζητούμε τις επιπτώσεις των όσων κάνουμε στους τομείς ευθύνης άλλων Επιτρόπων.
Νομίζω πως είναι δίκαιο να πω ότι η προσπάθειά μας είναι έως τώρα επιτυχής και ότι σκοπεύουμε να συνεχίσουμε στο ίδιο πνεύμα.
Έχουμε επιτύχει να αποφύγουμε τις συγκρούσεις εξουσιών που, από ό,τι μου λένε, κατά καιρούς χαλούσαν την αρμονία προηγούμενων Επιτροπών.
Δεύτερον, βαθμιαία και προσεκτικά προχωρούμε προς μια νέα και πιο παραγωγική σχέση συνεργασίας με το Συμβούλιο και, ελπίζω, και με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Αυτό ήταν προφανές στο Evian με τους Υπουργούς αυτό το Σαββατοκύριακο.
Εκτός από λεπτομερή θέματα εξωτερικής πολιτικής στην ημερήσια διάταξή μας, όπως η κατάσταση στη Μέση Ανατολή, κοιτάμε πώς αποφασίζουμε για τις σφαιρικές ετήσιες προτεραιότητές μας στον τομέα εξωτερικών σχέσεων και πώς κατανέμουμε τον προϋπολογισμό.
Όπως είπα πριν, όταν παρουσίασα στο Συμβούλιο τον προϋπολογισμό και τις προτεραιότητές μας τον Μάιο, ήταν η πρώτη φορά που αυτό συνέβαινε.
Νωρίτερα, εφέτος, καθώς και σε εκείνη την παρουσίαση στους Υπουργούς Εξωτερικών, ελπίζω να έκανα προς το Κοινοβούλιο την ίδια ειλικρινή παρουσίαση για τον προϋπολογισμό εξωτερικών σχέσεων.
Στο παρελθόν οι δεσμεύσεις απλώς σωρεύονταν από το ένα οικονομικό έτος στο επόμενο, με σχεδόν καμία προσπάθεια να συνενωθούν όλα σε ένα συνεπές σύνολο.
Τώρα προσπαθούμε να δημιουργήσουμε ένα πιο λογικό σύστημα με το οποίο θα μπορούμε όλοι να κάνουμε μια σωστή πολιτική συζήτηση από τα αρχικά στάδια της διαδικασίας για το ποιες πρέπει να είναι πραγματικά οι προτεραιότητές μας.
Αυτό είναι σημαντικό για το Συμβούλιο και είναι σημαντικό για το Κοινοβούλιο, διότι είστε η αρμόδια επί του προϋπολογισμού αρχή.
Δεν μπορούμε να ξοδέψουμε περισσότερα από όσα μας επιτρέπετε, αλλά σ' αυτή την περίπτωση δεν πρέπει να μας ζητάτε να κάνουμε περισσότερα από όσα είναι εφικτό και να μη μας επικρίνετε όταν πρέπει να αποφασίσουμε τις προτεραιότητές μας.
Μολαταύτα, νομίζω ότι μπορούμε πολύ καλύτερα να λαμβάνουμε τις αποφάσεις αυτές με πολιτική καθοδήγηση από το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο.
Τρίτον, εργάζομαι με τον κ. Javier Solana για να δημιουργήσουμε λογικές δομές και το σωστό καταμερισμό των ευθυνών ανάμεσα στην Επιτροπή και τον Ύπατο Εκπρόσωπο της ΚΕΠΠΑ.
Η θεσμική σχέση μεταξύ της Επιτροπής και του Ύπατου Εκπροσώπου είναι εν εξελίξει, όπως επίσης και ο επακριβής ρόλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην ΚΕΠΠΑ.
Ωστόσο, το παρελθόν έτος καταφέραμε να αναπτύξουμε μια δυνατή και υγιή εταιρική σχέση και νομίζω ότι μπορούμε με κάθε ειλικρίνεια να ισχυριστούμε ότι, ανεξάρτητα από τις δυσκολίες, αρχίζει να έχει αποτελέσματα, λόγου χάρη στα Βαλκάνια όπου η πρόκληση για τη φερεγγυότητα της ευρωπαϊκής εξωτερικής πολιτικής παραμένει τεράστια.
Τέταρτον, εργάζομαι για να ανταποκριθώ στις νέες απαιτήσεις που επωμίζεται η Επιτροπή και οι οποίες προκύπτουν από τη νέα ημερήσια διάταξη ασφάλειας.
Συγκροτήσαμε μια νέα μονάδα διαχείρισης κρίσεων με σκοπό το συντονισμό της συμβολής της Επιτροπής στον εν λόγω τομέα αλλά θέλω, επίσης, να προσαρμόσω τις δομές μας ώστε να μπορούμε να έχουμε μεγαλύτερη συμβολή σε πτυχές των εξωτερικών σχέσεων όπου η παραδοσιακή διμερής διπλωματία αποδεικνύεται λιγότερο αποτελεσματική και όπου η Επιτροπή έχει συγκεκριμένη ειδημοσύνη την οποία θα έπρεπε να χρησιμοποιεί πιο αποτελεσματικά.
Ένα παράδειγμα είναι η περίληψη των συγκρούσεων η οποία μπορεί να εμπλέκει θέματα που δεν αποτελούν μέρος της συνήθους διπλωματικής ημερήσιας διάταξης.
Αλλα παραδείγματα είναι η κλιματική αλλαγή, ο έλεγχος της διακίνησης ναρκωτικών, ο έλεγχος άλλων βιομηχανιών θανάτου, η δημιουργία νέων κοινωνικοπολιτικών δομών όπως τα ανεξάρτητα μέσα ενημέρωσης κ.ο.κ.
Είναι σε τέτοιου είδους θέματα που θέλω να δω την Επιτροπή να συμβάλει με την πείρα της και τους πόρους της.
Στις συζητήσεις που είχαμε στις συναντήσεις των Υπουργών Εξωτερικών της ομάδας των 8, εξεπλάγην από το βαθμό στον οποίο αλλάζει η ημερήσια διάταξης της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής ασφαλείας, συγκεντρώνοντας άσχετα θέματα στα οποία η Κοινότητα έχει σχεδόν μοναδικές ικανότητες, όπως λόγου χάρη στον τομέα του περιβάλλοντος.
Συζητήσαμε χθες την εξαιρετική έκθεση του κ. Galeote για τις εξωτερικές υπηρεσίες και τη σημασία του να ενισχυθεί η αποτελεσματικότητα των δράσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης ανά τον κόσμο.
Έγινε πολλή συζήτηση για τον καλύτερο συντονισμό, καλύτερο συντονισμό των κρατών μελών και όλων των θεσμικών οργάνων της ΕΕ, ο οποίος ξέρω πως είναι σοβαρή προτεραιότητα της γαλλικής Προεδρίας, πράγμα που προσυπογράφω ολόθερμα.
Κατά τους τελευταίους μήνες ίσως να μιλήσαμε για αυτά τα ζητήματα πιο ανοιχτά από όσο οποτεδήποτε άλλοτε στο παρελθόν και τώρα πρέπει να κάνουμε τα λόγια μας πράξη και να αναλάβουμε τις ευθύνες μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει γεννήσει μεγάλες προσδοκίες και γι' αυτό οφείλει να σταθεί στο ύψος των περιστάσεων, κυρίως στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής ασφάλειας.
Κατά τα τελευταία χρόνια, πραγματοποιήθηκε σημαντική πρόοδος, κυρίως μάλιστα με τις αποφάσεις της Κολωνίας και του Ελσίνκι και με την ανάπτυξη μιας ευρωπαϊκής πολιτικής άμυνας.
Ας μη λησμονούμε - και ο κ. Patten το υπογράμμισε μόλις- ότι εμείς προσφέρουμε ένα μεγάλο τμήμα της εξωτερικής βοήθειας στον κόσμο.
Είμαστε όμως έτοιμοι τη στιγμή αυτή να αντιμετωπίσουμε τις προκλήσεις στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής;
Διαθέτουμε τις κατάλληλες διαρθρώσεις ;
Αφήνουμε άτομα εξαιρετικά, όπως τον Patten και τον Solana, να δρουν ελεύθερα προς τα έξω ή μήπως τα εξαναγκάζουμε, λόγω των λανθασμένων δομών μας, σε έναν εσωτερικό ανταγωνισμό;
Όντως το Συμβούλιο, ως εκτελεστικό όργανο, επιθυμεί να αναλάβει δράση στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Πώς όμως θα μπορέσει να γίνει κάτι τέτοιο όταν θα έχουμε 27 Υπουργούς Εξωτερικών οι οποίοι θα πρέπει να συναποφασίζουν;
Η κατάσταση που δημιουργείται δεν είναι δυνατόν να συνεχισθεί στο μέλλον!
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει μεν κοινοτικοποιήσει σε μεγάλο βαθμό τα διάφορα όργανα για την εξωτερική βοήθεια και για την εμπορική πολιτική, ωστόσο δε διαθέτουμε δυστυχώς την ευκαιρία να δώσουμε ώθηση σε αυτή την κοινοτική πολιτική με το όργανο το οποίο προβλέπεται για το σκοπό αυτό, διότι κάτι τέτοιο δημιουργεί κλίμα ανταγωνισμού με τους Υπουργούς Εξωτερικών, οι οποίοι δεν είναι διατεθειμένοι να παραχωρήσουν de facto έστω και ένα μικρό μέρος των αρμοδιοτήτων τους.
Εάν διαρκώς διορίζετε ειδικούς εκπροσώπους, αφαιρείτε τελικά αρμοδιότητες των κοινοτικών οργάνων, της Επιτροπής, χωρίς να επιτυγχάνεται πραγματικός συντονισμός.
Το Κοσσυφοπέδιο είναι ένα μόνο παράδειγμα: απόλυτο χάος!
Διαθέτουμε πακτωλούς χρημάτων, ωστόσο δεν αντιμετωπίζεται κανένα πρόβλημα πραγματικά, παρά τις τεράστιες προσπάθειες όλων των ενεχομένων, διότι δεν υπάρχει η κατάλληλη δομή.
Αυτό είναι τελικά το πρόβλημα, εξαιτίας του οποίου γελοιοποιούμεθα διαρκώς!
Οφείλουμε να καταβάλουμε προσπάθειες - ο κ. Patten ακολουθεί μια τέτοια προσέγγιση με την αναδιάρθρωση της εξωτερικής βοήθειας - προκειμένου να ενισχύσουμε την αποτελεσματικότητα των κοινοτικών οργάνων, ούτως ώστε η λειτουργία τους να καταστεί πιο επικεντρωμένη και πιο αποδοτική.
Συγχρόνως, ωστόσο, οφείλουν να προσαρμοστούν οι διάφορες δομές, ειδάλλως δεν θα καταλήξουμε πουθενά.
Βεβαίως, αυτό σημαίνει επίσης ότι, για παράδειγμα, (όπως δήλωνε το Κοινοβούλιο πριν από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ) θα καταργηθεί το ζεύγος Ύπατος Εκπρόσωπος/Επίτροπος Εξωτερικών Υποθέσεων.
Μετά από ένα χρόνο έχουμε ήδη τις πρώτες εμπειρίες.
Θα ήταν πολύ καλύτερα να υπήρχε ένας αντιπρόεδρος της Επιτροπής υπεύθυνος για την εξωτερική πολιτική ο οποίος να έχει μια ιδιαίτερη νομιμοποιητική διασύνδεση με το Συμβούλιο.
Απέναντι στις προσδοκίες που εμπνέει η Ευρωπαϊκή Ένωση, οφείλουμε να προσαρμόσουμε τις δομές της αντιστοίχως, όχι όμως σύμφωνα με τις παραδοσιακές ιδέες των Υπουργείων Εξωτερικών των χωρών μας, τα οποία δεν είναι διατεθειμένα να εκχωρήσουν de facto αρμοδιότητές τους.
Η νέα τρόικα θα πρέπει να χρησιμοποιείται καλύτερα στα πλαίσια αυτά, ενώ συγχρόνως πρέπει να λυθεί το ζήτημα του κοινοβουλευτικού ελέγχου.
Όσον αφορά την πολιτική διαχείριση κρίσεων, την εμπορική πολιτική και όλα αυτά τα ζητήματα, αρμόδιο είναι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σύμφωνα με τη Συνθήκη - επ' αυτού δε χωρά αμφιβολία.
Για τη χρηματοδότηση και τον έλεγχο των στρατών και τις εντολές ανάπτυξής τους είναι υπεύθυνα τα εθνικά Κοινοβούλια.
Και το ζήτημα αυτό έχει ρυθμιστεί με τρόπο που δε χωρά αμφιβολία.
Καθήκον δικό μας είναι να βρούμε κάποια λογική μέθοδο συντονισμού όλων αυτών των θεμάτων.
Στα πλαίσια αυτά, ωστόσο, θα πρέπει να επικρατεί απόλυτη σαφήνεια σχετικά με τους ελέγχους, διότι θα ήταν απαράδεκτο η ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας και άμυνας, να σημαίνει λιγότερη διαφάνεια και δημοκρατία.
Για τους λόγους αυτούς, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, οφείλουμε να συνεργαστούμε και κατά τις επόμενες ημέρες προκειμένου να εξασφαλισθεί, όπου χρειάζεται, το απόρρητο ορισμένων εγγράφων.
Συγχρόνως βέβαια θα πρέπει να εξασφαλισθούν στο μέτρο του δυνατού οι έλεγχοι και η διαφάνεια, όπως συμβαίνει εξάλλου με τις εθνικές κυβερνήσεις και τα Κοινοβούλια.
Θεωρώ ότι θα βρούμε την καλύτερη μέθοδο προκειμένου να επιτύχουμε αυτήν την ισορροπία.
Βλέπω ότι η γαλλική Προεδρία του Συμβουλίου διάκειται θετικά απέναντι στις προσπάθειες αυτές.
Ας εργαστούμε λοιπόν από κοινού κατά τις επόμενες ημέρες προς την κατεύθυνση αυτή!
(Χειροκροτήματα)
Η συνεδρίαση διακόπτεται τώρα.
(Πανηγυρική συνεδρίαση επ' ευκαιρία της ομιλίας του κ. Avram Burg, Προέδρου της Knesset και του κ. Ahmed Qurie, Προέδρου του Παλαιστινιακού Νομοθετικού Συμβουλίου)
Κύριε Πρόεδρε, όπως γνωρίζετε αυτόν τον καιρό προΐσταμαι της αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου στις ΗΠΑ και θα ήθελα να αναφερθώ σε ένα διαδικαστικό θέμα σύμφωνα με τους κανόνες του Κοινοβουλίου που αφορούν τις αντιπροσωπείες του Κοινοβουλίου.
Ενέπεσε στην αντίληψή μου ότι μια ομάδα κοινοβουλευτικών της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών επισκέφθηκε τις ΗΠΑ τον Ιούλιο.
Κανονικά θα το θεωρούσα προσωπικό ζήτημα και δεν θα με απασχολούσε καθόλου.
Ωστόσο, στο πρόγραμμα που συνδεόταν με την εν λόγω επίσκεψη, η Ομάδα περιγράφεται ως αντιπροσωπεία και ειδικά ο ευρωβουλευτής κ. Goodwill περιγράφεται ως επικεφαλής αυτής της αντιπροσωπείας.
Μπορώ να σας προσκομίσω το εν λόγω πρόγραμμα.
Αυτό θέτει την επίσκεψη υπό εντελώς διαφορετικό πρίσμα.
Υπήρχε επίσημη αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στις ΗΠΑ της οποίας ήμουν επικεφαλής τον Ιούνιο και προκύπτει εύλογη σύγχυση όταν μια άλλη Ομάδα ευρωβουλευτών περίπου τρεις εβδομάδες αργότερα καταφτάνει στις ΗΠΑ εμφανιζόμενη και αυτή στην πράξη ως αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Έχω αναφορές ότι τα σχόλια αυτών των κοινοβουλευτικών απηχούσαν τα πιο φανατικά τμήματα της ομάδας PPE-DE και δημιούργησαν εντύπωση για το αντιευρωπαϊκό τους περιεχόμενο.
Κυρία Read, κατανοώ περί τίνος πρόκειται.
Η Προεδρία λαμβάνει υπόψη την παρατήρησή σας, θα επανορθώσουμε το λάθος και θα σας ενημερώσουμε για τη θέση που θα λάβουμε.
Κύριε Goodwill, νομίζω ότι όσα αναφέρετε συμφωνούν με αυτά που ανέφερε η κυρία Read.
Κύριε Πρόεδρε, αναφερόμενος σε ένα διαδικαστικό θέμα, μπορώ να πληροφορήσω το Σώμα ότι η επίσκεψη βουλευτών από το ΗΒ, τη Σουηδία και τη Γερμανία, επ' ουδενί επιθυμούσε να περιγραφεί ως αντιπροσωπεία.
Απλώς, επισκεφτήκαμε τις Ηνωμένες Πολιτείες ως ομάδα που οργανώθηκε μέσα από τις δικές μας εθνικές Ομάδες.
Δεν εκπροσωπήσαμε την Ομάδα PPE-DE και ασφαλώς δεν θέλαμε να σφετεριστούμε τον ρόλο της επίσημης αντιπροσωπείας.
Αρνούμαι τον ισχυρισμό ότι οι απόψεις που εκφράσαμε κατά την επίσκεψή μας εκεί ήταν ιδιαίτερα ακραίες.
Εκπροσωπήσαμε τις απόψεις των εθνικών μας κομμάτων εκεί όπως, επίσης, και τις απόψεις που εκφράζονται εντός του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Κυρία Read, λυπάμαι πάρα πολύ, αλλά δεν πρόκειται να σας παραχωρήσω το λόγο διότι έχουμε καθυστερήσει.
Όλοι γνωρίζουμε ποιο είναι το πρόβλημα.
Το Προεδρείο και το Κοινοβούλιο ήδη ανέλαβαν να επιλύσουν το ζήτημα και δεν θα σας παραχωρήσω το λόγο περισσότερο.
Θα περάσουμε στις ψηφοφορίες.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την έκθεση της Επιτροπής: Ετήσια έκθεση του προγράμματος MEDA 1998 (COM(1999) 291 - C5­0117/1999 - 1999/2120(COS) (Εισηγητής γνωμοδότησης"Διαδικασία Hughes") (Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5­0210/2000) του βουλευτή Galeote Quecedo, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχεικά με την κοινοτική κοινή διπλωματία (2000/2006(INI)).
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα)
Galeote Quecedo (PPE-DE).
(ES) Κύριε Πρόεδρε, θα μπορούσατε να δώσετε ίσως στον κ. Επίτροπο την ευκαιρία να εξηγήσει στην Συνέλευση τι προτίθεται να κάνει με αυτήν την πρωτοβουλία του Κοινοβουλίου, λαμβανομένου υπόψη του νέου δεοντολογικού κανόνα που διέπει τις σχέσεις μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής.
.
Είμαι απείρως ευγνώμων για την ευγενική προσφορά που μόλις έγινε.
Χθες βράδυ είχαμε την ευκαιρία να συζητήσουμε εκτεταμένα αυτή την άκρως σημαντική έκθεση.
Κατά την ομιλία μου, επέστησα την προσοχή σας στην ανακοίνωση που έχουμε ήδη συντάξει για τις εξωτερικές υπηρεσίες, αλλά είπα ότι εν καιρώ θα επανέλθουμε με μια περαιτέρω ανακοίνωση, η οποία θα φέρει τη σφραγίδα αυτής της τόσο σημαντικής έκθεσης.
Θα ήθελα ειδικά να εκφράσω τον ενθουσιασμό μας με τις πάρα πολύ λογικές ιδέες που εκτέθηκαν για την κατάρτιση των εξωτερικών υπηρεσιών μας, όπως επίσης και με τα επιχειρήματα για συντονισμό.
Είναι μια πολύ καλή έκθεση για ένα σημαντικό θέμα.
Ελπίζουμε ότι θα αποτελέσει για όλους μας ένα φάρο που θα μας φωτίζει τις ζοφερές νύχτες που έχουμε μπροστά μας.
(Γέλια και χειροκροτήματα)
Έκθεση (A5­0191/2000) του βουλευτή Imbeni, εξ ονόματος της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο: Αξιολόγηση και μέλλον των κοινοτικών ανθρωπιστικών δράσεων (άρθρο 20 του Κανονισμού (EΚ) αριθ.
1257/96) (COM(1999) 468 - C5­0044/2000 - 2000/2016(COS)).
( Το Κοινοβούλιο εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Επεξηγήσεις ψήφου
Έκθεση Dell' Alba (A5-0202/2000)
Κύριε Πρόεδρε, δηλώνω ότι εξέφρασα θετική ψήφο για την έκθεση του κ. Dell'Alba, της οποίας παρέχω εδώ μια εξήγηση, έχοντας υπόψη τις ανησυχίες που τρέφουν οι συνταξιούχοι γενικά έναντι των δαπανών.
Έχοντας πολύ λίγα χρήματα, είναι πράγματι πολύ προσεκτικοί στον τρόπο με τον οποίο τα ξοδεύουν.
Στην παρούσα έκθεση Dell'Alba, ωστόσο, δεν ελήφθησαν υπόψη οι συστάσεις της προέδρου της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, κας Theato, η οποία εξέφραζε βαρύτατες επικρίσεις για αυτήν την έκθεση, που προτείνει να συμπληρωθούν οι προβλεπόμενες δαπάνες με έναν προηγούμενο κανονισμό σχετικά με τις ενισχύσεις ορισμένων δραστηριοτήτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη Λατινική Αμερική, την Ασία, τη Μεσόγειο και τη Μεσημβρινή Αφρική.
Κατά τη γνώμη μου, έπρεπε να γίνουν πολύ περισσότερα πράγματα και τούτο έπρεπε να θεωρηθεί πραγματικός κώδων κινδύνου για τις δραστηριότητες της Επιτροπής.
Έκθεση Pietrasanta (A5-0205/2000)
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορούσα να μην εξηγήσω τη θετική μου ψήφο για την έκθεση MEDA, δεδομένου ότι φέτος το καλοκαίρι πήγα διακοπές, μετά την Ισπανία, και στην Τυνησία.
Εκεί με πλησίασε ένας τυνήσιος συνταξιούχος, ο οποίος, ποιος ξέρει πώς, είχε μάθει ότι εκπροσωπώ τους ιταλούς συνταξιούχους στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, και μου έκανε την εξής ερώτηση: "Ξέρω ότι υπάρχει ένα πρόγραμμα ενίσχυσης και για την Τυνησία, όπως για όλες τις μεσογειακές χώρες, αλλά για μένα, που είμαι συνταξιούχος στην Τυνησία, τι καλό έχει βγει από αυτό;
Τι κάνετε για μας;";
Πράγματι, διάβασα όλη την έκθεση του κ. Piιtrasanta και είδα ότι, δυστυχώς, δεν προβλέπονται συγκεκριμένες δράσεις.
Για την ακρίβεια, ανάμεσα στις διάφορες πρωτοβουλίες που προβλέπονται σε αυτό το πρόγραμμα MEDA - που εύχομαι να χρηματοδοτηθεί με πόρους πολύ περισσότερους από τα 3 475 εκατομμύρια ευρώ που εγκρίθηκαν από το 1995 ως το 1999 - ελπίζω να ληφθούν επίσης μέτρα για να ελέγχεται πού καταλήγουν οι χρηματοδοτήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να εξασφαλισθεί ότι ένα πολύ σημαντικό τους τμήμα διοχετεύεται επίσης στους πληθυσμούς, συμπεριλαμβανομένων των πιο ηλικιωμένων μελών τους, των χωρών της Αφρικής που βρέχονται από τη Μεσόγειο.
.
(FR) Το πρόγραμμα MEDA αντιπροσωπεύει το κύριο στοιχείο της χρηματοδοτικής συνεργασίας στο πλαίσιο της ευρω-μεσογειακής εταιρικής σχέσης που καθορίστηκε το 1995.
Όμως οι διαδικασίες είναι πολυσύνθετες, όχι αρκετά διαφανείς, τα δεδομένα εκτέλεσης των έργων πολύ μακροσκελή·
Μια ορισμένη αναθεώρηση αποδεικνύεται επείγουσα δεδομένου ότι οι δυσκολίες αυτές δημιουργούν κάποια δυσπιστία για το σύνολο της διαδικασίας και κρίθηκαν ως αρνητικές ενδείξεις από τους λαούς της Μεσογείου οι οποίοι είχαν, ωστόσο, αποδεχτεί με ενθουσιασμό τη διαδικασία της Βαρκελώνης.
Το κείμενο της Επιτροπής είναι καλό γιατί διέπεται από μια λογική απλούστευσης του παρόντος κανονισμού.
Ωστόσο, στοχεύουμε σε περισσότερα, εάν θέλουμε να δώσουμε νέα ώθηση στη μεσογειακή μας πολιτική: στοχεύουμε σε μεγαλύτερη συνένωση των πληθυσμών υποστηρίζοντας την αποκεντρωμένη συνεργασία, σε ευρύτερη ανάπτυξη του πολιτισμικού και ανθρώπινου στοιχείου, στην ενεργοποίηση της ζώνης ελεύθερου εμπορίου για τα γεωργικά προϊόντα, στην παρακολούθηση και υποστήριξη των θεμελιωδών ελευθεριών.
Συμφωνώ πλήρως με την πρόταση του εισηγητή, προκειμένου να συντάσσεται σε ετήσια βάση μία έκθεση σχετικά με το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις μεσογειακές χώρες.
Έκθεση Galeote Quecedo (A5-0210/2000)
Κύριε Πρόεδρε, σε σχέση με την έκθεση για την κοινή κοινοτική διπλωματία, ψήφισα υπέρ.
Πρέπει όμως να πω ότι η κόρη μου, που ήδη μια φορά, όταν είδε το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, μου είπε πολύ χαρούμενη: "Λοιπόν, η Ευρώπη προχωράει!", τώρα με ρώτησε: "Mα πότε θα έχουμε πρεσβεία της Ευρώπης στις χώρες όπου πηγαίνουμε τουριστικά ταξίδια;"
Ε λοιπόν, εγώ νόμιζα ότι η έκθεση της Επιτροπής θα ήταν πιο αποφασιστική, πιο πειστική, να ιδρύσει επιτέλους μία ενιαία ευρωπαϊκή πρεσβεία στη θέση των δεκαπέντε εθνικών πρεσβειών στα δεκαπέντε κράτη μέλη και στα άλλα κράτη ανά τον κόσμο.
Αυτό, δυστυχώς, δε συνέβη, αλλά ελπίζω να γίνει στην επόμενη ανακοίνωση της Επιτροπής.
.
(DΑ) Τα πέντε μέλη της Αριστεράς εδώ στο Κοινοβούλιο υποστηρίζουν τις προσπάθειες στην έκθεση αυτή προκειμένου να βελτιωθεί η εκπαίδευση των διπλωματικών υπαλλήλων της ΕΕ, οι οποίοι εργάζονται στις αντιπροσωπείες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Υποβάλαμε μία τροπολογία - η οποία και έγινε αποδεκτή - όπου υπογραμμίζεται ότι πρόκειται απλώς για μετεκπαίδευση και ότι τα μαθήματα θα είναι ανοικτά σε διπλωμάτες από τις εθνικές διπλωματικές υπηρεσίες.
Αντίθετα, η Αριστερά δεν υποστηρίζει την ιδέα περί ιδρύσεως ενός νέου ιδρύματος με τη μορφή μίας διπλωματικής σχολής της ΕΕ, ούτε θα ήθελε να εξελιχθούν οι σημερινές διπλωματικές αντιπροσωπείες των χωρών μελών σε πρεσβείες της ΕΕ.
Γι' αυτό η αριστερά υπερψήφισε σήμερα την έκθεση στο σύνολό της, αλλά απήσχε των ψηφοφοριών για τα προαναφερθέντα σημεία.
.
(DA) Οι δανοί σοσιαλδημοκράτες στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υπερψήφισαν και χαιρετίζουν την πρωτοβουλία για βελτίωση των κοινών διπλωματικών υπηρεσιών της Ένωσης.
Υποστηρίζουμε οποιαδήποτε πρωτοβουλία που αποσκοπεί στην περαιτέρω κατάρτιση των υπαλλήλων της ΕΕ οι οποίοι ασκούν διπλωματικά καθήκοντα.
Ωστόσο αντιτιθέμεθα στη δημιουργία μίας σχολής διπλωματών με στόχο την εκπαίδευση προσωπικού.
Κάτι τέτοιο θα μπορούσε να πραγματοποιηθεί, για παράδειγμα, ως μετεκπαίδευση ή ως "on the job training " .
Εκφράζουμε επίσης επιφύλαξη κατά της ιδέας να εξελιχθούν οι αντιπροσωπείες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής στο εξωτερικό σε πραγματικές πρεσβείες.
Κάτι τέτοιο θα δημιουργούσε σύγχυση σχετικά με το ποια καθήκοντα θα παραμείνουν στις εθνικές πρεσβείες.
.
(SV) Αποφασίσαμε να απόσχουμε της ψηφοφορίας, καθώς η έκθεση δεν αναφέρει με σαφήνεια τους στόχους της.
Αφενός περιλαμβάνει μία σειρά προτάσεων σε σχέση με τη βελτίωση της λειτουργίας των αντιπροσωπειών που διαθέτει σήμερα η ΕΕ στο εξωτερικό, ενώ συγχρόνως (στο σημείο Ξ) υπογραμμίζεται ότι στόχος δεν είναι η δημιουργία μίας κοινής διπλωματικής υπηρεσίας της ΕΕ η οποία θα αντικαταστήσει τις διπλωματικές υπηρεσίες των κρατών μελών.
Αφετέρου δε η διάρθρωση της έκθεσης δίνει την ιδέα ότι καταβάλλεται μία προσπάθεια προκειμένου να επιτευχθεί σταδιακά ακριβώς αυτό, δηλαδή να δημιουργηθούν πραγματικές πρεσβείες της ΕΕ ως ένα βήμα στη διαδικασία μετατροπής της σε υπερκράτος.
Η εντύπωση αυτή ενισχύεται ιδιαίτερα από τα σημεία Ο, 13 και 15, όπου γίνεται λόγος για πρεσβείες της ΕΕ, για συντονισμένη αντιπροσώπευση της ΕΕ μεταξύ άλλων στον ΟΗΕ και για τη δυνατότητα συγχώνευσης των πρεσβειών των κρατών μελών που το επιθυμούν με τις αντιπροσωπείες της ΕΕ.
Καθώς είμαστε υπέρ της πρακτικής βελτίωσης των ευαίσθητων διπλωματικών εργασιών αλλά απορρίπτουμε κατηγορηματικά την ιδέα να αρχίσει να εμφανίζεται η ΕΕ ως ένα υπερκράτος στο παγκόσμιο προσκήνιο, και μάλιστα χωρίς κανείς να το συνειδητοποιήσει, αποφασίσαμε την αποχή από την ψηφοφορία.
.
(NL) Πρόεδρε, η δημιουργία μιας κοινής διπλωματίας για την Ευρωπαϊκή αΈνωση είναι ένα δευτερεύον τεχνικό θέμα.
Όμως, η πρόταση αποτελεί τμήμα μιας υφέρπουσας και συνεχιζόμενης αλλαγής του χαρακτήρα της ΕΕ, η οποία κινδυνεύει ολοένα και περισσότερο να εξελιχθεί σε ένα υπερκράτος συγκρίσιμο με τις ΗΠΑ.
Χαρακτηριστικά αυτού του υπερκράτους είναι κοινό νόμισμα, κοινός στρατός, ενιαία εξωτερική πολιτική και λειτουργία ως οχυρό έναντι του έξω κόσμου.
Οι πρόδρομοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης αιτιολογούσαν την ύπαρξή τους τη δεκαετία του 50 ως μια εθελούσια συνεργασία ευρωπαϊκών κρατών και λαών με στόχο τη ρύθμιση ορισμένων κοινών προβλημάτων διασυνοριακού χαρακτήρα.
Εάν ο τότε στόχος ήταν η σύσταση ενός κολοσσιαίου υπερκράτους στο οποίο θα υπάγονταν πολλοί λαοί, η αντίσταση θα ήταν μεγάλη.
Παρόμοια πολυπληθυσμικά κράτη υπήρχαν στην Ευρώπη κυρίως πριν το 1918, χάρις όμως στην κατάρρευσή τους οι περισσότεροι λαοί της Ευρώπης μπόρεσαν να προωθήσουν δημοκρατικά καθεστώτα διακυβέρνησης στη χώρα τους.
Το κόμμα μου, το Σοσιαλιστικό Κόμμα των Κάτω Χωρών, θεωρεί ότι η επάνοδος ενός παρόμοιου υπερκράτους συνιστά απειλή για τη δημοκρατία, τις κοινωνικές παροχές, την ειρήνη και τους πρόσφυγες.
Αντιτίθεμαι σ' αυτό το νέο βήμα προς τη λανθασμένη κατεύθυνση.
.
(DA) Ως δημοκρατικές χώρες φέρουμε μία ιδιαίτερη ευθύνη.
Όπως ακριβώς και οι ΗΠΑ, οφείλουμε να είμαστε σε θέση να αναλαμβάνουμε ανεξάρτητες πρωτοβουλίες και να παρεμβαίνουμε σε διάφορα σημεία του πλανήτη, εκεί όπου υπάρχει ανάγκη να προστατευθούν τα ανθρώπινα δικαιώματα και να γίνουν σεβαστές οι δημοκρατικές αξίες.
Τέτοιες παρεμβάσεις θα πρέπει να πραγματοποιούνται καταρχάς με οικονομικά μέσα πίεσης, αν και δεν μπορούν να αποκλεισθούν και στρατιωτικές επεμβάσεις εφόσον το επιβάλλουν οι συνθήκες.
Προκειμένου να αντεπεξέλθει η ΕΕ στα καθήκοντα αυτά με τη δέουσα αποτελεσματικότητα, είναι απαραίτητη η στενή συνεργασία εντός της Ένωσης, τόσο στο οικονομικό όσο και στο πολιτικό επίπεδο, γεγονός που προϋποθέτει και στενότερη συνεργασία μεταξύ των διπλωματικών υπηρεσιών.
Σήμερα οι εκθέσεις που εκπονούν οι αντιπροσωπείες της Επιτροπής στα διάφορα κράτη διαφέρουν υπερβολικά μεταξύ τους εξαιτίας των αποκλινουσών απόψεων που επικρατούν στα διάφορα κράτη μέλη.
Προκειμένου να ακουστεί η φωνή της ΕΕ στο παγκόσμιο προσκήνιο, χρειαζόμαστε απαραίτητα μία καλύτερα συντονισμένη εξωτερική πολιτική, στα πλαίσια της οποίας τα κράτη μέλη δεσμεύονται να συντονίζουν τις δυνάμεις τους και να μιλούν με μία φωνή.
.
(FR) Η έκθεση του κ. Galeote παρουσιάζει την ιδιαιτερότητα του ότι επισημαίνει πράγματι με σαφή τρόπο το στόχο της και τη λογική της, δηλαδή τη δημιουργία μιας ενιαίας κοινοτικής διπλωματικής υπηρεσίας, παρά το γεγονός ότι ισχυρίζεται επίσημα το αντίθετο.
Ο προτεινόμενος μηχανισμός στο σύνολό του αντιβαίνει στην αιτιολογική σκέψη Ο, κατά την οποία ο μηχανισμός αυτός δε σκοπεύει να αντικαταστήσει τις εθνικές διπλωματικές υπηρεσίες με μια ενιαία ευρωπαϊκή υπηρεσία.
Καλωσορίζω την αμεσότητα και την συνοχή των τροπολογιών του κ. Dupuis, οι οποίες είχαν τουλάχιστον το πλεονέκτημα της αποσαφήνισης των πραγμάτων.
Οι λεπτές εσωτερικές ισορροπίες του PPE εξηγούν ίσως τον αλλόκοτο χαρακτήρα του κειμένου που μας υποβλήθηκε.
Αυτοί οι εμφανώς αρκετά εμπαικτικοί ευφημισμοί, φαίνονται να βρίσκονται στη σωστή κατεύθυνση της μεθόδου Monnet-Delors και ο κ. Galeote δεν μας προτείνει παρά μία νέα παραλλαγή αυτής της μεθόδου, που αυτή τη φορά αφορά τη διπλωματία.
Είναι η μέθοδος σύμφωνα με την οποία το όργανο δημιουργεί την αρμοδιότητα, το περιτύλιγμα προβάλλει το περιεχόμενο, το τεχνικό στοιχείο ενεργοποιεί το πολιτικό.
Ωστόσο, διαθέτουμε πλέον τον κώδικα ανάγνωσης και μπορούμε να αποκρυπτογραφούμε.
Όταν ο κ. Galeote προτείνει να ιδρυθεί μια σχολή εκπαίδευσης η οποία θα διαμορφώσει κοινοτικούς υπερ-διπλωμάτες και θα ανακυκλώσει τους εθνικούς διπλωμάτες, να προσδοθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση διεθνή νομική προσωπικότητα και να υλοποιηθεί ο "συντονισμός" των εκπροσωπήσεων, κυρίως στους κόλπους του ΟΗΕ, κατανοούμε ότι στην πραγματικότητα αυτό που εννοείται είναι: συγχώνευση των πρεσβειών, δημιουργία ενός ενιαίου κοινοτικού διπλωματικού σώματος και κοινοτικοποίηση των μόνιμων γαλλικών και βρετανικών εδρών στο Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών.
Και φυσικά, όπως πάντα, το αντικειμενικό ζήτημα, το περιεχόμενο, το μόνο που έχει σημασία, παραλείπεται.
Για ποιο λόγο να δημιουργήσουμε αυτό το νέο όργανο;
Υπό αυτές τις συνθήκες, ποια εξωτερική πολιτική θα εξυπηρετούσε αυτή η κοινοτική διπλωματική υπηρεσία;
Ποια κοινά συμφέροντα θα υπεράσπιζε;
Αυτό το εγχείρημα είναι τυπικά μαρξιστικό.
Αναμένουμε την "αιφνίδια ποιοτική αλλαγή" που θα μεταβάλει, ελπίζουμε, ξεκινώντας από ένα ορισμένο σημείο, το ποσοτικό στοιχείο σε ποιοτικό.
Το κοινό όργανο υποτίθεται πως θα προωθήσει την κοινή συνείδηση, την κοινή βούληση, την κοινή ευθύνη.
Αυτή η λατρεία του ποσοτικού κλιμακώνεται στη γελοία σύγκριση μεταξύ αριθμού αμερικανών και αριθμού "ευρωπαίων" διπλωματών, όπου ο τελευταίος έχει υπολογιστεί συμπεριλαμβανομένου του αριθμού των επαγγελματιών διπλωματών που εργάζονται στις εξωτερικές υπηρεσίες των διαφόρων κρατών μελών.
Πρέπει, άραγε, να υπενθυμίσουμε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες αποτελούν ένα ενιαίο έθνος και ότι καθένα από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχει τους δικούς του προνομιακούς δεσμούς ανά τον κόσμο, εμπειρίες και συγγένειες διαφορετικές και συχνά αποκλίνουσες, οι οποίες συνθέτουν τον πλούτο της ευρωπαϊκής διπλωματίας;
Αυτός ακριβώς ο συμπληρωματικός χαρακτήρας των τεχνογνωσιών μπορεί να υπηρετήσει ένα κοινό, σαφώς καθορισμένο, στόχο εξυπηρετώντας έτσι πραγματικά τα ευρωπαϊκά συμφέροντα.
Με την ενιαία διπλωματία που μας προτείνεται, αυτά τα ίδια πλεονεκτήματα αποδυναμώνονται.
Στην ουσία, διαβρώνεται η εθνική βούληση, η οποία αποτελεί τη διπλωματική κινητήρια δύναμη της Ευρώπης και, ταυτόχρονα, μας εκπλήσσει το γεγονός ότι στον πολλαπλασιασμό των οργάνων και των δηλώσεων δεν αντιστοιχεί παρά η απουσία ουσιαστικού περιεχομένου και η γενικευμένη έλλειψη ενδιαφέροντος.
Το μοναδικό θετικό στοιχείο της συγκεκριμένης έκθεσης είναι η βούληση ορθολογιστικής οργάνωσης και βελτίωσης του επαγγελματισμού των αντιπροσωπειών της Επιτροπής στις τρίτες χώρες.
Η εμπειρία έχει αποδείξει ότι οι αντιπροσωπείες αυτές δε στέκονται πάντα στο ύψος της πραγματικής τους αποστολής, η οποία είναι η επιτόπου εφαρμογή και ο έλεγχος των κοινοτικών προγραμμάτων και συμφωνιών.
Η αποστολή αυτή φαίνεται να έχει περάσει σε δεύτερο πλάνο για τους εκπροσώπους της Επιτροπής, οι οποίοι είναι τόσο απασχολημένοι με το να οικειοποιηθούν έναν επίσημο τίτλο Πρέσβη, που τελικά αμελούν να υπηρετήσουν με ζήλο την καλή εκτέλεση των προγραμμάτων με την εφαρμογή των οποίων είναι επιφορτισμένοι.
Αν εξαιρέσουμε αυτό το σημείο, μπορεί κανείς να κατανοήσει ότι προφανώς δεν υπερψηφίσαμε τις άλλες, εντελώς εκτός πραγματικότητας, προτάσεις αυτής της έκθεσης πρωτοβουλίας.
Διαπιστώνουμε σήμερα τον παραλογισμό και τις αδυναμίες που διέπουν το ενιαίο νόμισμα το οποίο δεν στηρίζει καμία κυριαρχία.
Και θέλουμε τώρα να λειτουργήσει, ή να μην λειτουργήσει, μια ενιαία διπλωματία βασισμένη πάνω στο ίδιο σκεπτικό, αλλά αντιστρόφως.
.
(SV) Καλωσορίζω την πρωτοβουλία με στόχο τη βελτίωση της εκπαίδευσης των διπλωματικών υπαλλήλων της ΕΕ, αλλά δεν μπορώ να συμφωνήσω με τη δημιουργία ενός κοινού διπλωματικού σώματος.
Τα κράτη μέλη φέρουν την ευθύνη της εξωτερικής πολιτικής και της διπλωματίας τους, και θεωρώ ότι η μετατροπή των αντιπροσωπειών της Επιτροπής σε κοινοτικές πρεσβείες με νομική υπόσταση ενέχει τον κίνδυνο δημιουργίας σύγκρουσης συμφερόντων με τις εθνικές διπλωματικές υπηρεσίες των κρατών μελών.
Γι' αυτό δεν μπορώ να ψηφίσω υπέρ της έκθεσης Galeote Quecedo.
Έκθεση Imbeni (A5-0191/2000)
Κύριε Πρόεδρε, για την έκθεση του κ. Imbeni ψήφισα επίσης υπέρ, διότι ασφαλώς είναι πολύ σπουδαίο αυτό που κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση όταν οργανώνει τις ανθρωπιστικές παρεμβάσεις εκεί όπου έχουν ενσκήψει καταστροφές ή υπάρχουν μεταπολεμικές καταστάσεις.
Οι συνταξιούχοι, τους οποίους έχω την ευχαρίστηση και την τιμή να εκπροσωπώ, είναι από εκείνους που σ' αυτές τις περιπτώσεις προσφέρονται με τη μεγαλύτερη προθυμία να πάνε να προσφέρουν και τη δική τους βοήθεια και τη δική τους δράση υπέρ εκείνων, των δυστυχέστερων, που έχουν πληγεί από κάποια καταστροφή.
Τι πήρε πίσω, όμως, η Ευρώπη από αυτή την πρωτοβουλία που, μεταξύ των άλλων, μόνο το 1999 επέφερε δαπάνες 813 εκατομμυρίων ευρώ;
Τις δαπάνες αυτές, πάντως, θα ζητήσω από την Επιτροπή να τις αυξήσει, διότι είναι πολύ σημαντικό να είναι η Ευρώπη παρούσα στον κόσμο και να προβάλλει την παρουσία της και μέσω ενός λογοτύπου και της καλύτερης δημοσιοποίησης αυτής της σημαντικής δραστηριότητας.
Κύριε Πρόεδρε, ένα και μόνο παράδειγμα από την αιτιολογική έκθεση, καταδεικνύει τον εμπαικτικό χαρακτήρα της έκθεσης σχετικά με τις ανθρωπιστικές δραστηριότητες της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Η έκθεση κάνει λόγο για έλλειψη επιχειρησιακών μέσων, κυρίως ελικοπτέρων, προκειμένου να εξηγήσει την ανεπάρκεια της διεθνούς βοήθειας γενικά, καθώς και εκείνη των ευρωπαϊκών οργάνων ειδικά, απέναντι στις πλημμύρες που έπληξαν την Μοζαμβίκη, ενώ - ποιος δεν το θυμάται; - δεν υπήρχε ανεπάρκεια ούτε ελικοπτέρων, ούτε αεροσκαφών, ούτε εξοπλισμού μεταφοράς γενικά, ούτε καν μέσων καταστροφής, για την επέμβαση στη Γιουγκοσλαβία ή στο Ιράκ.
Το μόνο συμπέρασμα που βγαίνει είναι ότι οι μεγάλες δυνάμεις, οι οποίες έχουν την δυνατότητα να κινητοποιήσουν τεράστια μέσα για να επιβάλλουν την ηγεμονία τους στον υπόλοιπο κόσμο, δεν είναι διατεθειμένες να καταβάλλουν την παραμικρή προσπάθεια για να σώσουν με τον ίδιο τρόπο ανθρώπινες ζωές.
Με αυτές τις προϋποθέσεις, οι καθησυχαστικές δηλώσεις των ευρωπαϊκών οργάνων σχετικά με την ανθρωπιστική βοήθεια είναι ανεπίτρεπτα υποκριτικές και δεν έχουμε καμία πρόθεση να τις συμμεριστούμε.
Γι' αυτό και απέχουμε σε αυτό το θέμα.
.
(FR) Θα ήθελα, εν πρώτοις, να επικροτήσω την ποιότητα της έκθεσης που μας υποβλήθηκε από τον συνάδελφο Imbeni.
Πραγματικά, η έκθεσή του συμβαδίζει με τη γραμμή του θεσμικού μας οργάνου το οποίο έχει πάντα έντονη παρουσία όσον αφορά τις λιγότερο ευνοημένες χώρες, μέσω των γνωμοδοτήσεών του, των ψηφισμάτων του, ή ακόμα και μέσω των συγκεκριμένων δράσεών του, υπέρ της βελτίωσης και ανάπτυξης της ανθρωπιστικής βοήθειας.
Πραγματικά, από την αρχή της δεκαετίας του ' 90 και τη δημιουργία του Ευρωπαϊκού Γραφείου Ανθρωπιστικής Βοήθειας (ECHO), η Ευρώπη καθιερώθηκε ως ο μεγαλύτερος χορηγός βοήθειας στον κόσμο.
Ωστόσο, παρά τις φιλότιμες προσπάθειές μας ενόψει των ιστορικών δεσμών που ενώνουν ορισμένες ευρωπαϊκές χώρες και ορισμένες αναπτυσσόμενες χώρες, οφείλουμε να διαπιστώσουμε ότι η φτώχεια εξαπλώνεται σε διεθνή κλίμακα.
Σήμερα, ο μισός πληθυσμός ζει με λιγότερα από δύο δολάρια την ημέρα.
Είναι απαράδεκτο!
Αραγε τα χρήματα που αποδεσμεύτηκαν, σπαταλήθηκαν;
Δεν το νομίζω.
Χωρίς τις μορφές βοήθειας εκτάκτου ανάγκης που παρέχει η ECHO προκειμένου να αντιμετωπίσει τις φυσικές καταστροφές ή τις σοβαρές κρίσεις που πλήττουν τακτικά τους πιο ευάλωτους του πλανήτη μας, δεν τολμώ να διανοηθώ την κατάσταση που θα είχαμε να αντιμετωπίσουμε σήμερα.
Αυτό που υπολείπεται είναι η καθιέρωση μιας προσπάθειας ορθολογικής οργάνωσης της ανθρωπιστικής βοήθειας.
Σχετικά με αυτό, χαίρομαι που η Ολομέλεια απαιτεί μεγαλύτερη συνοχή και συντονισμό των μηχανισμών παροχής βοήθειας, καθώς και μία ενίσχυση της συνεργασίας των διαφόρων εταίρων, όπως η Εκτελεστική Επιτροπή, τα κράτη μέλη, οι ενώσεις ή ακόμα και τα Ηνωμένα Έθνη.
Επιπλέον, πέρα από την αυστηρά ανθρωπιστική βοήθεια, οφείλουμε να εργαστούμε για μια καλύτερη πρόληψη των συγκρούσεων, δεδομένου ότι 25% του αφρικανικού εδάφους υποφέρει από τη "γάγγραινα" του πολέμου.
Τέλος, ακόμα κι αν το πρόβλημα της ανάπτυξης είναι πολυδιάστατο κι αν η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν αποτελεί το μοναδικό φάρμακο, πρέπει να συνεχίσουμε να εντείνουμε την προσπάθειά μας προκειμένου να θέσουμε τις βάσεις μιας διαρκούς παγκόσμιας ανάπτυξης και να συμβάλουμε στην εξάλειψη της φτώχειας.
Αυτή είναι άλλωστε και η ιδέα που ενέπνευσε την εργασία της επιτροπής ανάπτυξης και συνεργασίας.
Γι' αυτό και υπερψήφισα την έκθεση που μας υπέβαλε σήμερα ο συνάδελφός μας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα εξ ονόματός μου και εξ ονόματος των συναδέλφων μου να διαμαρτυρηθώ εντονότατα, και παρακαλώ αυτό να συμπεριληφθεί στα πρακτικά, για το άρθρο που δημοσίευσε σήμερα σε εφημερίδα του Στρασβούργου η κυρία Πρόεδρος.
Αναφέρει εκεί, ότι πιστεύει πως θα συνέβαιναν ταραχές στην Αυστρία εάν τα 14 κράτη μέλη της ΕΕ δεν είχαν επιβάλει κυρώσεις.
Απορρίπτω κατηγορηματικά την άποψη αυτή.
Η Πρόεδρος δεν αδικεί με το άρθρο αυτό μόνο τους πολίτες της Αυστρίας, αλλά κάνει συγχρόνως κατάχρηση της θέσεώς της, πλήττοντας έτσι βαρύτατα το κύρος ενός οργάνου της ΕΕ, του Κοινοβουλίου μας!
Κυρία Raschhofer, με μεγάλη μου ευχαρίστηση θα διαβιβάσω τις παρατηρήσεις σας στην κυρία Πρόεδρο.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 13.23 και συνεχίζεται στις 15.00)
Κύριε Αντιπρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δώσατε το λόγο.
Αν μου επιτρέπετε θα ήθελα να εγείρω εκ νέου το διαδικαστικό θέμα που προσπάθησα να θίξω ακριβώς πριν από τις ψηφοφορίες το πρωί.
Θα ξαναδιαβάσω το σχόλιο που ήθελα να κάνω.
Αυτόν τον καιρό προΐσταμαι της αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου στις ΗΠΑ και θα ήθελα να αναφερθώ σε ένα διαδικαστικό θέμα σύμφωνα με τους κανόνες του Κοινοβουλίου που αφορούν τις αντιπροσωπείες του Κοινοβουλίου.
Ενέπεσε στην αντίληψή μου ότι μια ομάδα κοινοβουλευτικών της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών επισκέφθηκε τις ΗΠΑ τον Ιούλιο.
Κανονικά θα το θεωρούσα προσωπικό ζήτημα και δεν θα με απασχολούσε καθόλου.
Ωστόσο, στο πρόγραμμα της επίσκεψης, η ομάδα περιγράφεται ως αντιπροσωπεία και ειδικά ο ευρωβουλευτής κύριος Goodwill περιγράφεται ως επικεφαλής αυτής της αντιπροσωπείας.
Αυτό θέτει την επίσκεψη υπό εντελώς διαφορετικό πρίσμα.
Μια επίσημη αντιπροσωπεία από το Κοινοβούλιο της οποίας ήμουν επικεφαλής επισκέφτηκε τις ΗΠΑ τον Ιούνιο.
Πιστεύω ότι θα αντιλαμβάνεστε τη σύγχυση που μπορεί πολύ εύκολα να προκύψει όταν μια άλλη ομάδα ευρωβουλευτών, περίπου τρεις εβδομάδες αργότερα, καταφτάνει στις ΗΠΑ εμφανιζόμενη και αυτή, στην πράξη, ως αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Γνωρίζω ότι οι αναφορές τους διαπνέονταν από ισχυρούς αντιευρωπαϊκούς τόνους, πράγμα το οποίο, φυσικά, είναι θέμα που αφορά την Ομάδα PPE-DE, όταν, όμως, τα επιζήμια και μειωτικά σχόλια για την Ευρωπαϊκή Ένωση προέρχονται από μια ομάδα που υποτίθεται πως βρίσκεται σε επίσημη επίσκεψη εξ ονόματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αισθάνομαι ότι το θέμα πρέπει να επισημανθεί εδώ.
Σας ζητώ να επιληφθείτε επειγόντως του θέματος και να διερευνήσετε εάν έχει γίνει παράβαση των κανόνων του Κοινοβουλίου.
Θα μπορούσατε, επίσης, να εξακριβώσετε εάν οι περί ων ο λόγος βουλευτές είχαν επίσημη πρόσκληση από σχετικά σώματα των ΗΠΑ και εάν προτίθενται να δηλώσουν την επίσκεψη στο μητρώο ενδιαφερόντων των βουλευτών;
Φυσικά, θα σας προσκομίσω όλη την υπόλοιπη τεκμηρίωση που έχω λάβει.
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, στο σημείο 2 των συνοπτικών πρακτικών, μπορείτε να δείτε στο τέλος, αφού το Κοινοβούλιο τήρησε ενός λεπτού σιγή εις μνήμη όλων όσων πέθαναν, τα πρακτικά λένε: "Ο κ. Gorostiaga Atxalandabaso μίλησε."
Όμως δεν αναφέρεται καθόλου αυτό που είπα.
Εάν όμως κοιτάξετε τα αναλυτικά πρακτικά, θα δείτε ότι υπάρχει ένα πάρα πολύ σοβαρό λάθος που μπορεί να παραπλανήσει τον κόσμο.
Τα αναλυτικά πρακτικά λένε στο τέλος της δικής μου ομιλίας: "Η δράση της ΕΤΑ αποτελεί δίκαια έκφραση του αγώνα για αναγνώριση" · κλπ.
Τα δικά μου λόγια ήταν: "Η δράση της ΕΤΑ αποτελεί την οργισμένη έκφραση του αγώνα για αναγνώριση ενός στοιχειωδέστατου πράγματος."
Του δικαιώματος να υπάρχεις ως Βάσκος.
Αντιλαμβάνεστε ότι η διαφορά είναι άκρως ουσιαστική.
Θα ήθελα να διορθωθεί.
Ζητώ να καταμεριστούν ευθύνες για αυτό, διότι εάν κοιτάξετε τον ισπανικό τύπο σήμερα, όλοι έχουν εκλάβει αυτά τα λόγια για πραγματικά.
Τουλάχιστον αυτή η παρανόηση βασίζεται σε κάποιο έγγραφο, αλλά πάλι ορισμένα μέσα ενημέρωσης στην Ισπανία, ενώ εγώ ανέφερα μια ρήση του Εγέλου, έχουν βάλει το όνομα του Νίτσε, πράγμα που είναι κάθε άλλο παρά σύμπτωση.
Φοβάμαι ότι έχω να αντιμετωπίσω τη μανία που έχουν ορισμένοι να μου βάζουν λόγια στο στόμα που εγώ δεν είπα.
Αυτή είναι η διαμαρτυρία μου.
Θα ήθελα να διορθωθούν τα αναλυτικά πρακτικά.
Να αναφέρεται στα συνοπτικά πρακτικά ότι μίλησα δεν αρκεί.
Πρέπει να καταγραφεί η σημασία των όσων είπα χθες.
Κύριε Gorostiaga, αν έχετε την εντύπωση ότι τα λόγια σας δεν αποδόθηκαν σωστά, έχετε τώρα τη δυνατότητα να το πείτε.
Στα αναλυτικά πρακτικά θα αναφέρεται και αυτό.
Βεβαίως, θα εξετάσουμε τι συνέβη.
Προς το παρόν, σημειώνω το θέμα.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Ημερήσια διάταξη
Όπως γνωρίζετε, το Κοινοβούλιο αποφάσισε σήμερα το πρωί να συμπεριλάβει στην αυριανή ημερήσια διάταξη, για τις 5 μ.μ., ανακοίνωση του κ. Verheugen για τη διεύρυνση.
Ο Πρόεδρος της Επιτροπής, κ. Prodi, γνωστοποίησε ότι επιθυμεί και αυτός να κάνει μια ανακοίνωση για το ίδιο θέμα.
Επειδή ο κ. Prodi πρέπει οπωσδήποτε να αναχωρήσει από το Στρασβούργο στις 5 μ.μ., προτείνω να εξεταστεί η ανακοίνωση της Επιτροπής στις 4 μ.μ..
Συνεπώς, οι συζητήσεις θα συνεχιστούν μετά την ανακοίνωση της Επιτροπής έως την ώρα των ερωτήσεων στην Επιτροπή που αρχίζει στις 5.30 μ.μ..
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ απολύτως με αυτό που είπατε και χαίρομαι ιδιαίτερα που ο ίδιος ο Πρόεδρος Prodi θα λάβει θέση.
Παρακαλώ ωστόσο - και οι παρόντες Πρόεδροι των πολιτικών ομάδων συμφωνούν μαζί μου - να τους δοθεί αύριο η ευκαιρία να παρουσιάσουν εν συντομία τις θέσεις τους.
Δεν έχει προβλεφθεί κάτι τέτοιο μέχρι τώρα.
Παρακαλώ όμως να υπάρξει μια σχετική πρόβλεψη, ούτως ώστε να μπορέσουμε να παρουσιάσουμε και εμείς τις θέσεις μας.
Δε χρειάζεται να προβούμε σε μακρές δηλώσεις, ωστόσο χρειαζόμαστε αυτή την ευκαιρία να λάβουμε το λόγο.
Παρακαλώ να μάς το επιτρέψετε .
Κύριε Poettering, το Κοινοβούλιο είναι κυρίαρχο Σώμα.
Συνεπώς, αν αυτό επιθυμείτε και έχω την εντύπωση ότι υπάρχουν άλλοι - και ιδιαιτέρως οι συνάδελφοί σας - που συμφωνούν, δεν έχω καμία αντίρρηση.
Αυτό σημαίνει ότι θα λάβουν το λόγο και οι Πρόεδροι των πολιτικών ομάδων.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Η απόφαση εγκρίνεται.
Προτεραιότητες της Ένωσης όσον αφορά τις εξωτερικές σχέσεις (συνέχεια)
Σειρά έχει η συνέχεια της συζήτησης επί των δηλώσεων της Επιτροπής και του Συμβουλίου για τις προτεραιότητες της ΕΕ στον τομέα των εξωτερικών δράσεων.
Πρόεδρε, ευχαριστώ πάρα πολύ.
Στα πλαίσια της συνέχειας της πρωινής συζήτησης, η Σοσιαλιστική Ομάδα αισθάνεται την ανάγκη να αναγνωρίσει ότι, μετά την κατάρρευση του τείχους του Βερολίνου, η θέση της Ευρώπης στον κόσμο άλλαξε πάρα πολύ, ειδικά όταν μιλάμε για την εξωτερική πολιτική η οποία ασκείται κατά κανόνα από τα εθνικά κράτη, τα οποία θα συνεχίσουν, βεβαίως, να διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο.
Είδαμε, επίσης, ότι οι κυβερνήσεις μας συχνά εμποδίζουν οι μεν τις δε να δράσουν αποτελεσματικά στο εξωτερικό.
Σήμερα βλέπουμε τόσο τις εθνικές κυβερνήσεις όσο και την ΕΕ να προβαίνουν σταδιακά σε βήματα για τη χάραξη μιας ολοένα και πιο κοινής εξωτερικής πολιτικής.
Για μας, στην περίπτωση των εξωτερικών δράσεων, η έννοια "εξωτερική πολιτική"; - και νομίζω ότι ο κ. Patten το διατύπωσε σαφέστατα αυτό- σημαίνει πολύ περισσότερα πράγματα από την κλασική διεθνή διπλωματία όπως τη γνωρίζουμε και αφορά θέματα όπως η ασφάλεια -με μια πολύ ευρύτερη σημασία- το περιβάλλον, η πρόληψη διενέξεων, το εμπόριο και οι σχέσεις σε πάρα πολλούς τομείς.
Σ' αυτούς συγκαταλέγονται η αναπτυξιακή συνεργασία και βεβαίως, τα κλασικά μέσα της εξωτερικής πολιτικής. αΈτσι, καταλήγουμε σε μια εμπλουτισμένη εξωτερική πολιτική της ΕΕ, στην ολοκλήρωση, στον Επίτροπο εξωτερικών σχέσεων, τον κύριο ΚΕΠΠΑ, κ. Σολάνα και βεβαίως στο Συμβούλιο, πλευρές που πρέπει όλες να διαδραματίσουν κάποιο ρόλο.
Κρίμα που δε θα μπορέσουμε να ακούσουμε εδώ τον κ. Σολάνα..
Θέλουμε να τονίσουμε ότι στις προτεραιότητες υπάρχουν, κατά κάποιον τρόπο, τρία σημεία που πρέπει να εξισορροπηθούν: ο άμεσος περίγυρος, οι γείτονές μας, η διεύρυνση, η Ανατολική Ευρώπη, μετά η στρατηγική πλευρά της περιοχής MEDA, της δεύτερης περιοχής που θίγει τις παραδοσιακές σχέσεις στο ΝΑΤΟ, τις G7 και τους άλλους οργανισμούς όπου συνεργαζόμαστε με την Αμερική και με άλλους παραδοσιακούς εταίρους μας, και τέλος ένα σημείο που χάνεται τόσο εύκολα από το οπτικό μας πεδίο αλλά κατά τη γνώμη μας είναι καθοριστικής σημασίας: η Ευρώπη ως φορέας συγκεκριμένων αξιών στον κόσμο, "a global player in a global village".
Εδώ είναι πολύ σημαντικό να θεωρηθεί ότι η καταπολέμηση της φτώχειας αποτελεί ουσιαστική πτυχή της πολιτικής μας και δεν είναι υποδεέστερη της εξωτερικής πολιτικής.
Συνάδελφοι Patten, Nielson και όλοι οι άλλοι, συμπεριλαμβανομένου του Επιτρόπου για τις εξωτερικές σχέσεις, υποστηρίζουμε ότι στο σημείο αυτό θα μπορούσε να βρεθεί μια νέα αξία, μια νέα ποιότητα και αποτελεσματικότητα μαζί με το Κοινοβούλιο.
Μας λυπεί ιδιαιτέρως που το κεφάλαιο 4 και ο ρόλος και τα σχετικά καθήκοντα του Κοινοβουλίου εξακολουθούν να υποτιμούνται.
Πολύ συχνά, βλέπουμε το Συμβούλιο να ακολουθεί τη γραμμή του και δεν είναι αυτός ο τρόπος για να ασκήσουμε μια κοινή εξωτερική πολιτική.
Ελπίζουμε ότι το μήνυμά μας για μια νέα πολιτική θα εισακουστεί, χωρίς να θιγεί ο προϋπολογισμός.
Μια νέα πολιτική με ένα ισχυρό ΕΚ το οποίο θα μπορεί να εκφράζει τις απόψεις του που θα λαμβάνονται σοβαρώς υπόψη.
Θα θέλαμε πολύ να υπάρξει μια θετική αντίδραση του Συμβουλίου και της Επιτροπής όσον αφορά σ' αυτό το σημείο της νέας πολιτικής.
Κύριε Πρόεδρε, επικροτώ την αποφασιστικότητα που επέδειξε σήμερα εδώ η γαλλική Προεδρία και η Επιτροπή όσον αφορά την έμφαση στη διεύρυνση ως κομβική προτεραιότητα των εξωτερικών δράσεων της Ένωσης.
Ελπίζω πως όταν ασχοληθούμε με το θέμα αύριο στο Κοινοβούλιο, το περιστατικό Verheugen θα έχει απλώς χρησιμεύσει σαν καίρια υπενθύμιση ότι πρέπει να αποσαφηνίσουμε τα μηνύματα που στέλνουμε και να αποφεύγουμε να στέλνουμε συγκεχυμένα μηνύματα όσον αφορά τούτη τη στρατηγική προτεραιότητα.
Αναφορικά με το προκείμενο θέμα, θα ήθελα να συνεχίσω από το σχόλιο που έκανε νωρίτερα σήμερα ο Επίτροπος όταν μίλησε για την προσπάθεια να γίνει αποτελεσματικότερη η εξωτερική πολιτική, λέγοντας ότι επικροτώ θερμά και προσυπογράφω την άποψή του για το αδιαίρετο της εξωτερικής πολιτικής της Ένωσης.
Αν λάβουμε υπόψη τη διαδικασία της Βαρκελώνης, την ειρηνευτική διαδικασία της Μέσης Ανατολής, τις σχέσεις μας με τα δυτικά Βαλκάνια, τις σχέσεις μας με τη Ρωσία, βλέπουμε ότι σαφώς υπάρχει τεράστιο εύρος πολιτικής που πρέπει να καλυφθεί και μεγάλη ποικιλία μέσων.
Είναι εμφανές ότι μια επιτυχής εξωτερική πολιτική δεν μπορεί να στηρίζεται σε έναν μόνο πυλώνα.
Ακόμη κι αν η άσκηση της εξωτερικής πολιτικής - και ειδικά η διάσταση της ασφάλειας και της άμυνας στην εξωτερική πολιτική μας - είναι ουσιωδώς θέμα των κυβερνήσεων, συνάγεται ότι, εξαιτίας της φύσης του τομέα των πολιτικών και των διαθέσιμων μέσων, δεν μπορεί να είναι αποκλειστικό έργο των κυβερνήσεων.
Η Επιτροπή έχει δίκιο να απαιτεί το δικαίωμα για συνεργασία σύμφωνα με τη συνθήκη και, μέσω αυτού, το Κοινοβούλιο έχει δίκιο να απαιτεί το δικό του δικαίωμα για υποχρέωση λογοδοσίας και έλεγχο.
Ένα δεύτερο γενικό θέμα που θέλω να θίξω αφορά την αποδοτικότητα της πολιτικής.
Και εδώ η νέα Επιτροπή - και ειδικά ο Επίτροπος κύριος Patten - αξίζουν συγχαρητήρια, πρώτον επειδή μας αποκάλυψαν την έκταση της φρίκης στην οποία έχει εξελιχθεί μεγάλο τμήμα της πολιτικής.
Επιτρέψτε μου να σας υπενθυμίσω τα πορίσματα αυτών των ερευνών: τα τελευταία πέντε έτη, η μέση καθυστέρηση για εκταμίευση των δεσμευμένων πόρων αυξήθηκε από τρία χρόνια σε τεσσεράμισι.
Για ορισμένα χρόνια, ο συσσωρευμένος όγκος εκκρεμών δεσμεύσεων αντιστοιχεί σε περισσότερα από οκτώμισι χρόνια πληρωμών.
Όπως και να αναλυθούν αυτά τα στοιχεία είναι πασιφανώς κωμικοτραγικά.
Για να είμαστε δίκαιοι, πρέπει να πούμε ότι η πρώην Επιτροπή υπό την ηγεσία του κύριου Ζακ Σαντέρ ήταν εξίσου θύμα όσο και δράστης αυτής της διαδικασίας.
Πρόκειται για τα συσσωρευμένα αποτελέσματα ενός αναποτελεσματικού και καθόλου αποδοτικού συστήματος επί σειρά ετών.
Επικροτούμε τη δέσμευση για επείγουσα αναθεώρηση της εν λόγω διαδικασίας.
Εξ ονόματος της Ομάδας των Φιλελεύθερων Δημοκρατών θα ήθελα να τονίσω με ιδιαίτερη έμφαση τη σοβαρή ανησυχία μας για τον κώδικα μυστικότητας αντί για τον κώδικα διαφάνειας που κανονικά προωθεί το Συμβούλιο.
Η γενική μυστικότητα δεν είναι η καλύτερη μέθοδος για να νομιμοποιηθεί μια εξελισσόμενη κοινοτική πολιτική.
Η Ομάδα μου στηλιτεύει το γεγονός ότι ο εν λόγω κώδικας μυστικότητας πέρασε υπογείως κατά τη θερινή διακοπή του Κοινοβουλίου, με καμία κοινοβουλευτική διαβούλευση και με γραπτή διαδικασία.
Ισούται με μια μορφή διακυβερνητικής συνομωσίας που στρέφεται κατά του δικαιώματος των πολιτών να γνωρίζουν.
Θέλω να ακούσω από το Συμβούλιο σήμερα τι ρόλο προτίθεται να αναθέσει σε αυτό το Σώμα όσον αφορά τον έλεγχο και την υποχρέωση λογοδοσίας σε θέματα που ίσως είναι διακυβερνητικά αλλά τα οποία δεν μπορούν να στηρίζονται σε έναν μόνο πυλώνα.
FI) Κύριε Πρόεδρε, αφού η Ευρωπαϊκή Ένωση διευρύνει τις αρμοδιότητές της, μπορούμε να αναμένουμε ότι η διαφάνεια αυτών των δραστηριοτήτων και ο κοινοβουλευτικός έλεγχος θα αυξηθούν με τον ίδιο ρυθμό.
Τώρα φαίνεται ότι η ευρωπαϊκή ταυτότητα όσον αφορά τη ασφάλεια και την άμυνα αναπτύσσεται πολύ έντονα και πολύ γρήγορα μετά τη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι.
Όμως, έχουμε την εντύπωση οτι το Συμβούλιο προσφεύγει όλο και περισσότερο σε μια διακυβερνητική συνεννόηση για αυτό το θέμα, μέχρι του σημείου να απειλήσει να αφήσει εκτός την ίδια την Επιτροπή, πράγμα κατά τη γνώμη μου απαράδεκτο.
Η Επιτροπή πρέπει να διαδραματίσει σημαντικό ρόλο σε αυτή τη διαδικασία.
Όπως είπε προ ολίγου ο κ. Cox, εκφράζω και εγώ την έντονη δυσαρέσκειά μου για το γεγονός ότι κατά τη διάρκεια των θερινών διακοπών το Συμβούλιο συνέταξε ιδιαίτερα σημαντικούς περιορισμούς όσον αφορά το δικαίωμα των πολιτών να ενημερώνονται για τα έγγραφα που αναφέρονται σε θέματα ασφάλειας και άμυνας.
Φυσικά, κανείς δεν αρνείται ότι κάπου-κάπου η εμπιστευτικότητα,, ακόμη και η μυστικότητα, είναι απαραίτητες, όταν για παράδειγμα πρόκειται για επιχειρησιακά θέματα αμυντικής πολιτικής.
Αλλά η απόφαση του Συμβουλίου παρουσιάζει τώρα τον κίνδυνο να οδηγήσει σε μία κατάσταση όπου ολόκληρη η ανάπτυξη της πολιτικής ασφάλειας και άμυνας θα διαφεύγει κάθε ελέγχου.
Θα είναι πλέον αδύνατη, λοιπόν, η εποπτεία της.
Οι πολίτες δεν θα μπορούν πλέον να ενημερώνονται για την εξέλιξη της πολιτικής ασφάλειας και άμυνας και τα κοινοβούλια δεν θα συμμετέχουν στον έλεγχό της.
Έχουμε συζητήσει για αυτό το θέμα εδώ στο Κοινοβούλιο και η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, στους κόλπους της οποίας έλαβα μέρος στην εξέταση του φακέλου, μελετά αυτόν τον καιρό το ερώτημα μήπως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα έπρεπε να προσφύγει δικαστικώς στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο εναντίον του Συμβουλίου για αυτή την απόφαση, η οποία αποτελεί κατάφωρη παραβίαση των προνομίων του Κοινοβουλίου και περιορισμό των δικαιωμάτων που έχουν καταφέρει να αποκτήσουν οι πολίτες όσον αφορά την ελεύθερη πρόσβαση στα έγγραφα.
Απαιτώ και εγώ από τον εκπρόσωπο του Συμβουλίου να λάβει ξεκάθαρη θέση επί του θέματος αυτού και θα ήμουν εξαιρετικά ευγνώμων στην Επιτροπή αν σχολίαζε και η ίδια την όλη κατάσταση.
Κύριε Πρόεδρε, θα είμαι εξαιρετικά σύντομος εφόσον θα ήθελα μόνο να θίξω μία πτυχή η οποία σχετίζεται ιδιαιτέρως με την εξωτερική δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θέμα ιδιαίτερο κατά τη γνώμη μου που πρέπει όμως να λάβουμε περισσότερο υπόψη μας και το οποίο μας απασχολεί πάρα πολύ.
Αναφέρομαι στην έκδηλη τάση που υπάρχει να υποβαθμίζεται συνεχώς, ως προς τη σημασία και τα μέσα, η συνεργασία με τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Ασφαλώς δεν παραγνωρίζω ότι υπάρχουν άλλοι στόχοι και ότι φυσικά πρέπει να ληφθούν δεόντως υπόψη.
Θεωρώ όμως ότι, είτε λόγω των προσδοκιών που δημιουργούνται, είτε λόγω των ευθυνών που ανήκουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, είτε λόγω των νέων προβλημάτων που αντιμετωπίζουν οι αναπτυσσόμενες χώρες, για όλους αυτούς τους λόγους πιστεύουμε ότι πρέπει αυτές οι σημαντικές περιοχές του κόσμου να λαμβάνονται ιδιαίτερα υπόψη στο πλαίσιο της δράσης μας.
Και, κυρίως, θα υπογραμμίσω μία πτυχή: πρέπει, στο πλαίσιο αυτό, να καταρτίσουμε κατάλληλες και αυτόνομες στρατηγικές οι οποίες θα εδραιώσουν τη θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα αυτό.
Η ανησυχία αυτή δημιουργείται, κυρίως, λόγω των διαδοχικών μειώσεων του προϋπολογισμού στο πλαίσιο της συνεργασίας οι οποίες, κατά κάποιον τρόπο, αποδεικνύουν και καθιστούν βάσιμες αυτές τις ανησυχίες που μόλις ανέφερα και στις οποίες πιστεύω ότι είναι απαραίτητο να τεθεί ένα τέλος μια για πάντα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα καταρχάς να απευθύνω μια μικρή παρατήρηση στον κ. Patten.
Το έγγραφο το οποίο πρόκειται να ψηφίσουμε καταδικάζει την διακυβερνητική ακυβερνησία που χαρακτηρίζει τη δομή της κοινής μας εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας, γεγονός που είναι λίγο αντιφατικό ως προς τα σημερινά λεγόμενα του Επιτρόπου, κατά τα οποία η πολιτική των εξωτερικών υποθέσεων θα παρέμενε στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Πιστεύω, λοιπόν, ότι θα έπρεπε να δούμε το θέμα πιο ελαστικά.
Στην πολιτική, δεν χρησιμοποιούμε ποτέ τον όρο "ποτέ" .
Πιστεύω ότι το Κοινοβούλιό μας είναι αρκετά δειλό στο συγκεκριμένο θέμα, ωστόσο η παρέμβαση του κ. Brok απέδειξε ότι ορισμένοι, μέσα στο Κοινοβούλιο μας, συνεχίζουν να πιστεύουν ότι μια κοινοτικοποίηση της εξωτερικής πολιτικής είναι όχι μόνο ανά πάσα στιγμή εφικτή, αλλά και απολύτως αναγκαία.
Θα ήθελα, εν συντομία, να θέσω δύο ερωτήσεις στον Προεδρεύοντα.
Διαβάζω με ενδιαφέρον ότι πρόκειται να ληφθεί μια γαλλο-γερμανική πρωτοβουλία ομαδοποίησης των προξενείων.
Η παρούσα Προεδρία μπορεί άραγε να αντιληφθεί μια ταχεία κοινοτικοποίηση της πολιτικής εξωτερικών υποθέσεων και να περιμένει, κυρίως, ότι θα μπορούσαμε να εμπιστευτούμε σε μια πρεσβεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης το καθήκον να εκπροσωπήσει το σύνολο των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις πενήντα χώρες όπου κανένα από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν έχει παρουσία;
Μία δεύτερη ερώτηση.
Αντιλήφθηκα με ενδιαφέρον, κύριε Προεδρεύοντα, την προφανή έλλειψη ενθουσιασμού που δείξατε σχετικά με τη Σύνοδο Κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης / Κίνας.
Χαίρομαι γι' αυτό.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι η λεγόμενη πολιτική κριτικού διαλόγου με την Κίνα πρόκειται να επικυρωθεί οριστικά και θα είστε έτοιμος, ως Προεδρεύων, να προσεγγίσετε, κατά την προσεχή συνάντησή σας με τους Κινέζους, το ζήτημα της αναγνώρισης της εξόριστης θιβετιανής κυβέρνησης, αν καμία συμφωνία σχετικά με το νέο καθεστώς του Θιβέτ δεν προκύψει μέσα σε μια λογική προθεσμία;
Κύριε Πρόεδρε, εγώ πιστεύω ότι είναι σημαντικό να μην παραμελούμε τους στόχους που επιδιώξαμε με αυτή τη συζήτηση και που, κατά τη γνώμη μου, είναι δύο:
Πρώτον, να εξασφαλίσουμε μια πιο αποτελεσματική, πιο συνεπή και πιο ορατή εξωτερική δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αλλιώς, σε τι μας ωφελεί να έχουμε, αθροιστικά η Επιτροπή και τα κράτη μέλη, πάνω από 40 000 υπαλλήλους σε πάνω από 1 500 διπλωματικές αντιπροσωπείες - τους διπλάσιους από τις Ηνωμένες Πολιτείες - αν στη πράξη η δράση μας δεν είναι αρκετά αποτελεσματική, αρκετά συνεπής και αρκετά ορατή;
Νομίζω ότι ο κ. Patten το διατύπωσε πολύ καλά στην ομιλία του, όπου απέδειξε τουλάχιστον ότι έχει διαβάσει την κοινή πρόταση ψηφίσματος που διαπραγματευτήκαμε στο Κοινοβούλιο.
Δεύτερον, να υπογραμμισθεί ότι οι καιροί που το Κοινοβούλιο περιοριζόταν στην υπογραφή της επιταγής με τις προτεραιότητες που καθόριζαν άλλα κοινοτικά όργανα έχει περάσει οριστικά στην ιστορία.
Κύριε Moscovici, κατά τους ερχόμενους μήνες θα πρέπει να ληφθούν σοβαρές αποφάσεις στον τομέα της αναδυόμενης και εμβρυακής πολιτικής άμυνας.
Στην κρίση των Βαλκανίων κατέστησαν απολύτως εμφανείς οι ανεπάρκειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή τη στιγμή διεξάγεται στις Ηνωμένες Πολιτείες μεγάλη συζήτηση για τις στρατιωτικές δαπάνες, συζήτηση που θα πρέπει να αρχίσουμε σύντομα στην Ευρώπη, όχι μόνο από την σκοπιά των δαπανών, αλλά και από την πλευρά της διάρθρωσής τους.
Οι ασύμβατες και ετερογενείς επενδύσεις των κρατών μελών στον τομέα αυτό - οι εθνικές αντανακλάσεις - δυσχεραίνουν τη συζήτηση αυτή τόσο όσο χρειάζεται για να μην μπορούμε να λάβουμε υπόψη άλλα προστιθέμενα προβλήματα, όπως οι ενδοοργανικές έριδες.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σαφώς θα προτιμούσε να ανήκε η θέση του Υπάτου Εκπροσώπου στα όργανα της Επιτροπής.
Ανήκει όμως στο Συμβούλιο και πρέπει να το δεχθούμε, όπως πρέπει επίσης να δεχθούμε ότι η Επιτροπή πρέπει να διαδραματίζει ένα ρόλο.
Έχει δίκιο ο κ. Patten όταν λέγει ότι πρέπει να ξεκαθαρίσουμε και να διευθετήσουμε μια σειρά εντάσεων μεταξύ του διακυβερνητικού και του κοινοτικού επιπέδου.
Αυτή η διαμάχη ανάμεσα στα όργανα πρέπει να επιλυθεί, και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν θα περιορισθεί στο σερβίρισμα, αλλά θέλει να συμμετάσχει και στο μαγείρεμα.
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, παρακολουθούμε με μεγάλο ενδιαφέρον, οι Γάλλοι συνάδελφοί μου της ομάδας PSE, και εγώ προσωπικά, τις εξωτερικές δράσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σε γενικές γραμμές, υπενθυμίζουμε ότι είμαστε υπέρ της έντονης παρουσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διεθνή σκηνή.
Αυτό συνεπάγεται, εν πρώτοις, μια σταθερή και συνεχή βούληση εκ μέρους του ίδιου του Συμβουλίου.
Μιλήσατε για υπερβολική φιλοδοξία, κύριε Υπουργέ και χαίρομαι γι' αυτό.
Όμως, αυτό συνεπάγεται, επίσης, και πραγματικές δυνατότητες δράσης για την Επιτροπή.
Αυτή είναι η επιθυμία του κ. Επιτρόπου και ελπίζω να έχει και τώρα και στο μέλλον τα πολιτικά, διοικητικά και οικονομικά μέσα για την υλοποίηση των πεδίων του ενδιαφέροντός του, προκειμένου η ΚΕΠΠΑ να είναι αποδοτική και πραγματικά αποτελεσματική.
Εντούτοις, σε αυτήν την σύντομη παρέμβαση, θα ήθελα, κυρίως, να εμμείνω στο θέμα της διεύρυνσης.
Μία πρόσφατη συνέντευξη η οποία δόθηκε σε γερμανική εφημερίδα προκάλεσε αναστάτωση.
Για μας, τα πράγματα είναι σαφέστατα.
Δεν τίθεται ζήτημα χαλάρωσης της διαδικασίας διεύρυνσης μέσω της διαμόρφωσης νέων απαιτήσεων και διαφόρων μέσων επιβράδυνσης.
Αντίθετα, πρέπει να κάνουμε ό,τι είναι δυνατόν για να την προωθήσουμε, όπως σχολιάσατε μόλις τώρα κύριε Υπουργέ, πράγμα που δεν αποκλείει προφανώς ούτε την αυστηρότητα, ούτε την επαγρύπνηση.
Μια επιπόλαιη διεύρυνση θα ήταν φυσικά σοβαρό λάθος.
Με αυτό το δεδομένο, αντιλαμβανόμαστε τα προβλήματα που θέτει στο σύνολό της η κοινή γνώμη, τόσο των δεκαπέντε κρατών μελών όσο και των υποψήφιων χωρών.
Η κοινή γνώμη δεν είναι καλά ενημερωμένη και αμφιταλαντεύεται μεταξύ ενός παράλογου ενθουσιασμού, ενός αισθήματος αποθάρρυνσης, και μιας εχθρικής στάσης.
Αναμφισβήτητα, υπολείπεται πολλή δουλειά για να μπορέσει η μακρά και δύσκολη διαδικασία διεύρυνσης να στηριχτεί σε μία στέρεα, σαφή, και σταθερή λαϊκή βούληση.
Κύριε Πρόεδρε!
Η εξωτερική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορεί να είναι αποτελεσματική μόνο όταν πληρεί τρία βασικά κριτήρια: σαφήνεια, αξιοπιστία και διαφάνεια.
Κύριε Patten, εμείς θα το τονίζουμε διαρκώς, ακόμη και όταν εσείς λέτε ότι θα πρέπει επιτέλους να σταματήσει αυτό το παιγνίδι του pingpong.
Πιστεύω ότι το παιγνίδι έχει αρχίσει και θα τελειώσει τότε μόνο, όταν βρεθεί μια εποικοδομητική λύση, ειδάλλως θα οδηγήσει σε διαιώνιση του ανταγωνισμού μεταξύ των θεσμικών οργάνων της Ένωσης.
Πιστεύω ότι η σχετική ομιλία σας στο Παρίσι ήταν ιδιαίτερα σημαντική.
Θα πρέπει επιτέλους να συζητηθεί ανοικτά πώς θα υπάρξει μια σαφής αντιπροσώπευση στην εξωτερική μας πολιτική.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο διαδραματίζει ένα σημαντικό ρόλο στο σημείο αυτό.
Εσείς ο ίδιος είχατε δηλώσει ότι η αξιοπιστία, το δεύτερο κριτήριο, είναι δυνατή τότε μόνον όταν αξιοποιηθούν όλες οι δυνατότητες που διαθέτει η Ένωση, δηλαδή και οι τρεις πυλώνες, ιδιαίτερα μάλιστα ο πρώτος με τα χρηματοδοτικά μέσα που διαθέτει, σε μία προληπτική διαχείριση κρίσεων και όταν η ΕΕ αρχίσει να εξάγει σταθερότητα χρησιμοποιώντας σωστά τους οικονομικούς πόρους που διαθέτει και συνδέοντάς τους με πολιτικά μέσα.
Γνωρίζουμε ότι το ζήτημα της ασφάλειας θα πρέπει να εξεταστεί όσον το δυνατόν πιο ολοκληρωμένα.
Η ασφάλεια του περιβάλλοντος, η ασφάλεια του ατόμου και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων δεν μπορεί να υπάρξει στα πλαίσια ενός μόνον πυλώνα.
Έτσι, η προληπτική διαχείριση κρίσεων δεν μπορεί να περιοριστεί αποκλειστικά στη σύσταση ενός αστυνομικού σώματος, αλλά απαιτεί τη συμμετοχή όλων των πυλώνων.
Για το τελευταίο κριτήριο, τη διαφάνεια, η ομάδα μας δήλωσε με μεγάλη σαφήνεια σήμερα ότι δεν δεχόμαστε και ούτε θα δεχτούμε στο μέλλον περιορισμούς στην πρόσβαση σε διάφορα έγγραφα.
Το Κοινοβούλιο απαιτεί διαφάνεια και θα εξακολουθήσει να την απαιτεί τόσο από το Συμβούλιο όσο και από την Επιτροπή.
Το ζήτημα δεν τελειώνει εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, ο Πρόεδρος του Συμβουλίου μίλησε με ενδιαφέροντα τρόπο για τις τέσσερις μελλοντικές προτεραιότητες της Προεδρίας στον τομέα των εξωτερικών υποθέσεων και της άμυνας.
Υπάρχουν δύο σημεία τα οποία αφορούν και το ψήφισμα, που είναι συγκεκριμένα η επιλογή των μέσων και η ανάπτυξη της ίδιας της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Ο Επίτροπος Patten, ο Αντιπρόεδρος της Επιτροπής, αντέδρασε σ' αυτά με το δικό του τρόπο και παρατήρησε ότι η ΕΕ δείχνει ένα εξαίρετο πνεύμα πρωτοβουλίας.
Το μεγαλύτερο μέρος της βοήθειας προέρχεται από την ΕΕ, δύο τρίτα των δωρεών.
Υπάρχει και η διεύρυνση και ο Επίτροπος αναφέρθηκε και στην προαγωγή της σταθερότητας.
Τότε άρχισα κάπως να αμφιβάλω και, όταν αναφέρθηκε στην προβολή της ταυτότητας της ΕΕ στο διεθνή χώρο, σκέφτηκα ότι θα ήθελα πάρα πολύ να υποστηρίξω τον ίδιο στόχο αλλά με έναν τρόπο που να ταιριάζει στις ευθύνες της Ευρώπης.
Η προβολή της ευρωπαϊκής ταυτότητας είναι, φυσικά, δυνατή μόνο μέσω μιας πραγματικά ευρωπαϊκής πολιτικής. αΟμως, οι ευθύνες της Ευρώπης δεν μπορούν να κατακερματιστούν σε δεκαπέντε ή τριάντα ή ακόμη περισσότερα κράτη μέλη.
Αυτό δε σημαίνει ότι δε θα υπάρχουν πλέον υπουργοί εξωτερικών στα κράτη μέλη - βεβαίως και θα υπάρχουν, όπως και οι συνάδελφοί τους των οικονομικών και σίγουρα της παιδείας. αΟταν όμως πρόκειται για θέματα που εμπίπτουν στην ευθύνη της Ευρώπης αυτά πρέπει να διευθετούνται με βάση μια ευρωπαϊκή προοπτική, με βάση κοινές ευρωπαϊκές αξίες, όπως αυτές που συμμεριζόμαστε εδώ, στη λαϊκή αντιπροσωπεία.
Το θέμα δεν αφορά μιαν απλή γραφειοκρατική κατανομή της εξουσίας μεταξύ θεσμικών οργάνων ή ένα διψασμένο για εξουσία Κοινοβούλιο.
Πρόκειται για μια πρακτική λύση στο ερώτημα πώς μπορούμε να λύσουμε τα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε.
Το θέμα είναι ότι δεν μπορέσαμε να ασκήσουμε μια συγκεκριμένη πολιτική στη Βοσνία για να προλάβουμε τις καταστροφές. αΕτσι χάθηκαν εκατοντάδες χιλιάδες ζωές.
Αυτό είναι το θέμα!
Πώς μπορούμε να το προλάβουμε;
Εμείς, ως Κοινοβούλιο, λέμε ότι αυτό είναι εφικτό μόνο με μια ευρωπαϊκή πολιτική και με κανέναν άλλο τρόπο.
SV) Κύριε Πρόεδρε!
Θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τόσο τη γαλλική Προεδρεία όσο και τον επίτροπο Patten για την εξαιρετική τους παρέμβαση σήμερα το πρωί.
Οι προτεραιότητες που ανέφεραν αξίζουν της υποστήριξης όλων μας.
Εξαιτίας της πίεσης του χρόνου θα ήθελα να κάνω λίγα μόνο σχόλια.
Θα ήθελα να αναφερθώ κυρίως στις ελλείψεις που παρουσιάζει η συνεργασία για την ανάπτυξη μεταξύ της Ένωσης και των αναπτυσσομένων χωρών.
Ο επίτροπος Patten αξίζει κάθε επαίνου για την ειλικρίνεια με την οποία παρουσίασε και παρουσιάζει τα προβλήματα.
Έχω προσωπική εμπειρία αυτών καθώς, όντας σε υπεύθυνη θέση στα πλαίσια του προγράμματος ανάπτυξης των Ηνωμένων Εθνών, ζήτησα τη συνεργασία με την Ένωση και τα κράτη μέλη προκειμένου να υπάρξει συντονισμός και κοινή δράση σε διάφορους τομείς.
Τα αποτελέσματα ήταν κατά κανόνα αρνητικά, είτε εξαιτίας του γεγονότος ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έπρεπε να λαμβάνει σχεδόν κάθε απόφαση στις Βρυξέλλες, πιθανώς λόγω έλλειψης ικανού προσωπικού στους συγκεκριμένους τομείς.
Για όλους αυτούς τους λόγους η συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Ένωση ήταν ιδιαίτερα δυσχερής και χρονοβόρος.
Ο ΟΗΕ αντιμετωπίζει τα δικά του προβλήματα με τη γραφειοκρατία και τη βραδύτητα δράσης - αυτό είμαι εγώ ο πρώτος που το αναγνωρίζω, ωστόσο όσον αφορά τη συνεργασία για την ανάπτυξη και τις προσπάθειές μας στον τομέα αυτό, η Ευρωπαϊκή Ένωση εδώ και ορισμένα χρόνια υπολείπεται πολύ του ΟΗΕ.
Συμπεραίνω, επομένως, καταρχήν ότι η Επιτροπή οφείλει να επιτύχει μία ευρύτατη αποκέντρωση των κέντρων λήψης αποφάσεων σε εθνικό επίπεδο.
Οι "Βρυξέλλες" σε όλα τα διοικητικά επίπεδά τους οφείλουν να αναθέσουν αλλού ένα μεγάλο τμήμα των ελέγχων.
Εξάλλου, είναι σημαντικό να προσλάβει η Επιτροπή επαρκές και ικανό προσωπικό προκειμένου να εφαρμόζονται οι αποφάσεις που λαμβάνει.
Γνωρίζω ότι εσείς, επίτροπε Patten, ακολουθείτε ακριβώς αυτή την κατεύθυνση στην πολιτική σας τη στιγμή αυτή.
Εγώ θα ήθελα απλώς να υπογραμμίσω ότι ο χρόνος πιέζει.
Εάν δεν πραγματοποιηθούν ταχύτατα αλλαγές, φοβούμαι ότι η υποστήριξη προς τη συνεργασία για την ανάπτυξη θα υποχωρήσει σταδιακά.
Θα ήταν κρίμα κάτι τέτοιο, καθώς είναι εξαιρετικά χρήσιμη μία πολύπλευρη συνεργασία στον τομέα αυτόν, κάτι το οποίο είναι και προς το συμφέρον της Ένωσης προκειμένου αυτή να παίξει ένα δυναμικό ρόλο στο παγκόσμιο προσκήνιο.
Κύριε Πρόεδρε, κατά τη γνώμη μου η παρέμβαση του Προέδρου του Συμβουλίου ήταν κάπως μεροληπτική και γενική, ενώ την παρέμβαση του Επιτρόπου Patten τη βρήκα ρεαλιστική και προσεκτική στους διάφορους προβληματισμούς.
Πρέπει, επομένως, να σταματήσουμε λίγο στα διάφορα ζητήματα.
Το πρώτο: αρχίζει αύριο στον ΟΗΕ μια σημαντική σύνοδος, στην οποία συμμετέχουν 159 αρχηγοί κράτών.
Με ποια ιδιότητα παρευρίσκεται η Ευρωπαϊκή Ένωση;
Σε ποιο επίπεδο;
Πιστεύω ότι θα ήταν πραγματικά σημαντικό να προσδιορίσουμε ένα μέγιστο επίπεδο και να δώσουμε φωνή στην παρουσία μας.
Όταν μιλά κανείς για προτεραιότητες, πρέπει να μιλήσει και για οικονομική πολιτική, ενώ οι δικές μας οικονομικές πολιτικές είναι όλες στραμμένες προς το εσωτερικό της Ευρώπης.
Εξίσου σημαντικό είναι να μην εγκαταλειφθεί η πολιτική της ανάπτυξης, επειδή η πολιτική αυτή δημιουργεί σταθερότητα και ειρήνη και πρέπει να προσανατολισθεί προς τις αναπτυσσόμενες χώρες, αλλά και προς τη Ρωσία και την Κίνα.
Πιστεύω ότι δεν μπορεί κανείς να μας ζητά να επιλέξουμε μεταξύ Βαλκανίων και αναπτυσσόμενων χωρών.
Τα κράτη μέλη πρέπει να λάβουν υπόψη τους αυτές τους προβληματισμούς.
Η ελπίδα μιας συνταγματοποίησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μεταξύ των άλλων και για να έχουμε θεσμική ιθαγένεια στους διεθνείς οργανισμούς, η δημιουργία ευρωπαϊκής διπλωματίας σύμφωνα με την έκθεση Galeote, η πολιτιστική ανησυχία που πρέπει να έχουμε κατά νου για να αποφύγουμε τις νέες αποικιοκρατίες, η υποστήριξη και η αξιοποίηση των δημοκρατικών διαδικασιών που έχουν ξεκινήσει ακόμη και σε χώρες όπως το Ιράν, η ρύθμιση της σχέσης με τις ΜΚΟ - που θα μπορούσαν να είναι ο εκτελεστικός βραχίονας της Ευρωπαϊκής Ένωσης - μπορούν να είναι επιλογές προς υιοθέτηση για μια ισχυρή πολιτική πρωτοβουλία έναντι των αναπτυσσόμενων χωρών, προκειμένου να επιβεβαιωθεί η πολιτιστική υπεροχή για την οποία καυχιέται η Ευρώπη, να αναζητηθεί αλληλεγγύη για να αναπτυχθεί η ποιότητα ζωής και να αποδειχθεί ο σεβασμός της ανθρώπινης αξιοπρέπειας με την εξύμνησή της σε κάθε γωνιά του κόσμου.
Kύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, αναφερθήκατε σήμερα το πρωί στην έκθεση που το Κοινοβούλιο μου ζήτησε να του παρουσιάσω σχετικά με την διαδικασία προσχώρησης της Τουρκίας.
Πιστεύω να μπορέσω σήμερα να κάνω μια πρώτη παρουσίαση της ουσίας των συμπερασμάτων αυτής της έκθεσης.
Το Κοινοβούλιό μας επικροτεί, μαζί με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, τις προσπάθειες που κατέβαλε η Τουρκία για να καθορίσει ένα πρόγραμμα εξέλιξης του νομικού της οπλοστασίου, προκειμένου να ανταποκριθεί καλύτερα στις απαιτήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά κυρίως με τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ταυτόχρονα, κατανοούμε την αντίδραση που προκλήθηκε στο εσωτερικό ορισμένων πολιτικών κομμάτων και στην κοινή γνώμη από τη συνειδητοποίηση της σημασίας των μεταρρυθμίσεων στις οποίες πρέπει η χώρα αυτή να συναινέσει πριν την είσοδό της στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θέλουμε οι εταίροι μας να γνωρίζουν ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν έχει σε καμία περίπτωση την πρόθεση να αναμιχθεί στις εσωτερικές τους υποθέσεις, ωστόσο τους προτείνει μία σύμβαση οι όροι της οποίας έχουν οριστεί εκ νέου στην εταιρική σχέση προσχώρησης και είναι σύμφωνοι με τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, σύμβαση την οποίαν από εκείνους εξαρτάται αν θα αποδεχτούν ή θα απορρίψουν.
Πιστεύω, σχετικά, ότι οφείλουμε να έχουμε το θάρρος να πούμε στον τουρκικό λαό ότι υπάρχουν σήμερα δύο προϋποθέσεις για την προσχώρησή του στην Ευρώπη: αφενός, ο σεβασμός της ανάγκης ύπαρξης ταυτότητας, η οποία έχει εκδηλωθεί σε όλη την Ευρώπη από τους συμπολίτες μας, τόσο σαφής όσο έντονη είναι και η επιθυμία τους να διαφυλάξουν τις ρίζες τους απέναντι στις αναπόφευκτες εξελίξεις της παγκοσμιοποίησης.
Η Ευρώπη, έχοντας συνείδηση ότι η ποικιλότητά της αποτελεί τον πλούτο της, αποφάσισε να αναγνωρίσει αυτήν την ανάγκη ταυτότητας.
Γι' αυτό και εμμένει στα δικαιώματα αλλά και στις υποχρεώσεις των μειονοτήτων.
Αυτό είναι το πνεύμα με το οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση προτείνει να βοηθήσει την Τουρκία στην επίλυση του κουρδικού προβλήματος.
Αφετέρου, καλό είναι να βρεθεί, στις καλύτερες δυνατές προθεσμίες, μία λύση στο πρόβλημα της Κύπρου, δεδομένου ότι κανείς στην Ευρώπη δεν μπορεί ίσως να καταλάβει για ποιο λόγο παραμένει διαιρεμένη από ένα τείχος παρόμοιο με αυτά του Βερολίνου, της Βηρυτού και του Σεράγεβο (για να αναφέρω μερικά), τα οποία έχουν επιτυχώς πέσει εδώ και καιρό.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτησή μας σήμερα αποκαλύπτει τη συνεχιζόμενη δυσκολία στην καρδιά του τρόπου που η Ευρωπαϊκή Ένωση προσεγγίζει την εξωτερική πολιτική.
Είναι πρόθεσή μας να δώσουμε σε μια διευρυνόμενη ομάδα ευρωπαϊκών εθνών ισχυρότερη φωνή στην παγκόσμια σκηνή και να βελτιώσουμε τον συντονισμό και την αποτελεσματικότητα των πολιτικών τους σε μια σειρά ζητημάτων;
Εάν είναι, τότε έχει τη στήριξή μου.
Ή μήπως φιλοδοξία είναι να κινηθούμε προς τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού κράτους, με τη δική του εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας η οποία θα βασίζεται στις δικές του διπλωματικές υπηρεσίες και τον δικό στρατό;
Αυτή την ιδέα την απορρίπτω ολόψυχα.
Σαφώς, δεν είναι αυτό που επιθυμεί ο λαός της Βρετανίας ούτε, πιστεύω, και αυτό που θέλουν πολλοί πολίτες στην υπόλοιπη Ευρώπη.
Ποτέ δεν τους ζητήθηκε η γνώμη με ειλικρινή τρόπο.
Ο κύριος Patten επανέλαβε σήμερα την άποψή του για ακαθόριστο μέλλον θα υπάρχουν εθνικοί Υπουργοί Εξωτερικών.
Αλλά αυτό είναι μόνο το μισό πρόβλημα.
Ποιο θα είναι το περιεχόμενο της δουλειάς τους σε δέκα χρόνια από τώρα εάν η ΕΕ συνεχίσει τη σημερινή της πορεία;
Σε τελευταία ανάλυση, και μετά την πλήρη εγκαθίδρυση της ΟΝΕ θα συνεχίσουν να υπάρχουν Υπουργοί Οικονομικών στη ζώνη του ευρώ.
Πόση όμως αληθινή ευθύνη θα έχουν;
Υπάρχουν σαφώς πολλοί σε αυτό το Κοινοβούλιο που εντελώς ανοιχτά συνηγορούν υπέρ ενός ενιαίου Υπουργείου Εξωτερικών για την Ευρώπη, και η έκθεση του κύριου Galeote Quecedo που ψηφίστηκε σήμερα με τις προτάσεις της για μια μόνιμη κοινοτική διπλωματική υπηρεσία είναι, φοβάμαι, ένα βήμα προς αυτήν την κατεύθυνση.
Ανησυχώ, επίσης, από το βαθμό στον οποίο πολλοί θέλουν να ορίσουν την ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική σε αντιδιαστολή με τις πολιτικές των Ηνωμένων Πολιτειών, ορισμένες φορές μάλιστα με εσκεμμένη εχθρότητα προς τις θέσεις των ΗΠΑ.
Η προτεραιότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει βέβαια να είναι ο απεγκλωβισμός από αυτήν την ανταγωνιστική νοοτροπία και αντιθέτως να έχει ως πρώτιστο στόχο να βρει τρόπους να συμβάλει στη δυτική αλληλεγγύη.
Το καλύτερο βήμα για την αντιμετώπιση θεμάτων πολιτικής ασφάλειας είναι το ΝΑΤΟ αντί της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ο κίνδυνος είναι ότι η κοινή ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και άμυνας με την έμφαση που δίνει στην αυτόνομη ικανότητα, θα υπονομεύσει τη συμμαχία που μας υπηρέτησε τόσο άξια σε πιο απειλητικούς καιρούς.
Κύριε Πρόεδρε, μαζί με ορισμένους συναδέλφους θέσαμε συγκεκριμένες ερωτήσεις στον Προεδρεύοντα και στον Επίτροπο Patten.
Γνωρίζω ότι η συζήτηση είχε ιδιαίτερα κακή οργάνωση, δεδομένου ότι κόπηκε στα δύο, αλλά δεν θα ήταν δυνατόν να έχουμε απαντήσεις έστω και γραπτώς;
Αυτό δεν αποκλείεται καθόλου και υποθέτω ότι ο Επίτροπος και ο Υπουργός είναι διατεθειμένοι να απαντήσουν γραπτώς στο Κοινοβούλιο.
Δυστυχώς, πρέπει να σας πω ότι σήμερα δεν υπάρχουν περιθώρια για τη συνέχεια της συζήτησης με απάντηση.
Ολοκληρώνοντας τις δηλώσεις αυτές παρέλαβα έξι σχέδια ψηφίσματος σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2 του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, Τετάρτη, στις 12 το μεσημέρι.
Οικονομικό έτος 2001
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την εξέταση του σχεδίου γενικού προϋπολογισμού που κατατέθηκε από το Συμβούλιο για το οικονομικό έτος 2001.
Παρεμπιπτόντως, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Patten για την προσέλευσή του.
.
Kυρίες και κύριοι βουλευτές, έχω σήμερα την τιμή, εξ ονόματος της Προεδρίας του Συμβουλίου, να σας παρουσιάσω το σχέδιο προϋπολογισμού των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, όπως καταρτίστηκε από το Συμβούλιο στις 20 Ιουλίου.
Όπως γνωρίζετε, την Προεδρία αυτού του Συμβουλίου είχε η συνάδελφός μου, Florence Parly, η οποία όμως, δυστυχώς, δεν μπορεί να είναι σήμερα παρούσα και γι'αυτό σας παρακαλώ να τη συγχωρήσετε.
Πριν απ' όλα, θέλω να συγχαρώ την πορτογαλική Προεδρία για την εξαιρετική εργασία της όσον αφορά την ψήφιση από το Συμβούλιο, σε πρώτη ανάγνωση, του σχεδίου προϋπολογισμού για το 2001.
Θα ήθελα, επίσης, να τονίσω το εξαιρετικό κλίμα μέσα στο οποίο ξεκίνησε αυτή η διαδικασία του προϋπολογισμού.
Πραγματικά, φέτος, οι διατάξεις της νέας διοργανικής συμφωνίας της 6ης Μαΐου 1999 λειτούργησαν άψογα.
Η διαδικασία διαλόγου μεταξύ Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, Συμβουλίου και Επιτροπής, μία πρώτη συνεδρίαση των οποίων πραγματοποιήθηκε στις 6 Ιουλίου εδώ στο Στρασβούργο, απέδειξε την χρησιμότητά της με την καλύτερη κατανόηση των αντίστοιχων θέσεων και προτεραιοτήτων μας.
Η μεταξύ δύο διαβουλεύσεων συνάντηση του Κοινοβουλίου με το Συμβούλιο, η οποία έλαβε χώρα στις 20 Ιουλίου, υπήρξε - πιστεύω - πολύ θετική.
Επέτρεψε κυρίως να βρεθούν πολλά σημεία συμφωνίας μεταξύ θεσμικών οργάνων και να σημειωθούν μεγάλες πρόοδοι σχετικά με τις πιθανές αιτίες διαφωνίας.
Εύχομαι η συνέχεια των εργασιών για τον προϋπολογισμό να ακολουθήσει το ίδιο πνεύμα, έτσι ώστε να καταλήξει σε έναν προϋπολογισμό των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων για το οικονομικό έτος 2001 ο οποίος θα μας παράσχει τα μέσα να ανταποκριθούμε στις προτεραιότητες και στις προκλήσεις που αναμένουν την Ευρωπαϊκή Ένωση στο μέλλον.
Θα ήθελα καταρχάς να σας επισημάνω ποιες ήταν οι βασικές κατευθυντήριες γραμμές που καθοδήγησαν το Συμβούλιο στην κατάρτιση αυτού του σχεδίου προϋπολογισμού, προτού επεισέλθω πιο λεπτομερώς - όχι όμως πολύ μακροσκελώς - στα διάφορα κονδύλιά του.
Πρώτον, το Συμβούλιο φρόντισε έτσι ώστε οι διάφορες δράσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης, κυρίως αυτές που σχετίζονται με τον τομέα των εξωτερικών σχέσεων - για τις οποίες μόλις είχαμε μερική συζήτηση - να χρηματοδοτηθούν κατάλληλα, αφού εντοπιστούν οι σαφείς προτεραιότητες και οι πραγματικές ανάγκες.
Με αυτό το σκεπτικό συνυπολόγισε, όσον αφορά τις πιστώσεις υποχρεώσεων, την αξιολόγηση των δυνατοτήτων εκτέλεσης των πιστώσεων.
Το Συμβούλιο έδωσε, επίσης, ιδιαίτερη προσοχή στην εξέλιξη των πιστώσεων πληρωμών ορίζοντας την αύξησή τους σε σχέση με το 2000 σε ένα μέγιστο ποσοστό 3,5% το οποίο λαμβάνει, κυρίως, υπόψη την ικανότητα εκτέλεσης και τον ενδεχόμενο ρυθμό των πληρωμών που συνεπάγονται τα υπόλοιπα προς ρευστοποίηση.
Η εξέλιξη αυτή, η οποία είναι σαφώς ανώτερη από όσα μπορούν να εγκρίνουν τα κράτη μέλη βάσει των εθνικών τους προϋπολογισμών και των ρυθμών πληθωρισμού που προβλέπονται για το 2001, εκφράζει τη βούληση του Συμβουλίου να εξασφαλίσει μια ικανοποιητική χρηματοδότηση για το σύνολο των πολιτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τέλος, αυτό το σχέδιο προϋπολογισμού συμβαδίζει απόλυτα με τη διοργανική συμφωνία της 6ης Μαΐου 1999 σχετικά με την δημοσιονομική πειθαρχία και τη βελτίωση της διαδικασίας του προϋπολογισμού.
Το Συμβούλιο, μάλιστα, έκρινε ότι ήταν εξαιρετικά σημαντική η τήρηση των ετήσιων ανώτατων ορίων δαπανών τα οποία έχουν οριστεί από τις δημοσιονομικές προοπτικές, έτσι όπως αυτές εγκρίθηκαν από τα τρία όργανα: Κοινοβούλιο, Συμβούλιο και Επιτροπή.
Σε αυτές τις βάσεις, το σχέδιο προϋπολογισμού για το οικονομικό έτος 2001, το οποίο καταρτίστηκε από το Συμβούλιο στις 20 Ιουλίου, προβλέπει για τις πιστώσεις υποχρεώσεων το ποσόν των 95,9 δισεκατομμυρίων ευρώ, το οποίο αντιπροσωπεύει μία αύξηση 2,7% σε σχέση με τον προϋπολογισμό του 2000 και για τις πιστώσεις πληρωμών το ποσόν των 92,5 δισεκατομμυρίων ευρώ, το οποίο αντιπροσωπεύει αύξηση 3,5% σε σχέση με τον προϋπολογισμό του 2000.
Ιδιαίτερη σημασία έχει δοθεί στην αύξηση των πιστώσεων ενισχύσεων για τα δυτικά Βαλκάνια, προτεραιότητα η οποία έχει πολλές φορές επιβεβαιωθεί και την οποία επιβεβαιώνω κι εγώ εδώ, χωρίς να με βρίσκουν σύμφωνο τα μόλις τώρα λεγόμενα για κατάσταση "χάους".
Υπάρχουν αστάθειες, αλλά όχι χάος.
Υπάρχει δουλειά να γίνει, υπάρχει δουλειά που γίνεται.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο θέλησε να μεταφράσει αυτήν την προτεραιότητα σε αριθμούς με μία συνολική αύξηση 30% σε σχέση με αυτήν του 2000.
Τα 614 εκατομμύρια ευρώ που δέσμευσε το Συμβούλιο θα καταστήσουν δυνατή τη χρηματοδότηση όλων των προβλέψιμων αναγκών.
Συμπληρώνω - και το σημείο αυτό είναι βέβαια σημαντικό στις συνεδριάσεις μας - ότι αυτό το σημαντικό ποσό στάθηκε δυνατό να εξοικονομηθεί χωρίς να προσφύγουμε σε αναθεώρηση των χρηματοδοτικών προοπτικών που αφορούν στην ενίσχυση του τίτλου 4 του προϋπολογισμού, όπως αυτή έχει υποδειχθεί από την Επιτροπή.
Το Συμβούλιο εξασφάλισε, επίσης, τη χρηματοδότηση όλων των άλλων πολιτικών προτεραιοτήτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Χωρίς να προβώ σε εκτεταμένη περιγραφή του σχεδίου προϋπολογισμού του Συμβουλίου το οποίο αποτελεί, άλλωστε, θέμα της λεπτομερούς αιτιολογικής έκθεσης που σας έχει υποβληθεί, θα ήθελα τώρα να σας εκθέσω λίγο πιο συγκεκριμένα, δηλαδή ανά κατηγορία δαπανών, αυτά που έκρινε το του Συμβούλιο στο σχέδιο προϋπολογισμού του για το οικονομικό έτος 2001.
Όσον αφορά καταρχάς την κατηγορία 1 των σχετικών με τις αγροτικές δαπάνες δημοσιονομικών προοπτικών, το σχέδιο προϋπολογισμού προβλέπει μια αύξηση κατά 6,3% των πιστώσεων υποχρεώσεων σε σχέση με το 2000, προκειμένου να χρηματοδοτηθεί η μεταρρύθμιση της ΚΑΠ, η οποία αποφασίστηκε από το Συμβούλιο στο Βερολίνο, τον Μάρτιο του 1999.
Ωστόσο, για την υπο-κατηγορία 1α των δημοσιονομικών προοπτικών, η οποία καλύπτει τις δαπάνες αγοράς της Κοινής Αγροτικής Πολιτικής, το Συμβούλιο δέσμευσε κονδύλια, γενικά μειωμένα κατά 330 περίπου εκατομμύρια ευρώ σε σχέση με εκείνα που είχε προτείνει η Επιτροπή στο προσχέδιο που υπέβαλε.
Παρατηρώ, όντως, κάθε χρόνο, μια υστέρηση στην χρησιμοποίηση των κονδυλίων αυτών.
Έτσι, το Συμβούλιο έκρινε ότι θα μπορούσε να προβεί σε μείωση ορισμένων κονδυλίων τα οποία παραδοσιακά δε χρησιμοποιούνται πλήρως.
Το γεγονός αυτό μαρτυρά, επίσης, μια ορισμένη βούληση για σημαντικές εξοικονομήσεις στις υποχρεωτικές δαπάνες και όχι μόνο στις μη υποχρεωτικές δαπάνες.
Οι εξοικονομήσεις που πραγματοποιήθηκαν σε σχέση με το προσχέδιο προϋπολογισμού της Επιτροπής δεν εμποδίζουν, άλλωστε, το Συμβούλιο να προβλέψει μια αύξηση, η οποία να απαντά στις ανησυχίες του Κοινοβουλίου σας, των δύο κονδυλίων που αφορούν τη διανομή γάλατος στα σχολεία - και ξέρω ότι έχει αποτελέσει, για παραπάνω από ένα έτος, αντικείμενο ανταλλαγής ατελείωτης αλληλογραφίας - και την προώθηση της ποιότητας των προϊόντων.
Για τις σχετικές με την αγροτική ανάπτυξη δαπάνες, το Συμβούλιο έκρινε - λαμβάνοντας υπόψη τις διαδοχικές καθυστερήσεις στην έγκριση και υλοποίηση των εθνικών σχεδίων για την αγροτική ανάπτυξη - ότι μπορεί να αποδεσμεύσει μια προσαύξηση 225 εκατομμυρίων ευρώ, εντός των ορίων της υπο-κατηγορίας 1β των δημοσιονομικών προοπτικών.
Η εξέλιξη αυτών των πιστώσεων παρουσιάζει ωστόσο μια αύξηση 4,6% σε σχέση με το 2000, πρόοδος η οποία εκφράζει την προτεραιότητα που δίνει το Συμβούλιο στις πιστώσεις που προορίζονται γι' αυτό που αποτελεί πλέον τον δεύτερο πυλώνα της ΚΑΠ.
Έτσι, το σχέδιο προϋπολογισμού που κατάρτισε το Συμβούλιο εμφανίζει προσαυξήσεις εντός των ορίων των υπο-κατηγοριών 1α και 1β των δημοσιονομικών προοπτικών.
Θα ήθελα, ωστόσο, να διευκρινίσω ότι το Συμβούλιο είναι, φυσικά, έτοιμο να ελέγξει εκ νέου τις γεωργικές δαπάνες το φθινόπωρο, ανάλογα με το περιεχόμενο της διορθωτικής επιστολής που οφείλει να παρουσιάσει η Επιτροπή και να επανεξετάσει την εξέλιξη των δαπανών αγοράς και αγροτικής ανάπτυξης.
Όσον αφορά τις διαρθρωτικές δράσεις, οι οποίες αποτελούν το αντικείμενο της κατηγορίας 2 των δημοσιονομικών προοπτικών, το Συμβούλιο ενέγραψε το σύνολο της κατηγορίας 2 σε πιστώσεις υποχρεώσεων, σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Συμβουλίου στο Βερολίνο τον Μάρτιο του 1999 και, εξάλλου, ανανέωσε συνολικά τις πιστώσεις πληρωμών του προϋπολογισμού του 2000.
Ωστόσο, θέλησε να αυξήσει τις εισφορές του Ταμείου Συνοχής κατά 360 περίπου εκατομμύρια ευρώ σε σχέση με το ποσόν που προέβλεπε το προσχέδιο της Επιτροπής, προκειμένου να συμπεριλάβει τις προβλέψεις εκτέλεσης αυτών των πιστώσεων στα κράτη μέλη.
Στην κατηγορία 3 των δημοσιονομικών προοπτικών, σχετικών με τη χρηματοδότηση των εσωτερικών πολιτικών, το Συμβούλιο φρόντισε, εν πρώτοις, να εξασφαλίσει την απαραίτητη για τα πολυετή προγράμματα χρηματοδότηση τηρώντας, κατά περίπτωση, τον προγραμματισμό που έχει καθοριστεί από κοινού με το Κοινοβούλιο.
Γι' αυτό και αποδέχτηκε τα ποσά που ζήτησε η Επιτροπή με το προσχέδιο προϋπολογισμού που κατάρτισε για το πρόγραμμα πλαίσιο έρευνας και ανάπτυξης καθώς και για τα διευρωπαϊκά δίκτυα.
Το ίδιο έκανε και στην περίπτωση των πιστώσεων που ζητήθηκαν για τη βελτίωση του χρηματοδοτικού περιβάλλοντος των ΜΜΕ και την εκκίνηση του προγράμματος LIFE 3.
Αναφορικά με το LIFE 3, το Συμβούλιο θεωρεί ότι το ποσό που έχει δεσμευτεί εξασφαλίζει, με σωστό τρόπο, την εκκίνηση το προγράμματος σε καλές συνθήκες.
Όσον αφορά την πρόταση της πρωτοβουλίας "Απασχόληση", η οποία αποφασίστηκε από το Κοινοβούλιό σας για την ενίσχυση της δυναμικής για την απασχόληση που εγκαινιάστηκε από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο στο Αμστερνταμ, η συντονιστική συνάντηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και Συμβουλίου, η οποία πραγματοποιήθηκε στις 20 Ιουλίου, απέδειξε ότι το θέμα αυτό αποτελεί προτεραιότητα των δύο οργάνων για τον προϋπολογισμό του οικονομικού έτους 2001, κυρίως στη συνέχεια των αποφάσεων του Συμβουλίου της Feira.
Εντούτοις, το Συμβούλιο αναμένει την αξιολόγηση της προηγούμενης πρωτοβουλίας την οποία θα πρέπει προσεχώς να μεταβιβάσει η Επιτροπή, με στόχο την αναζήτηση μιας συμφωνίας με το Κοινοβούλιό σας για τη χρηματοδότηση της πρωτοβουλίας στο πλαίσιο μιας γενικής συμφωνίας στη δεύτερη ανάγνωση.
Επίσης, ενέκρινε μία προληπτικού χαρακτήρα προσαύξηση 208 εκατομμυρίων ευρώ, μεγαλύτερη από εκείνη που προέβλεπε το προσχέδιο προϋπολογισμού της Επιτροπής, με το σκεπτικό ότι πρέπει να υπάρχουν επαρκή περιθώρια ευελιξίας, πέρα από την απαραίτητη προσαύξηση εντός του ανώτατου ορίου της κατηγορίας 3, για την αντιμετώπιση νέων προτεραιοτήτων, τόσο του Συμβουλίου όσο και του Κοινοβουλίου, παρόμοιων με την πρωτοβουλία "Απασχόληση" την οποία προανέφερα.
Έρχομαι τώρα στη χρηματοδότηση των εξωτερικών δράσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης που αποτελούν το αντικείμενο του τίτλου 4 των δημοσιονομικών προοπτικών.
Δε χρειάζεται να υπενθυμίσω, μετά τη συζήτηση που είχαμε μόλις τώρα, την προτεραιότητα που το Συμβούλιο δίνει στο ζήτημα της ενίσχυσης των δυτικών Βαλκανίων για τα οποία σας επεσήμανα προηγουμένως ότι το σχέδιο προϋπολογισμού προέβλεπε μια αύξηση 30% σε σχέση με το 2000.
Τα 614 εκατομμύρια ευρώ που ενέκρινε το Συμβούλιο θα επιτρέψουν την χρηματοδότηση όλων των προβλέψιμων αναγκών.
Για να γίνει αυτό, το Συμβούλιο βασίζεται στις μοναδικές εργασίες αξιολόγησης των αναγκών που υπάρχουν έως ώρας, οι οποίες είναι συγκεντρωμένες στην έκθεση 1999 της Παγκόσμιας Τράπεζας σχετικά με την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου.
Με ενδιαφέρον αλλά και ρεαλισμό, το Συμβούλιο ανανεώνει, χωρίς να αυξάνει, τις πιστώσεις για τη Σερβία, σκεπτόμενο ότι για την τελευταία δεν προβλέπεται άλλη κοινοτική ενίσχυση, πέρα από μια βοήθεια για τη δημοκρατική της ανάπτυξη και για την κοινωνία των πολιτών η οποία και συμπεριλαμβάνεται στο σχετικό κονδύλιο.
Σε γενικές γραμμές, το Συμβούλιο επιθυμεί, πράγματι, την υλοποίηση μιας αξιόπιστης και αποτελεσματικής παρέμβασης στην περιοχή, η οποία θα βασίζεται σε μία μελέτη των αναγκών.
Ο καθορισμός του ύψους και των όρων παροχής της βοήθειας απέναντι στις ανάγκες αυτές αποτελεί τον καταμερισμό των προσπαθειών μεταξύ όλων των διμερών και πολυμερών χορηγών αυτής της βοήθειας.
Όσον αφορά τα υπόλοιπα κεφάλαια του προϋπολογισμού, το Συμβούλιο, διατηρώντας τα βασικά ποσά, δεν ενέκρινε όλες τις πιστώσεις που ζήτησε η Επιτροπή στο προσχέδιο προϋπολογισμού της για ένα περιορισμένο αριθμό κονδυλίων, μιλάω κυρίως για το πρόγραμμα TACIS, τη χρηματοδότηση της KEDO, τις διεθνείς αλιευτικές συμφωνίες, τους μηχανισμούς ταχείας δράσης και το πρόγραμμα MEDA.
Εξάλλου, συμφώνησε με το προσχέδιο της Επιτροπής για την πλειοψηφία των υπολοίπων προγραμμάτων συνεργασίας.
Θα ήθελα, ωστόσο, να υπογραμμίσω, όσον αφορά το πρόγραμμα MEDA, ότι το σχέδιο προϋπολογισμού προβλέπει το ποσόν των 701 εκατομμυρίων ευρώ, το οποίο είναι υψηλότερο από τον ετήσιο μέσο όρο των ποσών του προϋπολογισμού για την περίοδο 1995-1999.
Η μείωση κατά 150 εκατομμύρια ευρώ που αποφάσισε το Συμβούλιο σε σχέση με τα αιτούμενα από την Επιτροπή ποσά, λαμβάνει υπόψη το απόθεμα των υποχρεώσεων που υπολείπονται προς ρευστοποίηση γι' αυτό το πρόγραμμα, κάτι που μεταφράζεται σε πολλά χρόνια εκτέλεσης.
Δράττομαι της ευκαιρίας για να υπενθυμίσω τη βούληση του Συμβουλίου να συμβάλει στη βελτίωση της διαχείρισης του προγράμματος, που για μας αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση για την εντατικοποίηση των προσπαθειών μας.
Παρά τη μείωση αυτή που οφείλεται στην ανάγκη απορρόφησης του υπολοίπου προς ρευστοποίηση ποσού, το πρόγραμμα MEDA παραμένει, φυσικά, πολύ σημαντικό για το Συμβούλιο.
Στόχος της γαλλικής Προεδρίας είναι να επιτύχει στο μέλλον τη θέσπιση ενός νέου πολυετούς κανονισμού για το MEDA και θα παρακολουθεί με ιδιαίτερο ενδιαφέρον το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επί του θέματος αυτού.
Θα ήθελα, επίσης, να επιβεβαιώσω το ενδιαφέρον του Συμβουλίου στη διαδικασία προσχώρησης της Κύπρου και της Μάλτας.
Συγχαίρω τον κ. Morillon για τα συμπεράσματα της έκθεσης του, τα οποία και μας παρουσίασε.
Περιμένουμε να τη διαβάσουμε με μεγάλο ενδιαφέρον, για να μην πω με ανυπομονησία.
Αυτό είχε ως αποτέλεσμα να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή, συγκεντρώνοντας όλες τις αιτούμενες πιστώσεις σε ένα ενιαίο τίτλο "προενταξιακή στρατηγική".
Εντούτοις, δεν αποδεχτήκαμε την πρόταση της Επιτροπής για αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών μεταφέροντας αυτήν την πίστωση στον τίτλο 7, και τις διατηρήσαμε στον τίτλο 4.
Τέλος, θα ήθελα εδώ να εκφράσω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι στάθηκε δυνατό να επιτευχθεί μια συμφωνία κατά τη συνεδρίαση συντονισμού του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου στις 20 Ιουλίου, σχετικά με το ποσό των πιστώσεων που θα εγγραφούν για την ΚΕΠΠΑ καθώς και σχετικά με τη μεταφορά των διοικητικών δαπανών των ειδικών εκπροσώπων της ΚΕΠΠΑ στον προϋπολογισμό του Συμβουλίου, σύμφωνα με τη διοργανική συμφωνία του 1999.
Η συμφωνία αυτή έδωσε αφορμή για τη σύνταξη δύο κοινών δηλώσεων εκ των οποίων η πρώτη διευκρινίζει ότι τα ποσά που εγγράφονται στον προϋπολογισμό του Συμβουλίου, σχετικά με τις διοικητικές δαπάνες της ΚΕΠΠΑ, πρέπει να καθορίζονται λαμβανομένης υπόψη της επίπτωσης τους στη γενική κατάσταση του τίτλου 5 και η δεύτερη δεσμεύει το Συμβούλιο να μεριμνήσει έτσι ώστε ο υπολογισμός των διοικητικών εξόδων που συνεπάγεται κάθε νέα απόφαση στον τομέα της ΚΕΠΠΑ να μεταφέρεται, εν ευθέτω χρόνω, στο άλλο σκέλος της αρμόδιας για τον προϋπολογισμό αρχής.
Όπως θα διαπιστώσατε, το Συμβούλιο προσπάθησε να διαθέσει επαρκή κονδύλια στις διάφορες προτεραιότητες του τομέα των εξωτερικών δράσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το έκανε εγκρίνοντας μία προσαύξηση 184 εκατομμυρίων ευρώ εντός του ανώτατου ορίου του τίτλου 4 των δημοσιονομικών προοπτικών.
Καταρτίζοντας το σχέδιο προϋπολογισμού για τις διοικητικές δαπάνες οι οποίες καλύπτονται από τον τίτλο 5 των δημοσιονομικών προοπτικών, το Συμβούλιο φρόντισε για τη σταθεροποίηση των τρεχουσών δαπανών, συνυπολογίζοντας τις έκτακτες ανάγκες των οργάνων, κυρίως όσον αφορά το προσωπικό της ομάδας για την καταπολέμηση των περιπτώσεων απάτης και του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Αναφορικά με τον προϋπολογισμό της Επιτροπής, το Συμβούλιο δεν είχε πάρει αποφάσεις τον Ιούλιο αφού ανέμενε τη διορθωτική επιστολή της Επιτροπής που μόλις υποβλήθηκε, και έτσι το Συμβούλιο θα εξετάσει από δω και στο εξής την πρόταση αυτή και θα ακολουθήσει τις υποδείξεις για τις εργασίες αναδιοργάνωσης υπό την αιγίδα του Neil Kinnock.
Το Συμβούλιο προτίθεται να κάνει ό,τι είναι αναγκαίο για να εξετάσει αυτήν την διορθωτική επιστολή, έτσι ώστε οι συνέπειές της να ληφθούν υπόψη κατά την πρώτη ανάγνωση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Γι' αυτό το σκοπό υπάρχει μια προσαύξηση 113 εκατομμυρίων ευρώ εντός του ανώτατου ορίου του τίτλου 5 των δημοσιονομικών προοπτικών.
Θα κλείσω αυτή την ανάλυση των διαφόρων κατηγοριών δαπανών με τις δαπάνες που αφορούν τις προενταξιακές ενισχύσεις.
Το Συμβούλιο ενέκρινε γι' αυτές το ποσόν που ζήτησε η Επιτροπή, σε πιστώσεις υποχρεώσεων.
Στις πιστώσεις πληρωμών, το Συμβούλιο διόρθωσε, με μία μείωση 300 εκατομμυρίων ευρώ, το ποσόν που ζήτησε η Επιτροπή στο προσχέδιο προϋπολογισμού της.
Σύμφωνα με τη λογική που εφαρμόστηκε σε άλλες κατηγορίες, το Συμβούλιο έλαβε σοβαρά υπόψη την πολύ υστερημένη για το 2000 χρησιμοποίηση των κονδυλίων αυτών.
Παρά τη μείωση αυτή σε σχέση με το προσχέδιο της Επιτροπής, οι πιστώσεις πληρωμών για τις προενταξιακές ενισχύσεις, παρουσιάζουν μια σημαντική αύξηση κατά 10,8% σε σχέση με το 2000 γεγονός που εκφράζει, γι' άλλη μια φορά, τη σημασία που δίνεται σε αυτές τις δαπάνες, οι οποίες είναι σαφώς θεμελιώδεις για τη σωστή προετοιμασία προς το μεγάλο πολιτικό στόχο της διεύρυνσης, τον οποίον συμμερίζονται Συμβούλιο, Κοινοβούλιο και Επιτροπή.
Δράττομαι, λοιπόν, της ευκαιρίας στο σημείο αυτό για να εκφράσω τη βεβαιότητα μου ότι η αυριανή συζήτηση μεταξύ του κ. Verheugen και του Κοινοβουλίου θα διαλευκάνει ορισμένες παρανοήσεις.
Γνωρίζω καλά τον Gόnther Verheugen και γνωρίζω πόσο τον απασχολεί το θέμα της διεύρυνσης και πώς εργάζεται για την επίτευξή της.
Πριν κλείσω, θα ήθελα με αυτήν την ευκαιρία να εκφράσω την ικανοποίησή μου για τη συμφωνία που επιτεύχθηκε, κατά τη συνεδρίαση συντονισμού του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου στις 20 Ιουλίου, σχετικά με μία δήλωση για το χρηματοδοτικό προγραμματισμό.
Σύμφωνα με την κοινή αυτή δήλωση θα αποτελεί στο εξής υποχρέωση της Επιτροπής, η καλύτερη αξιολόγηση των δημοσιονομικών επιπτώσεων κάθε νέας πρότασής της, κυρίως όσον αφορά τους τίτλους 3 και 4 των δημοσιονομικών προοπτικών.
Είμαι βέβαιος ότι πρόκειται για ένα βασικό στοιχείο, το οποίο θα καθοδηγήσει καλύτερα τις αποφάσεις της αρμόδιας για τον προϋπολογισμό αρχής.
Εντάσσεται, ούτως ή άλλως, στο πλαίσιο μιας καλύτερης δημοσιονομικής πρόβλεψης και πρέπει να χρησιμοποιείται ευρέως στις προσεχείς διαδικασίες προϋπολογισμού.
Σχετικά με αυτή την περιγραφή, που ήταν πιστεύω όσο συντομότερη γινόταν, θεωρώ ότι το σχέδιο προϋπολογισμού που σας διενεμήθη παρέχει μια συμβιβαστική και ισόρροπη λύση, η οποία καθιστά δυνατή τη χρηματοδότηση των προτεραιοτήτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τηρουμένων των αναμφίβολα βασικών δημοσιονομικών προοπτικών του Βερολίνου ο καθορισμός των οποίων γνωρίζουμε όλοι πως δεν υπήρξε εύκολος, για να μιλήσουμε επιεικώς.
Η διοργανική συμφωνία του 1999 καθιέρωσε, κατά τη διάρκεια της διαδικασίας του προϋπολογισμού, τη συνεργασία των οργάνων από την οποία θα πρέπει όλοι να επωφεληθούμε, ξεκινώντας από φέτος.
Για το λόγο αυτό, χαίρομαι για τις προόδους που ήδη σημειώθηκαν, πριν ακόμα την έγκριση σε πρώτη ανάγνωση του σχεδίου προϋπολογισμού από το Συμβούλιο, όσον αφορά τη σύγκλιση των απόψεων των θεσμικών οργάνων.
Θεωρώ ότι το σχέδιο που μόλις σας παρουσίασα έχει επωφεληθεί τα μέγιστα από αυτήν τη συνεργασία.
Εύχομαι, ωστόσο, να σας επιτρέψει να ξεκινήσετε τις εργασίες σας για τον προϋπολογισμό σε γερές βάσεις και να συμβάλει στην ψήφιση ενός προϋπολογισμού για το 2001, ο οποίος θα σέβεται τις προτεραιότητες κάθε οργάνου, δηλαδή θα ικανοποιεί αυτό που αποτελεί κοινό μας καθήκον, να ανταποκρινόμαστε στις ευθύνες που έχουμε απέναντι στην Ευρώπη και στους λαούς της.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριοι βουλευτές, δύο ιδιαίτερα σημαντικές ρυθμίσεις σχετικά με τον προϋπολογισμό βρίσκονται λίγο πριν από την ψήφισή τους, δηλαδή αφενός η ρύθμιση για τη δημοσιονομική πειθαρχία στον γεωργικό τομέα και αφετέρου η ρύθμιση σχετικά με τους ίδιους πόρους, δηλαδή για τη χρηματοδότηση του προϋπολογισμού.
Θα ήθελα να δηλώσω εκ μέρους της Επιτροπής ότι είμαστε ιδιαίτερα ικανοποιημένοι με τα αποτελέσματα των διαβουλεύσεων και χαιρόμαστε ιδιαίτερα που οι δύο αυτές δύσκολες ρυθμίσεις θα εγκριθούν σύντομα.
Η Επιτροπή δεν είναι ωστόσο ικανοποιημένη με το αποτέλεσμα των διαβουλεύσεων στο Συμβούλιο για τον προϋπολογισμό του 2001.
Στα πλαίσια αυτά θα ήθελα να διαφωνήσω με τις εκτιμήσεις του Προεδρεύοντος του Συμβουλίου.
Το Συμβούλιο επικεντρώθηκε κατά την πρώτη ανάγνωση κυρίως στη μείωση των διατιθέμενων πόρων στο σύνολο του προϋπολογισμού.
Ως αποτέλεσμα είχαμε το χαμηλότερο σχέδιο προϋπολογισμού κατά τα τελευταία δέκα χρόνια, αν υπολογίσουμε τον προϋπολογισμό σε σχέση με το ΑΕΠ της Κοινότητας.
Είχα την ευκαιρία να υπογραμμίσω επανειλημμένα εδώ στο Κοινοβούλιο ότι η Επιτροπή θεωρεί εξαιρετικά σημαντική τη δημοσιονομική πειθαρχία, αλλά ότι η προσέγγιση του Συμβουλίου, η περικοπή δηλαδή των πληρωμών, ασχέτως των ήδη ανειλημμένων υποχρεώσεων, δεν αποτελεί χρηστή δημοσιονομική πολιτική.
Το αποτέλεσμα του σχεδίου προϋπολογισμού του Συμβουλίου θα ήταν η διαρκής αύξηση των καθυστερήσεων πληρωμών, δηλαδή των πληρωμών για ήδη ανειλημμένες υποχρεώσεις οι οποίες δε διενεργήθηκαν ακόμα.
Η Επιτροπή θα ήθελε ωστόσο να επιτύχει ακριβώς το αντίθετο με την υποστήριξη του Κοινοβουλίου, δηλαδή τη μείωση των καθυστερημένων πληρωμών.
Θεωρώ ότι ακριβώς σε μια χρονική στιγμή κατά την οποία έχουμε την τύχη να σημειώνουμε υψηλά ποσοστά ανάπτυξης, οι καθυστερήσεις πληρωμών θα πρέπει να μειώνονται αντί να αυξάνουν περαιτέρω.
Στον τομέα της γεωργικής πολιτικής το Συμβούλιο μείωσε τις προβλεπόμενες δαπάνες κατά περισσότερο από 1,5 δισεκατομμύρια ευρώ σε σχέση με το σχέδιο της Επιτροπής.
Το γεγονός αυτό μας εκπλήσσει ιδιαίτερα δεδομένης της έντονης κριτικής που άσκησαν ορισμένα μεγάλα κράτη μέλη προς την Επιτροπή, διότι προτείναμε τη διάθεση 300 εκατομμυρίων από τη γεωργία υπέρ της ανοικοδόμησης των Βαλκανίων.
Προφανώς το Συμβούλιο διαβλέπει τώρα πολύ περισσότερα περιθώρια μείωσης των γεωργικών δαπανών, αλλά δεν είναι ακόμα έτοιμο να διαθέσει πόρους για τις νέες προτεραιότητες της εξωτερικής πολιτικής στα Βαλκάνια.
Όπως και πέρυσι, διεξήχθησαν έντονες συζητήσεις σχετικά με το ύψος της βοήθειας προς τα Βαλκάνια και θα ήθελα να σας θυμίσω ότι, κατά τη συζήτηση του προϋπολογισμού του 2000, το Συμβούλιο δήλωσε ότι έτσι και αλλιώς δεν μπορούσαν να διατεθούν οι πόροι για το Κοσσυφοπέδιο.
Στην πραγματικότητα όμως έχουν δεσμευθεί ήδη όλοι οι πόροι για το Κοσσυφοπέδιο.
Η υπηρεσία για την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου εργάζεται πολύ αποτελεσματικά και αξίζει πραγματικά κάθε υποστήριξης.
Θα ήθελα να αναφερθώ εν συντομία στη Σερβία, την οποία αναφέρετε και εσείς στην ομιλία σας: το γεγονός ότι στο σχέδιο προϋπολογισμού δεν έχουν προβλεφθεί πόροι για τη Σερβία, ή έστω προβλέπονται ελάχιστα ποσά, στέλνει, πιστεύω, ένα λάθος μήνυμα προς τα έξω.
Τη στιγμή αυτή βρισκόμαστε σε πολιτικό ανταγωνισμό με ένα δικτάτορα, τον Milosevic, και οφείλουμε να δείξουμε στον πληθυσμό της χώρας με τρόπο αξιόπιστο ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι διατεθειμένη να προσφέρει βοήθεια.
Επιμένω: μέχρι τα τέλη του 2001 οφείλουμε να διαθέσουμε για τα δυτικά Βαλκάνια 800 εκατομμύρια ευρώ επιπλέον των ήδη διαθέσιμων.
Ένα μέρος αυτού του ποσού θα μπορούσε ενδεχομένως να διατεθεί φέτος κιόλας.
Για το σκοπό αυτό ζητώ τη συμπαράστασή σας.
Και κάτι ακόμη για την εξωτερική πολιτική: το Συμβούλιο Δημοσιονομικών Υποθέσεων περιέκοψε τους πόρους για το πρόγραμμα για τη Μεσόγειο, όπως αναφέρατε ήδη και εσείς, κατά 150 εκατομμύρια ευρώ.
Εφόσον η περικοπή αυτή λάβει χώρα, δεν θα αποτελούσε μόνο ένα δημοσιονομικό μέτρο, αλλά θα αποτελούσε συγχρόνως αλλαγή της εξωτερικής πολιτικής για τη Μεσόγειο, μία απομάκρυνση από τη διαδικασία της Βαρκελώνης.
Η Επιτροπή θα θεωρούσε απαράδεκτο κάτι τέτοιο.
Σχετικά με τις διοικητικές δαπάνες τώρα, τις δαπάνες προσωπικού: επιτρέψτε μου να σας θυμίσω ότι η Επιτροπή στο σχέδιο προϋπολογισμού της δεν είχε ζητήσει τη δημιουργία νέων θέσεων, με την εξαίρεση αυτών για την OLAF, της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Καταπολέμηση της Απάτης.
Εμείς υποβάλαμε το σχετικό έγγραφο με δύο κύρια σημεία, καταρχήν μία αίτηση δημιουργίας 400 νέων θέσεων από το έτος 2001 για την Επιτροπή και δεύτερον τα δημοσιονομικά μέτρα, προκειμένου να μη χρειαζόμαστε στο μέλλον τα γραφεία τεχνικής βοήθειας, όπως είχε ζητήσει από την Επιτροπή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και ιδιαίτερα η Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Για τις νέες θέσεις που ζητούμε να πω το εξής: η Επιτροπή με δική μου πρόταση συνέστησε στις αρχές του έτους μία ομάδα εργασίας υπό την καθοδήγηση του Προέδρου της, η οποία αξιολόγησε τα καθήκοντα όλων των υπηρεσιών της και προέβη σε κριτική εξέταση της κατάστασης του προσωπικού.
Εξετάσαμε πού υπάρχουν δυνατότητες ανακατανομής του προσωπικού εντός ή μεταξύ των υπηρεσιών, προκειμένου να βελτιώσουμε τη διάθεση πόρων στους κύριους τομείς προτεραιότητας.
Εξετάσαμε επίσης πού χρειαζόμαστε οπωσδήποτε νέες θέσεις.
Σας υποβάλαμε το πόρισμα των ερευνών μας.
Σύμφωνα με εκτιμήσεις της Επιτροπής, χρειάζονται 1 254 νέες θέσεις για τις κύριες και για τις πολιτικές δραστηριότητες.
Από αυτές τις 1 254 νέες θέσεις μπορούμε να καλύψουμε ένα μεγάλο μέρος μέσω ανακατατάξεων, και γι' αυτό ζητούμε συνολικά 717 νέες θέσεις - 400 κατά το έτος 2001 και 317 κατά το 2002 -, προκειμένου να ενισχύσουμε ιδιαίτερα τους τομείς της ανθρωπιστικής βοήθειας και των πολιτικών υγείας, προστασίας του καταναλωτή, περιβάλλοντος και δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων.
Προτείνομε επιπλέον την εφάπαξ πρόωρη συνταξιοδότηση 600 υπαλλήλων, η οποία θα πραγματοποιηθεί με δημοσιονομικά ουδέτερο τρόπο, ούτως ώστε θα μειωθεί σημαντικά η ανάγκη για νέες θέσεις.
Παρακαλούμε τις δημοσιονομικές αρχές ως ενδιάμεση λύση - ακριβώς για την ανθρωπιστική βοήθεια - μέχρις ότου δημιουργηθεί μια νέα διοικητική δομή να μας δοθεί η δυνατότητα να χρησιμοποιήσουμε τους πόρους οι οποίοι είχαν διατεθεί μέχρι τώρα για τα γραφεία τεχνικής βοήθειας και για τους συμβασιούχους εντός της Επιτροπής.
Περαιτέρω, θέλουμε να αυξήσουμε τους πόρους για τις αντιπροσωπείες, οι οποίες στο μέλλον θα διαδραματίσουν ενεργότερο ρόλο στη διαχείριση της εξωτερικής βοήθειας.
Η Επιτροπή διδάχθηκε από τα λάθη του παρελθόντος.
Με άλλα λόγια, δεν διαθέτουμε το μαγικό ραβδί, αποκλειστικός μας στόχος είναι να πραγματοποιούμε το έργο μας σωστά, στόχος για τον οποίο χρειαζόμαστε τους απαραίτητους πόρους και το αναγκαίο προσωπικό.
Θα ήθελα καταλήγοντας να υπογραμμίσω ότι όλοι όσοι συμμετέχουν στις διαβουλεύσεις για τον προϋπολογισμό έχουμε δύσκολους καιρούς μπροστά μας.
Γι' αυτό και εύχομαι καλό κουράγιο σε όλους και επίσης υπομονή, προκειμένου να λαμβάνουμε υπόψη τις διιστάμενες απόψεις, έτσι ώστε να ευοδωθούν οι διαπραγματεύσεις για τον προϋπολογισμό.
Κυρία Επίτροπε, σας ευχαριστώ.
Είναι βέβαιο ότι θα χρειαστούμε ενεργητικότητα και υπομονή.
Κύριε Πρόεδρε, εν πρώτοις θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Προεδρεύοντα για τις εισαγωγικές παρατηρήσεις του και ειδικά για τα σχόλιά του για την καλή σχέση εργασίας του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Είναι δίκαιο να πω ότι η σχέση ήταν ανοιχτή και ειλικρινής και ότι προσπαθήσαμε να καταλήξουμε σε συμφωνία όπου μπορούσαμε.
Ευχαριστώ τη γαλλική Προεδρία και το προσωπικό της μόνιμης αντιπροσωπείας της Γαλλίας στις Βρυξέλλες.
Μπορώ να σας δώσω καλά παραδείγματα.
Όταν είχαμε τις διαδικασίες ad hoc, ασχοληθήκαμε με θέματα όπως το επιπλέον γάλα στα σχολεία, 18 εκατομμύρια από τον προϋπολογισμό των 94 δισεκατομμυρίων ευρώ.
Ήταν σε τέτοια μικρά θέματα που καταλήξαμε σε κάποια συμφωνία.
Υπήρχε ομοθυμία για τη νέα πρωτοβουλία για την απασχόληση την οποία αναζητούμε και υπήρξαν θέματα όπως η συμφωνία για σημεία αλιείας όπου μπορέσαμε και συζητήσαμε με πνεύμα συνεργασίας.
Αυτή είναι η θετική πλευρά.
Φυσικά, υπάρχει και η αρνητική πλευρά, ακόμη και σε μια καλή εργασιακή σχέση.
Η αρνητική πλευρά ξεκινά με τα πράγματα που είπα πριν κάνουμε τη συνδιαλλαγή, κατά τη συνδιαλλαγή, και τώρα αφότου το Συμβούλιο κατάρτισε και ψήφισε το σχέδιο προϋπολογισμού.
Είμαστε απογοητευμένοι με τη στάση του Συμβουλίου και με την απροθυμία του να συζητήσει την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Κατά τη δική μας άποψη, η διοργανική συμφωνία και το Αρθρο 20 ορίζουν ότι αφ' ης στιγμής η Επιτροπή προβεί σε αυτή την πρόταση, τα δύο θεσμικά όργανά μας έχουν καθήκον και υποχρέωση να συζητήσουν επί της πρότασης.
Μας είπαν, όμως, εντελώς απερίφραστα ότι όχι, δε θα τη συζητούσαμε ούτε κατά διάνοια.
Θα πω όσα είπα κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Η στάση του Συμβουλίου ήταν "που να πλαντάξετε δεν πρόκειται να συζητήσουμε την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών με το Κοινοβούλιο" .
Θα επαναλάβω ένα άλλο πράγμα που είπα: Το Κοινοβούλιο δεν είναι κομπάρσος σε αυτή τη διαδικασία.
Έχει έγκυρο ρόλο να παίξει.
Παρ' όλ' αυτά, το παίρνουμε ως έχει τώρα, ότι δε θα γίνει αναθεώρηση, λόγω αυτού που ετοίμασε το Συμβούλιο αλλά και επειδή από τη δική μας πλευρά θέλουμε να επιδείξουμε σύνεση για την όλη διαδικασία, μολονότι δε θα γίνει αναθεώρηση.
Όπως και να έχει, μας μένουν επιλογές και αποφάσεις που θα πάρουμε τις επόμενες εβδομάδες.
Η μεγαλύτερη απογοήτευση ήταν στην κατηγορία 4 και ειδικά για τα δυτικά Βαλκάνια.
Το Κοινοβούλιο έστειλε ειδική αντιπροσωπεία στο Κοσσυφοπέδιο για να διερευνήσει τις ανάγκες που υπάρχουν εκεί.
Μιλήσαμε με όλους τους κύριους φορείς και οργανώσεις.
Κάναμε ακρόαση και το ποσό στο οποίο καταλήγουμε είναι 814 εκατ. ευρώ για τα δυτικά Βαλκάνια για τον επόμενο χρόνο.
Αυτό το λέω με επιφυλάξεις, διότι υποθέτω ότι αυτό είναι το ποσό στο οποίο θα καταλήξουμε.
Σύμφωνα με όλους τους συναδέρφους με τους οποίους έχω μιλήσει είναι το ίδιο με το ποσό που έχει και η Επιτροπή.
Ξεχάστε το ποσό των 5,5 δισ. ευρώ, δε μιλάμε για αυτό, μιλάμε για του χρόνου.
Ωστόσο το Συμβούλιο καταλήγει σε ένα ποσό της τάξης των 614 εκατ. και εάν κοιτάξουμε την αιτιολογική έκθεση του Συμβουλίου αυτό είναι το ποσό σύμφωνα με τις εκτιμήσεις των διεθνών χρηματοπιστωτικών φορέων.
Είναι παράξενο γιατί τα ίδια διεθνή χρηματοδοτικά ιδρύματα συμβουλευτήκαμε και εμείς και μας είπαν διαφορετικό ποσό.
Η πραγματικότητα είναι ότι από πλευράς σας πρόκειται για εικασίες.
Έχει περισσότερο να κάνει με το πώς θα περιοριστούν οι ανάγκες κάτω από το ανώτατο όριο παρά με το να είμαστε αντικειμενικοί στον τρόπο που προσεγγίζουμε τα δυτικά Βαλκάνια.
Απλώς θα ήθελα το Συμβούλιο να είχε ειλικρίνεια να πει: θεωρούμε ότι τα δυτικά Βαλκάνια εξελίσσονται σε μαύρη τρύπα όπου παρέχουμε υπερβολικά πολλά λεφτά.
Απλώς θα ήθελα να είσασταν αρκετά ειλικρινείς ώστε να πείτε: κοιτάξτε, εμείς θεωρούμε ότι πρέπει να μειωθούν τα χρήματα γιατί δε νομίζούμε ότι καταφέρνουμε σπουδαία πράγματα.
Βρισκόμαστε σε μια κατάσταση όπου οι Υπουργοί Εξωτερικών λένε ένα πράγμα και οι Υπουργοί Οικονομικών λένε κάτι άλλο, πράγμα που δε βοηθά κανέναν.
Το Συμβούλιο πρέπει να βάλει τάξη στο εσωτερικό του ως προς αυτό το θέμα.
Εντούτοις, μας μένει ακόμα το πρόβλημα τι θα κάνουμε κατά την πρώτη ανάγνωση.
Το Συμβούλιο λέει, επίσης, ότι θέλει να μειώσει τις πληρωμές, πράγμα κατανοητό.
Η ιδανική θέση για το Συμβούλιο είναι να μην έχει καθόλου πληρωμές, αλλά έχετε ορισμένες υποχρεώσεις σε αυτόν τον τομέα.
Εμείς ανησυχούμε για το τι θα γίνει με τα συσσωρευμένα ποσά.
Πρέπει κάποια στιγμή να εκταμιευθούν.
Ευτυχώς, η κα Haug, η εισηγήτριά μας, θα προβεί σε εκτίμηση κάθε μεμονωμένου κονδυλίου, ώστε να πάρει μια ιδέα των αναγκών, αλλά συνεχίζουμε να βρισκόμαστε σε μια κατάσταση όπου μολονότι θέλετε να μειώσετε τις πληρωμές, οι πόροι του Ταμείου Συνοχής ωστόσο αυξήθηκαν και, ξανά, η αιτιολογική έκθεση δε δίνει κανέναν λόγο για αυτό.
Δε χρειάζονται λόγοι, διότι ξέρουμε τους λόγους - έχει να κάνει με το αλογοπάζαρο που γίνεται εντός του Συμβουλίου.
Σε ένα κανονικό αλογοπάζαρο συνήθως καταλήγεις να αγοράσεις ένα άλογο.
Πολύ συχνά, το Συμβούλιο καταλήγει να αγοράσει ένα γάιδαρο και τώρα είναι άλλη μια φορά που θα καταλήξετε με γάιδαρο γιατί οι αποφάσεις που πήρατε δε βασίστηκαν σε αντικειμενικές αξιολογήσεις αλλά σε αλογοπάζαρα εντός του Συμβουλίου.
Στην κατηγορία 4, υπάρχουν ορισμένες αλλόκοτες και θαυμάσιες προτάσεις, πολλές από τις οποίες ανέφερα κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής, αλλά υπάρχει μία που εμφανίζεται ξανά στο θαυμάσιο έγγραφό σας, την αιτιολογική έκθεση, στο κονδύλιο B3/309.
Πρέπει να σας θέσω μια ερώτηση σχετικά με αυτό, μου προκαλεί σύγχυση.
Λέει: "Θα αυξηθεί κατά 1,25 εκατομμύρια ευρώ για τους Ειδικούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 2003."
Εδώ αναφερόμαστε στον προϋπολογισμό του 2001, αλλά αυτό το ποσό προβλέπεται για τους Ειδικούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 2003.
Οι αγώνες για άτομα με ειδικές ανάγκες λαμβάνουν χώρα ένα μήνα μετά τους κανονικούς Ολυμπιακούς, πράγμα που σημαίνει ότι θα λάβουν χώρα στην Αθήνα κάποια στιγμή τον Οκτώβριο ή τον Νοέμβριο του 2004.
Αρα τι είναι οι Ειδικοί Ολυμπιακοί Αγώνες του 2003 και γιατί τους βάζουμε στον προϋπολογισμό του 2001;
Είναι μήπως και αυτό περίπτωση αλογοπάζαρου;
Θεός φυλάξοι, αλλά πάλι είναι πολύ πιθανό να είναι άλλη μια από αυτές τις περιπτώσεις.
Ενώ περιμέναμε τη διορθωτική επιστολή από την Επιτροπή για τις ανάγκες της σε προσωπικό, βλέπουμε ότι το Συμβούλιο μείωσε τις διοικητικές δαπάνες της Επιτροπής κατά 25 εκατ. ευρώ.
Αυτό είναι χωρίς τα 14 εκατ. ευρώ που ανακοίνωσε η Επιτροπή μετά τη δημοσίευση του προσχεδίου προϋπολογισμού.
Τώρα έχουμε μια μείωση κατά 39 εκατ. ευρώ.
Πίστευα ότι το Συμβούλιο έπρεπε να περιμένει μέχρι να λάβουμε τη διορθωτική επιστολή προτού προβεί σε σημαντικές αλλαγές.
Σε αυτό το ζήτημα έχουμε κοινό ρόλο να παίξουμε.
Η διορθωτική επιστολή είναι πάρα πολύ σημαντικό έγγραφο.
Αρχίσαμε να τη συζητάμε χθες στην Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Θα συνεχίσουμε τη συζήτηση σήμερα στις 5.30 μ.μ. και οι συζητήσεις θα συνεχιστούν.
Είναι καλό έγγραφο, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία, αλλά χρειάζεται να απαντηθούν ακόμα πολλά ερωτήματα όπως, για παράδειγμα, το πρόγραμμα πρόωρης συνταξιοδότησης και όχι μόνο όσον αφορά την Επιτροπή, διότι οι προτάσεις που υποβάλλονται μπορεί να έχουν αντίκτυπο και σε άλλα θεσμικά όργανα.
Για τον λόγο αυτό, κύριε Προεδρεύοντα, χρειαζόμαστε πληροφορίες από εσάς το γρηγορότερο δυνατόν όσον αφορά τη στάση του Συμβουλίου.
Δεν αμφιβάλλω ούτε μια στιγμή ότι θα σκεφτείτε, όπως είπατε, προσεκτικά το θέμα, αλλά πρέπει να γνωρίζουμε σε ποιον βαθμό το Συμβούλιο θα συμπαραταχθεί με τις προτάσεις της Επιτροπής, ειδικά όσον αφορά το πρόγραμμα πρόωρης συνταξιοδότησης.
Μολονότι μπορούμε να συμφωνήσουμε ή να διαφωνήσουμε με τα περισσότερα από όσα προτείνει η Επιτροπή, σε τελική ανάλυση το Συμβούλιο πρέπει να ετοιμάσει τη νομοθεσία για το πρόγραμμα πρόωρης συνταξιοδότησης.
Ως εκ τούτου, πρέπει τα δύο θεσμικά μας όργανα να καθίσουν και να δουλέψουν για την περάτωση αυτού του θέματος.
Θα με λυπούσε πάρα πολύ να δω αυτή την ιστορία να καταντήσει ανταγωνιστική αντιπαράθεση ανάμεσα στα δύο όργανα.
Πρέπει να συμφωνήσουμε σε μια πραγματική εκτίμηση των αναγκών της Επιτροπής.
Εάν θέλουμε η Επιτροπή να κάνει τη δουλειά που συνέχεια της ζητούμε να κάνει, τότε τουλάχιστον στα τρία θεσμικά όργανα πρέπει να είμαστε σαφείς ως προς το τι ζητάμε από την Επιτροπή να κάνει και τι επίπεδα προσωπικού απαιτούνται.
Όσον αφορά το τι επακολουθεί, ως Κοινοβούλιο πρέπει να λάβουμε ορισμένες αποφάσεις, ειδικά όσον αφορά τη διορθωτική επιστολή και ειδικά στην κατηγορία 4.
Εάν συμφωνήσουμε με τα όσα προτείνονται στο σχέδιο προϋπολογισμού, πόσο μάλλον στο προσχέδιο προϋπολογισμού, θα επηρεαστούν πολλοί από τους αγαπημένους τομείς του Κοινοβουλίου, όπως οι ΜΚΟ, η Ασία, η Νότια Αμερική κλπ.
Οπότε οι επιτροπές μας, οι οποίες ψηφίζουν τώρα, θα υποβάλουν τις προτάσεις τους όσο πιο γρήγορα μπορούν και θα λάβουμε τις απαραίτητες αποφάσεις στο τέλος του μηνός.
Ωστόσο, η έκκληση που απευθύνω στην Επιτροπή είναι να μας δώσει κάποια αρχική ένδειξη ως προς το τι πρόκειται να προτείνει για τη διαδικασία Notenboom.
Θα μας βοηθούσε αφάνταστα.
Αυτά που προβλέπονται στη διαδικασία Notenboom ίσως τελικά ανακουφίσουν τα βάσανά μας τον επόμενο χρόνο.
Εάν μπορέσετε να θέσετε εκ τω προτέρων τους τομείς ενδιαφέροντος αυτό το χρόνο και εμείς καταφέρουμε να συνεχίσουμε τον επόμενο χρόνο ή τουλάχιστον να τους χρησιμοποιήσουμε φέτος, πράγμα που θα ελαφρύνει τα βάρη μας για του χρόνου, τότε πολλά από τα προβλήματά μας θα εξομαλυνθούν.
Είμαι βέβαιος ότι τα θεσμικά όργανά μας μπορούν να φτάσουν σε συμβιβασμό πάνω κάτω σε αυτή την κατεύθυνση, οπότε στη συνέχεια θα έχουμε ένα σωστό προϋπολογισμό στο τέλος της χρονιάς.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, είμαι εισηγητής για τα λεγόμενα διάφορα επιμέρους σχέδια.
Πρόκειται για ένα αρκετά βαρετό ζήτημα, μετά μάλιστα από την τόσο ενδιαφέρουσα παρέμβαση του Προέδρου της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
Πιστεύω ότι οι μικροί προϋπολογισμοί δεν είναι βέβαια και τόσο ενδιαφέροντες, ως προς τους πολιτικούς τομείς που καλύπτουν, παρουσιάζουν ωστόσο ενδιαφέρον σχετικά με τα οργανωτικά ζητήματα και το ανθρώπινο δυναμικό που χρειάζεται να διατεθεί προκειμένου να εξασφαλισθεί η καλή λειτουργία των οργάνων της Ένωσης.
Θα ήθελα να κάνω ορισμένα σχόλια για την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου, σχόλια τα οποία υπέβαλα στην Επιτροπή Προϋπολογισμών με τη μορφή εγγράφου εργασίας.
Θα ήθελα να αρχίσω με το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Το Συμβούλιο αναγνώρισε τη δύσκολη θέση στην οποία βρίσκεται το ΔΕΚ εξαιτίας των καθυστερήσεων πληρωμών για τις μεταφράσεις και πρότεινε τη δημιουργία 47 νέων θέσεων.
Συγχρόνως όμως αυξήθηκε η συνολική μείωση από 2,5% σε 5,1%, έτσι ώστε είναι αδύνατη η πλήρωση αυτών των νέων θέσεων που δημιουργούνται.
Πιστεύω ότι πρόκειται για μία αντίφαση η οποία θα πρέπει να αντιμετωπιστεί.
Ως εισηγητής υπέβαλα ορισμένες προτάσεις προς την κατεύθυνση αυτή.
Το πρόβλημα περιπλέκεται μάλιστα καθώς οι πόροι για μεταφράσεις στην ελεύθερη αγορά, τις οποίες χρειαζόμαστε επειγόντως προκειμένου να αντιμετωπίσουμε τον όγκο των προς μετάφραση εγγράφων που έχουν συσσωρευτεί, μειώνονται έτι περαιτέρω.
Η αναγνώριση επομένως του προβλήματος που αντιμετωπίζει το ΔΕΚ δεν βρήκε ανταπόκριση με συγκεκριμένα ποσά στον προϋπολογισμό.
Εξέτασα λεπτομερώς τα συστήματα προαγωγών όλων των κοινοτικών οργάνων και διαπίστωσα ότι και το ΔΕΚ έχει καθιερώσει ένα σύστημα προαγωγών το οποίο βασίζεται στις αποδεδειγμένες υπηρεσίες.
Η υιοθέτηση αυτού του νέου συστήματος από το ΔΕΚ θα καταστήσει αναγκαίο ένα μεγάλο αριθμό προαγωγών, τις οποίες δεν μπορούμε βέβαια να πραγματοποιήσουμε σε ένα χρόνο.
Ωστόσο θα πρέπει να τις πραγματοποιήσουμε κατά τα επόμενα έτη.
Ούτε αυτό το πρόβλημα έλαβε υπόψη του το Συμβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση.
Θα ήθελα να αναφερθώ στο Ελεγκτικό Συνέδριο τώρα.
Ένα και μόνο ζήτημα παραμένει ακόμα ανοικτό σχετικά: αφορά τη χρηματοδότηση του νέου κτιρίου του Ελεγκτικού Συνεδρίου στο Λουξεμβούργο.
Το Συμβούλιο, για λόγους τους οποίους αδυνατώ να καταλάβω, μείωσε τους πόρους για το 2001 από 7 σε 5 εκατομμύρια ευρώ.
Κατά τις συνομιλίες που είχα στο Ελεγκτικό Συνέδριο, με διαβεβαίωσαν ότι δε θα ξεπεραστούν οι συνολικές δαπάνες 25 εκατομμυρίων ευρώ σε τιμές του 1998.
Πιστεύω, επομένως, ότι θα ήταν προς το συμφέρον του ευρωπαίου φορολογουμένου οι πληρωμές να καταβληθούν μόνον εφόσον υποβληθούν οι αντίστοιχοι λογαριασμοί.
Θα προτείνω στην Επιτροπή Προϋπολογισμών να υιοθετήσουμε την πρόταση του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Θα ήθελα να αναφερθώ στη συνέχεια στην Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή.
Η αρχή που θα πρέπει να μας εμπνέει πάντοτε είναι, σε ωραία γερμανικά, value for money.
Αυτό ισχύει φυσικά και για τη ΟΚΕ.
Η μέθοδος εργασίας και η απήχησή της στην κοινή γνώμη είναι απολύτως αμφίβολη.
Γι' αυτό οι προτάσεις μου θα έχουν ως στόχο την αύξηση της παραγωγικότητας της ΟΚΕ.
Ιδιαίτερα θα πρέπει να επανεξεταστεί η πολιτική προαγωγών που εφαρμόζει.
Ελπίζω ότι ως δημοσιονομικές αρχές θα μπορέσουμε από κοινού να βρούμε μεθόδους προκειμένου να δώσουμε την αναγκαία έμφαση στις προσπάθειες που πραγματοποιεί η ΟΚΕ στον τομέα αυτό.
Θα πρέπει να εξετάσουμε επίσης και το ρόλο της γραμματείας της Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής.
Σήμερα η ΟΚΕ συγκεντρώνει όλες τις τεχνικές πληροφορίες που χρειάζεται από εξωτερικούς εμπειρογνώμονες.
Διερωτώμαι, ωστόσο, εάν είναι αυτή η ουσία και ο στόχος της εργασίας ενός τέτοιου οργάνου.
Και για το σημείο αυτό θα πρέπει να συζητήσουμε περαιτέρω.
Το ίδιο ισχύει και για την Επιτροπή των Περιφερειών.
Και εδώ ακολουθώ την αρχή value for money και έχω ως στόχο την αύξηση της παραγωγικότητας αυτής της Επιτροπής με διάφορους τρόπους.
Θα ήθελα να αναφέρω εδώ μια ενδιαφέρουσα λεπτομέρεια.
Η Επιτροπή ζήτησε αύξηση των πόρων για κάλυψη των οδοιπορικών και εξόδων διαμονής των περιφερειακών αντιπροσώπων των υποψηφίων χωρών οι οποίοι είναι παρατηρητές στις ολομέλειές της.
Διαθέσαμε ένα μέρος αυτού του ποσού για το δημοσιονομικό έτος 2000 στο αποθεματικό.
Μέχρι σήμερα δεν μας έχει υποβληθεί ωστόσο καμία αίτηση για διάθεση αυτών των πόρων.
Συγχρόνως ωστόσο, η Επιτροπή των Περιφερειών ζητά αύξηση πόρων για το έτος 2001.
Θα πρότεινα να τοποθετηθούν αυτοί οι πόροι στο αποθεματικό, διότι η διάθεσή τους δεν είναι προφανώς τόσο επείγουσα όσο παρουσιάζεται στις διαβουλεύσεις για τον προϋπολογισμό.
Όσον αφορά τον Διαμεσολαβητή, δεν έχω να κάνω παρατηρήσεις.
Δεν μπορώ να προσθέσω τίποτα σχετικά.
Το Συμβούλιο αναφέρθηκε στο ζήτημα αυτό και εμείς συμφωνούμε μαζί του.
Δεν έχω να κάνω περαιτέρω προτάσεις.
Συνοψίζοντας: ως μέλος της δημοσιονομικής αρχής αντιμετωπίζουμε συνολικά με ιδιαίτερη φειδώ τα χρήματα του ευρωπαίου φορολογουμένου.
Το ίδιο θα πρέπει να ισχύει οπωσδήποτε και στην Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Έχουμε σημαντικές προκλήσεις μπροστά μας κατά τα επόμενα έτη.
Έχουμε τη δυνατότητα να δημιουργήσουμε περιθώρια το 2001, ούτως ώστε να αντιμετωπίσουμε στο μέλλον και τα διοικητικά προβλήματα στα πλαίσια της διεύρυνσης.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ως τελευταία ομιλήτρια στο σημείο αυτό της ημερήσιας διάταξης έχω λίγα να πω και πολλά να επαναλάβω.
Γνωρίζετε όμως όλοι σας ότι η επανάληψη είναι η μητέρα της μάθησης.
Θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω το Συμβούλιο για την εποικοδομητική συνεργασία που είχε μαζί μας όπως φάνηκε ολόκληρο αυτό το χρόνο σε όλους τους τριμερείς διάλογους και σε όλες τις συνεννοήσεις που είχαμε.
Οφείλω να ευχαριστήσω όχι μόνο την τωρινή αλλά και την προηγούμενη, την πορτογαλική, Προεδρία για τη δημιουργία μιας πραγματικά φιλικής ατμόσφαιρας παρά τις διιστάμενες απόψεις που υπήρχαν.
Γι' αυτό μπορώ να σας ανακοινώσω πρώτα απ' όλα τα καλά νέα: σε σχέση με τον εφετινό προϋπολογισμό, τόσο η Επιτροπή όσο και το Συμβούλιο - αν και προσωρινά - συμφώνησαν σε μία μείωση 144 εκατομμυρίων ευρώ συνολικά στις θέσεις του προϋπολογισμού για την απασχόληση.
Το Κοινοβούλιο ωστόσο κατέστησε σαφές στις κατευθυντήριες γραμμές του ότι το ζήτημα της στήριξης της απασχόλησης μας ενδιαφέρει ιδιαίτερα και ότι ο αγώνας κατά της ανεργίας στην Ευρώπη αποτελεί μία από τις άμεσες προτεραιότητές μας στην εσωτερική πολιτική.
Αυτή την αποφασιστική μας θέση την εκφράσαμε για άλλη μια φορά στο ψήφισμα του Ιουλίου.
Το Συμβούλιο έτεινε πάντοτε ευήκοον ους στις θέσεις μας, τόσο κατά την πορτογαλική όσο και κατά τη γαλλική Προεδρία.
Έτσι, κατά τη διαδικασία της συνεννόησης, το Συμβούλιο όχι μόνο δήλωσε την προθυμία του να υποστηρίξει την πρωτοβουλία μας για δημιουργία θέσεων απασχόλησης μέσω καταλλήλων οργάνων υπέρ των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, αλλά συμφωνήσαμε επιπλέον να καταλήξουμε από κοινού στα πλαίσια της διαδικασία συζήτησης του προϋπολογισμού σε ένα ποσό όπως προβλέπει το σημείο 33 της διοργανικής συμφωνίας, ποσό το οποίο θέλουμε να διαθέσουμε προς επίτευξη του στόχου μας.
Καλά ως εδώ λοιπόν.
Ποια είναι λοιπόν τα προβλήματα;
Πού βρίσκονται οι διαφορές μας με το Συμβούλιο;
Καθώς έχει περάσει ο χρόνος που διαθέτουμε, θα ήθελα να αναφέρω δύο και μόνον.
Πρώτα απ' όλα, όσον αφορά τον τρόπο με τον οποίο το Συμβούλιο προτίθεται να χρηματοδοτήσει τις πολιτικές επί των οποίων υπάρχει καταρχήν συμφωνία.
Όπως δηλώσαμε πέρυσι ήδη ως Κοινοβούλιο, θεωρούμε απαραίτητο να πραγματοποιηθεί μία πολυετής αναθεώρηση της κατηγορίας 4, προκειμένου να ανταποκριθούμε στις ανάγκες ανοικοδόμησης των Βαλκανίων.
Το Συμβούλιο αρνείται κατηγορηματικά αυτή την αναθεώρηση των χρηματοδοτικών προοπτικών.
Προφανώς προτιμά να εργάζεται από μέρα σε μέρα, χωρίς μακροχρόνιες προοπτικές.
Να μην υπάρξει αναθεώρηση λοιπόν!
Ιδού η βούληση του Συμβουλίου την οποία το Συμβούλιο έχει καταστήσει κατευθυντήρια γραμμή του, γιατί δεν μπορώ αλλιώς να καταλάβω γιατί αρνείται τόσο επίμονα να διαθέσει στην προενταξιακή στρατηγική τους πόρους για τις υπό ένταξη χώρες Κύπρο και Μάλτα στο κεφάλαιο 7.
Γιατί εκεί ανήκουν λογικά οι πόροι αυτοί.
Το Συμβούλιο, ωστόσο, απορρίπτει οιαδήποτε αναθεώρηση, ακόμη και αν αυτή δεν συνδέεται με αλλαγές στη χρηματοδότηση.
Εμείς ως Κοινοβούλιο αντιμετωπίζουμε επομένως μία εξαιρετικά δύσκολη απόφαση για την κατηγορία 4.
Το δεύτερο σημαντικό πρόβλημα αφορά την τάση του Συμβουλίου να επικεντρώνεται κατά τις αναγνώσεις των προτάσεων για τον προϋπολογισμό διαρκώς στον τομέα των πληρωμών.
Η κυρία Επίτροπος αναφέρθηκε πριν λίγο στο πρόβλημα αυτό.
Δε γνωρίζω εάν είναι συμπτωματική η ταύτιση των κριτικών που άσκησε το Κοινοβούλιο και η κυρία Επίτροπος.
Ο δεδηλωμένος στόχος του Συμβουλίου ήταν μία αύξηση των δαπανών για το 2001 κατά 3,5% μόνο σε σχέση με τις πληρωμές στον τρέχοντα προϋπολογισμό.
Το αποτέλεσμα είναι ένα σχέδιο προϋπολογισμού στο οποίο η σχέση υποχρεώσεων και πληρωμών δεν είναι πλέον υγιής.
Διότι εάν εξετάσουμε λεπτομερέστερα το ζήτημα, διαπιστώνουμε ότι οι υποχρεώσεις για το 2001 δεν συνοδεύονται με επαρκή ποσά για πληρωμές.
Αν δούμε για παράδειγμα την κατηγορία 2, οι υποχρεώσεις καλύπτονται εκεί σε ποσοστό μόνο 2,1%.
Στις κατηγορίες 3, 4 και 7 η κατάσταση είναι μεν καλύτερη, όχι όμως καλή.
Σε πολλές θέσεις του σχεδίου προϋπολογισμού οι πληρωμές δεν ανταποκρίνονται ούτε καν στο ένα τέταρτο των υποχρεώσεων.
Σε μερικές μάλιστα θέσεις δεν προβλέπονται καν πληρωμές για τις υποχρεώσεις του 2001.
Είναι αυτό σοβαρή διαχείριση του προϋπολογισμού;
Δε χρειάζεται να επαναλάβω ότι στη διοργανική συμφωνία, στην οποία καταλήξαμε μόλις πριν από δεκαπέντε μήνες, αναφέρεται σε πολλά σημεία ότι θα πρέπει να υπάρχει ομαλή εξέλιξη των δαπανών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δαπάνες οι οποίες θα πρέπει να βρίσκονται σε στενή συνάρτηση με την εξέλιξη των υποχρεώσεων.
Αναφέρεται μάλιστα ότι θα πρέπει να εξασφαλιστεί μία στενή σύνδεση μεταξύ των πιστώσεων ανάληψης υποχρεώσεων και των πιστώσεων πληρωμών.
Το Συμβούλιο αγνοεί απολύτως αυτή τη στενή σύνδεση.
Ενδιαφέρεται μόνο για τη μείωση των δαπανών.
Υποστηρίζει ότι στο κάτω κάτω και τα κράτη μέλη οφείλουν να εξυγιάνουν τους εθνικούς τους προϋπολογισμούς.
Καλά και άγια όλα αυτά.
Δεν σημαίνουν όμως ότι θα πρέπει να διαταραχθεί η ισορροπία στον προϋπολογισμό της ΕΕ.
AIDS
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με το AIDS.
.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες, κύριοι ευρωβουλευτές, κυρίες και κύριοι Επίτροποι, θα προσπαθήσω πραγματικά να ακολουθήσω τη σύστασή σας και να σας μιλήσω για το AIDS.
Όπως γνωρίζετε, η πανδημία του AIDS πλήττει σήμερα 33,6 εκατομμύρια άτομα ετησίως, η πλειονότητα των οποίων ζει στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Για το 1999, το Πρόγραμμα των Ηνωμένων Εθνών για το AIDS μας πληροφορεί για 5,6 εκατομμύρια νέες περιπτώσεις και 2,6 εκατομμύρια θανάτους εκ των οποίων το 50% γυναίκες.
Η επιδημία αυτή έχει εκμηδενίσει τα κεκτημένα τριάντα ετών βοήθειας για την ανάπτυξη των χωρών που επλήγησαν περισσότερο.
Η Αφρική υφίσταται τις τραγικότερες συνέπειες.
Η αφρικανική ήπειρος διαθέτει επιτέλους τα στελέχη και τους ειδικούς που τόσο της έλειπαν την περίοδο της ανεξαρτησίας.
Κι όμως, αυτοί οι καταρτισμένοι και δραστήριοι ενήλικες πλήρωσαν το βαρύ τίμημα της νόσου.
Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε την τεράστια απώλεια σε ανθρώπινους πόρους που αντιπροσωπεύει αυτή η πρώτη γενιά θυμάτων, απώλεια η οποία εντείνει το προσωπικό δράμα των ασθενών και των οικογενειών τους.
Ούτε ξεχνάμε τους πιο φτωχούς και τους πιο στερημένους, οι οποίοι είναι ακόμα πιο αδικημένοι από άποψη περίθαλψης.
Κανείς δεν μπορεί να ξεχάσει την μαρτυρία του δικαστή Edwin Cameron, λευκός, ομοφυλόφιλος, οροθετικός και δικαστικός στο Ανώτατο Δικαστήριο της Νοτίου Αφρικής: με όλες αυτές τις ιδιότητες εμφανίστηκε αυτοπροσώπως με θάρρος στην έναρξη της ολομέλειας του Διεθνούς Συνεδρίου για το AIDS στο Durban, τον περασμένο Ιούλιο.
Χάρη στην κοινωνική του θέση και στα εισοδήματά του είναι σε θέση να έχει πρόσβαση στη θεραπεία, η οποία είναι δυστυχώς απρόσιτη στην πλειονότητα των συμπατριωτών του.
Η εξομολόγησή του σκιαγραφεί την αδικία που υπάρχει στην Αφρική.
Πριν από μια δεκαετία, η Αφρική ενεπλάκη με θάρρος σε μια δύσκολη διαδικασία διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων και προσαρμογών.
Εντούτοις, επιβαρύνοντας σε μεγάλο βαθμό το σύστημα ιατρικής περιθάλψεως, η επιδημία καθιστά ακόμη δυσκολότερο τον εκσυγχρονισμό του τομέα της υγείας.
Τη στιγμή που αναζητούμε να εφαρμόσουμε τρόπους χρηματοδότησης οι οποίοι να εγγυώνται τη βιωσιμότητα και την βελτίωση των υπηρεσιών, το βάρος του AIDS εμφανίζεται υπερβολικό για τις κοινότητες οι οποίες ήδη βρίσκονται υπό πίεση εξαιτίας της οικονομικής κρίσης, της αναπτυξιακής καθυστέρησης, της ανεπάρκειας των υγειονομικών διαρθρώσεων και της έλλειψης ενός συστήματος συλλογικής κοινωνικής προστασίας.
Το ζήτημα του ιού της επίκτητης ανοσολογικής ανεπάρκειας, ο οποίος είναι υπεύθυνος για το AIDS, βρίσκεται ακριβώς στο επίκεντρο της μακροχρόνιας ανάπτυξης.
Αυτός αποδεκατίζει τις κοινωνίες, απειλεί τις επόμενες γενιές, βάζει σε κίνδυνο την οικονομική άνθηση.
Αυτό το θέμα θεωρείται πλέον πρωτίστης σημασίας από τα μέλη του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ.
Πέρα από την Αφρική, η πανδημία αυτή κατέχει παγκόσμιο χαρακτήρα.
35 εκατομμύρια άνθρωποι ζουν με τον ιό, αλλά λιγότεροι από 500.
000 έχουν πρόσβαση σε θεραπείες κατά του ρετροϊού.
Εύκολα διαπιστώνει κανείς ότι, και σε αυτό το επίπεδο, το χάσμα μεταξύ πλούσιων και φτωχών χωρών διευρύνθηκε.
Η απαράδεκτη ανισότητα των ευκαιριών από την άποψη της πρόσβασης σε θεραπεία γίνεται ακόμα πιο σκανδαλώδης σήμερα, δεδομένης της πληροφόρησης, και μάλιστα της ταχείας πληροφόρησης, στον πλανήτη μας.
Σήμερα, οι πάντες γνωρίζουν ότι αυτές οι θεραπείες υπάρχουν.
Είναι ανθρωπίνως, ηθικώς, και πολιτικώς αναγκαία η αναζήτηση, από κοινού με τις αναπτυσσόμενες χώρες, λύσεων προσαρμοσμένων στις ανάγκες τους, λαμβανομένων υπόψη των δυναμικών τους, οι οποίες θα τους επιτρέψουν τη βελτίωση των δυνατοτήτων πρόσβασης σε αυτές τις θεραπείες, συνεχίζοντας, όμως, τη συνεργασία στους τομείς της εκπαίδευσης, της υγείας, της πρόληψης και της κατάρτισης του τοπικού υγειονομικού προσωπικού.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση συνειδητοποίησε, από την αρχή της δεκαετίας του ' 80, την ανάγκη να βοηθήσει με συγκεκριμένο τρόπο τις αναπτυσσόμενες χώρες στην καταπολέμηση του υπεύθυνου για το AIDS ιού της επίκτητης ανοσολογικής ανεπάρκειας, επικεντρώνοντας το ενδιαφέρον της στο σεβασμό των ατόμων που έχουν προσβληθεί από τον ιό και ιδιαίτερα των πιο ευάλωτων.
Συμμετείχε έτσι στον καθορισμό δράσεων στους τομείς της ασφάλειας κατά την μετάγγιση, των εκστρατειών πληροφόρησης, της ευαισθητοποίησης των νέων, της δημιουργίας κέντρων τεκμηρίωσης και πληροφόρησης, καθώς και δράσεων κατάρτισης και προστασίας ιατρο-κοινωνικού χαρακτήρα.
Ορισμένες χώρες, και ιδιαίτερα η Γαλλία, ασχολήθηκαν επίσης με τις πρωτοβουλίες που στοχεύουν τη διευκόλυνση της πρόσβασης σε θεραπείες.
Έτσι, τα πρώτα αποτελέσματα που επιτεύχθηκαν στο πλαίσιο των δύο προγραμμάτων για την πρόσβαση στη φαρμακευτική αγωγή, τα οποία εκτελέστηκαν από το 1999 στην Ακτή Ελεφαντοστού και στο Μαρόκο στο πλαίσιο του Ταμείου της Διεθνούς Θεραπευτικής Αλληλεγγύης, είναι ενθαρρυντικά.
Νέα, επίσης, προγράμματα έχουν ξεκινήσει σήμερα στη Σενεγάλη, στο Βιετνάμ και στη Νότιο Αφρική.
Μολονότι αυτά τα τελευταία αφορούν ένα μικρό ποσοστό ατόμων σε σχέση με τις ανάγκες που υπάρχουν εκδηλώνονται σε εκατομμύρια άτομα, είμαστε πεπεισμένοι ότι συμβάλλουν στην παγκόσμια ενεργοποίηση, συνεπάγονται μία αύξηση της εταιρικής βοήθειας και προάγουν τη συμμετοχή στην τεχνογνωσία.
Η προσφορά τους εκφράζεται ήδη μέσα από τα προγράμματα πρόληψης μητέρα-παιδί, του Προγράμματος των Ηνωμένων Εθνών και της UNICEF.
Το παγκόσμιο πλαίσιο λοιπόν εξελίσσεται.
Τα Ηνωμένα Έθνη και οι υπηρεσίες τους, η Παγκόσμια Τράπεζα, κινητοποιούνται προκειμένου να ενισχύσουν την παγκόσμια θεραπευτική αλληλεγγύη.
Μια σημαντική, ιστορική θα μπορούσαμε να πούμε, συμφωνία συνάφθηκε μεταξύ της ΠΟΥ, του Προγράμματος των Ηνωμένων Εθνών για το AIDS, και πέντε φαρμακευτικών εταιρειών.
Αυτή η συμφωνία καθιστά δυνατή μία σημαντική μείωση του κόστους των φαρμάκων που είναι απαραίτητα για τη θεραπεία του AIDS.
Επιπλέον, η πρόσφατη απόφαση για δωρεάν διάθεση ενός μορίου κατά του ρετροϊού, της νεβιραπίνης, αποτελεσματικής στην πρόληψη της μετάδοσης από μητέρα σε παιδί, επιβεβαιώνει το όφελος αυτής της συμφωνίας, γιατί αποδεικνύει ότι πέρα από τις ανακοινώσεις για εντυπωσιασμό, η φαρμακευτική βιομηχανία μπορεί, πραγματικά, να παρουσιάσει συγκεκριμένη δράση.
Τέλος, πολλές χώρες συνειδητοποιούν ότι τα χρέη των αναπτυσσομένων χωρών βαρύνουν αβάστακτα την οικονομία τους και αποδυναμώνουν την ικανότητά τους να καταπολεμήσουν αποτελεσματικά την φτώχεια και κυρίως την πανδημία.
Η Γαλλία υιοθέτησε συγκεκριμένα μέτρα προκειμένου να διαγράψει αυτά τα χρέη, προωθώντας την ανάπτυξη και την εκπαίδευση στον τομέα της υγείας.
Οι πρωτοβουλίες αυτές τονίζουν την ενδυνάμωση της ενεργοποίησης της διεθνούς κοινότητας, η οποία δεν πρέπει να χαλαρώσει τις προσπάθειές της.
Ωστόσο, δεν είναι παρά ένα πρώτο βήμα στην καταπολέμηση της πανδημίας του AIDS.
Κατά το διεθνές συνέδριο που πραγματοποιήθηκε τον περασμένο Ιούλιο στο Durban της Νότιας Αφρικής, όπως ήδη προανέφερα, ερευνητές, επαγγελματίες στον τομέα της υγείας, στελέχη μη κυβερνητικών οργανώσεων, πολιτικοί ηγέτες, ομόφωνα υπογράμμισαν τον επείγοντα χαρακτήρα της κατάστασης.
Η επαφή με τους επαγγελματίες του τομέα της υγείας που στερούνται τα αναγκαία, η καρτερική απόγνωση μητέρων παιδιών που οι ίδιες μόλυναν, η αδυναμία των υγειονομικών αρχών να δράσουν, η επίσκεψη σε ένα παιδιατρικό νοσοκομείο, με έπεισαν, ακόμα περισσότερο, για τη σοβαρότητα του χάσματος που χωρίζει τους κατοίκους των χωρών του Νότου από τους ομοίους τους, που η τύχη βοήθησε να γεννηθούν στα δικά μας εδάφη.
Απαιτούνται νέες δεσμεύσεις.
Είμαστε πεπεισμένοι γι' αυτό.
Η ενίσχυση της διεθνούς βοήθειας για την καταπολέμηση του ιού του της επίκτητης ανοσολογικής ανεπάρκειας, αποτελεί επείγουσα και απόλυτη ανάγκη.
Στο πλαίσιο των καθορισμένων σε διεθνές επίπεδο στρατηγικών, από κοινού με τα εθνικά προγράμματα καταπολέμησης του ιού της επίκτητης ανοσολογικής ανεπάρκειας, και με τους άλλους χορηγούς βοήθειας, ο συντονισμός όλων των μέσων σε όλα τα επίπεδα παραμένει μία από τις πρώτες προτεραιότητες της διεθνούς βοήθειας.
Επείγει να ενισχυθούν τα προγράμματα πρόληψης, να βελτιωθούν οι ερευνητικές προσπάθειες που γίνονται για τις αναπτυσσόμενες χώρες και να επιτραπεί η πρόσβαση σε αληθινή θεραπεία όλων των ασθενών.
Πέρα από τη διάθεση φαρμάκων κατά του ιού σε λογική τιμή στα τοπικά συστήματα υγείας, η πρόσβαση σε θεραπεία συνεπάγεται μια ενίσχυση των δράσεων κατάρτισης, παροχή βοήθειας στους αρμόδιους φορείς και υποστήριξη στις ενώσεις των ενδιαφερομένων ατόμων.
Βέβαια, τα προγράμματα πρόληψης της μετάδοσης από μητέρα σε παιδί παραμένουν βασικά, ωστόσο, θα πρέπει να καταρτίσουμε μαζικά σχέδια πρόσβασης σε θεραπεία για τη χρόνια μόλυνση, γιατί αν δεν γίνει κάτι τέτοιο, ποιος θα μεγαλώσει αυτά τα παιδιά των οποίων την μόλυνση θα έχουμε αποτρέψει;
Η πρόσβαση στα φάρμακα θέτει σύνθετα κοινωνικο-οικονομικά, ηθικά και ιατρικά προβλήματα, για να μη μιλήσουμε για τα πολιτικά και πολιτισμικά προβλήματα, τα οποία πρέπει να προσπαθήσουμε να ξεπεράσουμε, σεβόμενοι τους συνομιλητές μας και θεωρώντας τους εταίρους με τους οποίους θα πρέπει να συνεργαστούμε.
Απαιτείται σημαντική συνεννόηση χορηγών βοήθειας, επιστημόνων, φαρμακευτικής βιομηχανίας και ενώσεων προκειμένου να δημιουργηθούν λειτουργικοί μηχανισμοί για την πρόσβαση στη θεραπεία.
Πολλές πρωτοβουλίες έχουν καθοριστεί.
Εν πρώτοις, το Σεπτέμβριο θα διοργανωθεί στην Επιτροπή στρογγυλή τράπεζα σχετικά με το AIDS, τη φυματίωση, και την ελονοσία.
Επίσης, μία ιαπωνική διάσκεψη θα πραγματοποιηθεί το φθινόπωρο στο πλαίσιο της ομάδας των 8, σχετικά με τις τρεις αυτές ασθένειες.
Τέλος, υπάρχει μία πρόταση για μια ειδική Γενική Συνέλευση των Ηνωμένων Εθνών, η οποία θα είναι αφιερωμένη στο AIDS και θα λάβει χώρα πριν τον Μάιο του 2002.
Η Προεδρία πρόκειται να υποστηρίξει τις πρωτοβουλίες εκείνες που θα επιτρέψουν την εξεύρεση μόνιμων λύσεων στο πρόβλημα της συνολικής προστασίας των ασθενών και με σεβασμό στους τελευταίους, μέσω συγκεκριμένων σχεδίων και εταιρικών συμφωνιών με τις ενδιαφερόμενες χώρες.
Στόχος της Ευρωπαϊκής Κοινότητας πρέπει να είναι η εξασφάλιση της πρόσβασης όλων σε περίθαλψη υψηλής ποιότητας, στην πληροφόρηση και στους αναγκαίους πόρους.
Ο προβληματισμός σχετικά με την πρόσβαση στη θεραπεία δεν είναι νέος.
Ο δρόμος είναι δύσβατος αλλά αναγκαίος.
Δε θα ευοδώσει χωρίς τη συμμετοχή όλων: φαρμακοβιομηχανίας, διμερών και πολυμερών χορηγών βοήθειας, ενδιαφερομένων χωρών.
Γνωρίζουμε πλέον ότι μια μακροχρόνια δέσμευση θα μας επιτρέψει να νικήσουμε την επιδημία.
Ας είμαστε βέβαιοι ότι η δέσμευση αυτή είναι τόσο αναγκαία που θα ήταν ανήθικο, επικίνδυνο για την ανάπτυξη και την πρόοδο της ανθρωπότητας, αλλά και παρακινδυνευμένο για την παγκόσμια ισορροπία και την ειρήνη, αν οι πρόσφατες εξελίξεις, κυρίως στον τομέα της περίθαλψης, περιόριζαν τα οφέλη τους στις πλουσιότερες χώρες.
(Χειροκροτήματα)
.
(ΕΝ) Η Επιτροπή παρέστη στο 13ο Συνέδριο για το AIDS, το οποίο διεξήχθη στο Ντέρμπαν της Νότιας Αφρικής από τις 7 ώς τις 14 Ιουλίου 2000.
Το θέμα του Συνεδρίου, "Σπάζοντας τη Σιωπή" πρόσφερε ένα πλαίσιο που συνέβαλε στην ενίσχυση της εθνικής και διεθνούς δράστης κατά του ιού της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας/AIDS.
Το Συνέδριο επικρότησε την επιστημονική πρόοδο για την καταπολέμηση του AIDS, ειδικά τα νέα για τις πρώτες κλινικές δοκιμές αποτελεσματικότητας του εμβολίου κατά του AIDS και τα στοιχεία ότι η μετάδοση του ιού της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας από τη μητέρα στο βρέφος θα μπορούσε σε μεγάλο βαθμό να προληφθεί με τη χαμηλού κόστους χρήση αντιρετροϊικών παρασκευασμάτων πρώτου σταδίου.
Εξίσου καλή είδηση ήταν η πληροφορία ότι τα μικρής κλίμακας εκπαιδευτικά προγράμματα για τη χρήση προφυλακτικού και την προώθηση του ασφαλούς σεξ αποδείχθηκαν θετικά στην αντιμετώπιση της εξάπλωσης του ιού της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας/AIDS.
Πιστεύω ότι το Συνέδριο θα μπορούσε να είχε αφιερώσει περισσότερη προσοχή στα πορίσματα που αποκομίσαμε από τις επιτυχίες που αφορούν τη βελτίωση και την επέκταση των στρατηγικών πρόληψης, διότι η ενημέρωση και η πρόληψη είναι, πράγματι, οι πιο σημαντικές μέθοδοι για την καταπολέμηση του AIDS.
Η πρόληψη είναι κομβικής σημασίας για την επιτυχή, μακροπρόθεσμη, εθνική, διεθνή και παγκόσμια καταπολέμηση στο AIDS.
Συγχρόνως, δεν μπορεί πλέον η συντριπτική πλειοψηφία των εκατομμυρίων ατόμων που έχουν μολυνθεί με τον ιό να στερείται το πλήρες φάσμα φροντίδας - από τις βασικές αγωγές των ευκαιριακών λοιμώξεων ώς τις αντιρετροϊικές αγωγές πρώτου σταδίου.
Η Επιτροπή επικροτεί τις νέες πρωτοβουλίες που έχουν αναληφθεί κατά του ιού της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας/AIDS από ορισμένες χώρες για να παράγουν φτηνότερα φάρμακα κοινόχρηστης ονομασίας, και θα ήθελε να προσφέρει τη στήριξή της για να βοηθήσει τις εν λόγω χώρες να συνδράμουν τεχνικά άλλες αναπτυσσόμενες χώρες ώστε να καταστούν ικανές να εφαρμόσουν ανάλογες πρωτοβουλίες.
Οι δυνατότητες θα συζητηθούν περαιτέρω με τις χώρες που εμπλέκονται.
Αναγνωρίζουμε ότι η παραγωγή φαρμάκων κοινής χρήσης θα μπορέσει να βελτιώσει πάρα πολύ την πρόσβαση σε περίθαλψη και αγωγή κατά του ιού της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας/AIDS.
Οι στατιστικές για την επιδημία είναι τρομακτικές και χειροτερεύουν συνεχώς.
Για παράδειγμα, ένας στους τέσσερις κατοίκους της Ζιμπάμπουε θα πεθάνει από τον ιό της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας/AIDS, ποσοστό που αυξάνει σε έναν στους τρεις στην πρωτεύουσα Χαράρε.
Περισσότερα από ένα εκατομμύριο παιδιά έχουν ήδη μείνει ορφανά από τον ιό της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας/AIDS στη Ζιμπάμπουε, σχεδόν το 10% του πληθυσμού.
Πάνω από τις μισές έγκυες γυναίκες σε ορισμένες περιοχές της Μποτσουάνα έχουν μολυνθεί με τον ιό της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας, ενώ ένα τρίτο από αυτές θα μεταδώσουν τον ιό στα νεογέννητα βρέφη τους κατά τον τοκετό.
Το συνέδριο άρχισε με νέες, πολλά υποσχόμενες, ευκαιρίες και συνεργασίες που θα επιτρέψουν στους ανθρώπους που είναι ευάλωτοι στη μόλυνση από τον ιό της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας να αποκτήσουν πρόσβαση σε τεχνολογίες και διαδικασίες που θα καταστήσουν την παροχή φροντίδας φτηνότερη για όσους υποφέρουν από τον ιό και που θα επενδύσουν σε νέες τεχνολογίες και προϊόντα που θα προλαμβάνουν και θα θεραπεύουν τον ιό της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας /AIDS.
Αυτές τις ευκαιρίες πρέπει να τις αξιοποιήσουμε αμέσως και η Επιτροπή σκοπεύει να διαδραματίσει το δικό της ρόλο.
Ως εκ τούτου, συζητά για πρωτοποριακές προσεγγίσεις με τους εταίρους της στις αναπτυσσόμενες χώρες καθώς και με άλλους χορηγούς βοήθειας.
Είμαστε σε θέση και πρέπει να κάνουμε ό,τι μπορούμε για την καταπολέμηση του ιού της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας /AIDS.
Είμαστε σε θέση και πρέπει να κάνουμε ό,τι μπορούμε για την καταπολέμηση άλλων θανατηφόρων ασθενειών που πλήττουν τους φτωχούς.
Η ελονοσία και η φυματίωση, οι οποίες σκοτώνουν πάνω από ένα εκατομμύριο ανθρώπους κάθε έτος, πρέπει να λάβουν νέα προτεραιότητα στις προσπάθειές μας για τη μείωση της φτώχιας και της αρρώστιας.
Η επείγουσα δράση στις τρεις βασικές μεταδοτικές νόσους - τον ιό της επίκτητης ανοσιολογικής ανεπάρκειας /AIDS, την ελονοσία και τη φυματίωση - αποτέλεσε το αντικείμενο συζητήσεων φέτος σε πολλές συναντήσεις υψηλού επίπεδου.
Η Επιτροπή σύντομα θα υποβάλει ανακοίνωση στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο που θα σκιαγραφεί προτάσεις για επείγουσα δράση με στόχο τη βελτίωση της πρόσβασης σε αποδεδειγμένης αποτελεσματικότητας βασικά μέτρα και αγαθά, για την ανάπτυξη ενεργών και αποτελεσματικών δομών και συστημάτων διανομής φαρμάκων και την αύξηση των επενδύσεων για έρευνα και ανάπτυξη φαρμάκων και εμβολίων πρώτης προτεραιότητας.
Η ανακοίνωση τονίζει ειδικά την αξία της χορήγησης προφυλακτικών, κουνουπιέρων, και άλλων προληπτικών μέσων στις πιο φτωχές και πιο ευάλωτες ομάδες πληθυσμού ταχύτερα και σε επαρκώς ευρεία κλίμακα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι προσφέρει το 55% της παγκόσμιας αναπτυξιακής βοήθειας στους κοινωνικούς τομείς για το 1997 και έχει αυξήσει τη στήριξη για την υγεία, το AIDS και τα προγράμματα πληθυσμού από 1% της συνολικής βοήθειάς μας το 1986 σε πάνω από 8% σήμερα, σε σύγκριση με ένα μέσο όρο 5.5% του ΟΟΣΑ.
Δηλαδή, επικεντρωνόμαστε όλο και περισσότερο στο συγκεκριμένο τομέα.
Οι συνολικές δεσμεύσεις που προβλέφθηκαν για την υγεία, το AIDS και τον πληθυσμό, μεταξύ του 1990 και του 1998, ανέρχονται σε 3,4 δισ. ευρώ, από τα οποία κανένα δεν ήταν δάνειο.
Αυτό έρχεται σε σαφή αντίθεση με την πρόσφατη προσφορά των ΗΠΑ προς τη Νότια Αφρική.
Η Επιτροπή κάνει ευρείες διαβουλεύσεις για τις διάφορες επιλογές για επείγουσα εθνική και διεθνή δράση και για πρωτοποριακές προσεγγίσεις που στοχεύουν στην καταπολέμηση αυτών των νόσων.
Στις 28 Σεπτεμβρίου, σε συνεργασία με τον ΠΟΥ και τον ειδικό οργανισμό των ΗΕ για την καταπολέμηση του AIDS, θα οργανώσουμε μια διεθνή στρογγυλή τράπεζα.
Το συνέδριο θα ασχοληθεί με τον τρόπο με τον οποίο μια συνολική προσέγγιση σε εθνικό και διεθνές επίπεδο μπορεί να αντιμετωπίσει τις τρεις αυτές νόσους, καθώς και με ποιόν τρόπο θα μπορέσουμε να αλλάξουμε την παρούσα κατάσταση.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο του Συμβουλίου και τον Επίτροπο Nielson για τη δήλωση που έκαναν σήμερα σχετικά με το μεγάλο πρόβλημα του AIDS, κυρίως στην Αφρική. αΟταν αποκαλύφτηκε η πλήρης έκταση του προβλήματος αυτού, στις αρχές της δεκαετίας του 80, οι χώρες της Δύσης χάραξαν ειδικές πολιτικές για να καταπολεμήσουν την αρρώστια και για να προσφέρουν μιαν ικανοποιητική θεραπεία στους ασθενείς που έπασχαν απ' αυτή.
Ιδιαίτερη προσοχή δόθηκε στο θέμα της πρόληψης και στις περισσότερες χώρες της Δύσης το αποτέλεσμα ήταν να μην εξελιχθεί η αρρώστια αυτή στην πανδημία που είχε προβλεφθεί τη δεκαετία του 80.
Λυπούμεθα για κάθε θύμα του AIDS και στην Ευρώπη.
Ευτυχώς, όμως, τα θύματα δεν είναι τόσα πολλά όσο φοβόμαστε ότι θα ήταν πριν είκοσι χρόνια, ενώ ο χρόνος επιβίωσης αυξάνει διαρκώς.
Πόσο διαφορετική είναι, όμως, η κατάσταση σε πολλές χώρες του Τρίτου Κόσμου και ιδιαιτέρως στην Αφρική!
Το δράμα που εκτυλίσσεται στην περιοχή αυτή είναι μεγαλύτερο από ότι μπορούσε κανείς να φανταστεί.
Το περισσότερα από τα 18 εκατομμύρια θύματα που υπήρξαν σε παγκόσμια κλίμακα προέρχονταν από την υποσαχαρική Αφρική, όπου το προσδόκιμο επιβίωσης έχει μειωθεί σε 50 χρόνια και αναμένεται να μειωθεί και άλλο για να φτάσει τα 45 χρόνια.
Εκατομμύρια παιδιά στην Αφρική πρέπει ήδη να ζήσουν χωρίς γονείς και οι ηλικιωμένοι υποχρεούνται να στερηθούν την υποστήριξη και τη βοήθεια της ενδιάμεσης γενιάς η οποία αποδεκατίζεται.
Και αυτό είναι μόνο το ανθρωπιστικό δράμα.
Το κοινωνικοοικονομικό ακολουθεί στη συνέχεια.
Η οικονομική ανάπτυξη γίνεται ολοένα και πιο προβληματική, οι επενδύσεις καθηλώνονται επειδή δεν υπάρχει επάρκεια εργατικών χεριών, τα σχολεία χάνουν τους δασκάλους τους και τα νοσοκομεία δεν μπορούν πλέον να αντιμετωπίσουν τα προβλήματα.
Το συμπέρασμα είναι ότι το δράμα του AIDS υποσκάπτει ένα μεγάλο μέρος της ανάπτυξης που έχει επιτευχθεί τα τελευταία 25-30 χρόνια και αυτό είναι κάτι που πρέπει να μας ανησυχεί όλως ιδιαιτέρως εφόσον είμαστε οι σημαντικότεροι χορηγοί της Αφρικής
Τι μπορούν να κάνουν η Ευρώπη, η Επιτροπή, η ΕΕ για να βοηθήσουν την Αφρική;
Νομίζω ότι δε θα ήταν χρήσιμο να αντιγράψουν οι αφρικανικές χώρες την ευρωπαϊκή πολιτική.
Η κατάσταση που επικρατεί σε πολλές από αυτές δεν επιτρέπει ευρωπαϊκές λύσεις.
Θα ήταν καλύτερο να εκληφθούν ως σημεία αναφοράς ορισμένα θετικά παραδείγματα, όπως οι προσπάθειες της Ουγκάντα και της Σενεγάλης, όπου η έκταση της ασθένειας έχει κατά κάποιον τρόπο τεθεί υπό έλεγχο.
Κατά τη γνώμη μας, υπάρχουν τρεις βασικές έννοιες: πληροφόρηση και πρόληψη, φθηνή θεραπεία και μέριμνα για τους επιζώντες.
Μεγάλη σημασία έχουν η πληροφόρηση και η πρόληψη.
Από την άποψη αυτή, εξαιρετική σημασία έχει η χρήση προφυλακτικών.
Όσον αφορά στη θεραπεία, νομίζω ότι είναι σημαντικό να βρεθούν από τις φαρμακοβιομηχανίες φθηνά εναλλακτικά φάρμακα, όπως αυτά που βοηθούν κατά κάποιον τρόπο την κατάσταση στη Δύση, και για τη μετάδοση της ασθένειας από τη μητέρα στο παιδί.
Όσον αφορά τη φροντίδα των επιζώντων, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας στα πολλά ορφανά που υπάρχουν ήδη.
Τέλος, η Επιτροπή ανακοίνωσε ότι θα υποβάλει πρόταση για την επίλυση των προβλημάτων, έχω όμως την εντύπωση ότι λίγα είναι αυτά που κάναμε μέχρι στιγμής και ότι η υπηρεσία που είναι αρμόδια για το θέμα είναι πολύ μικρή.
Ελπίζω, συνεπώς, ολόθερμα ότι η πρόταση που ανακοίνωσε ο Επίτροπος Nielson θα μας προσφέρει μια νέα προοπτική με περισσότερα άτομα στην Επιτροπή που θα ασχοληθούν με το πρόβλημα, με περισσότερο συντονισμό σε ευρωπαϊκή κλίμακα και με περισσότερα κονδύλια γιατί αυτό είναι που χρειάζεται για να βοηθήσουμε την Αφρική να βγει από αυτή τη μιζέρια.
Κυρία Πρόεδρε, το παγκόσμιο συνέδριο για το AIDS στο Durban συνέβαλε ώστε να γίνει ένα σημαντικό βήμα το οποίο έγκειται, κατά την άποψή μου, στο γεγονός ότι, εφόσον υπενθυμίσαμε ότι η πρόληψη παραμένει βασική για την καταπολέμηση της μάστιγας, το ζήτημα της πρόσβασης στην περίθαλψη τέθηκε, επιτέλους, στο επίκεντρο της συζήτησης.
Το Durban μας επέτρεψε να προσεγγίσουμε με ειλικρίνεια τα κρίσιμα ερωτήματα του κόστους των φαρμάκων και της εξέλιξης των φαρμάκων κοινής χρήσης και να επιτύχουμε πρόοδο στα ζητήματα των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας ή των υποχρεωτικών αδειών.
Ήταν πια καιρός, αφού η στάση των μεγάλων φαρμακευτικών εταιρειών έχει τόσες φορές συμβάλει στη δημιουργία ενός καθεστώτος περίθαλψης δύο ταχυτήτων, αυτό των φαρμάκων για τους πλούσιους και το άλλο της απόγνωσης για τους φτωχούς.
Γι' αυτό και η πρωτοβουλία των φαρμακευτικών εργαστηρίων σχετικά με την τιμή των φαρμάκων, η οποία εξαγγέλθηκε χρονικά στο πλαίσιο της διάσκεψης, θα αποτελέσει ενθαρρυντικό βήμα, αν δεν περιοριστεί σε μια απλή ανακοίνωση για εντυπωσιασμό.
Η σύνοδος κορυφής της ομάδας των 8 στην Okinawa κατέληξε αισίως στην επισφράγιση της δέσμευσης εκ μέρους των πλούσιων χωρών και στον καθορισμό των στόχων για τη μείωση των απωλειών εξαιτίας του AIDS, στην Αφρική, για τα επόμενα δέκα χρόνια, χωρίς όμως δυστυχώς να προσεγγιστεί ουσιαστικά το ζήτημα των μέσων.
Ήδη σήμερα, θα πρέπει να πραγματοποιείται στη Νέα Υόρκη, υπό την αιγίδα του ΠΗΕΑ, μία συνάντηση δημοσίων και ιδιωτικών φορέων για την υπογραφή και χρηματοδότηση του σχεδίου δράσης κατά του AIDS στη Νότιο Αφρική.
Αισθανόμαστε πραγματικά ότι αρχίζουμε, επιτέλους, να προσεγγίζουμε τα σωστά ερωτήματα.
Ίσως θα έπρεπε πλέον να έχουμε και τις σωστές απαντήσεις.
Είναι προφανές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δε μένει στο περιθώριο αυτής της κινητοποίησης αλλά οφείλουμε, πιστεύω, να περάσουμε σε μεγαλύτερη ταχύτητα, όπως άκουσα να εύχεται η γαλλική Προεδρία.
Αναμένουμε με ανυμοπονησία την ανακοίνωση της Επιτροπής, τις κατευθύνσεις της και τις προτάσεις της για την καταπολέμηση των σημαντικότερων μεταδοτικών νόσων, δηλαδή του AIDS, καθώς επίσης της ελονοσίας και της φυματίωσης.
Γνωρίζοντας ότι η ώρα δεν είναι μόνο για συλλογισμό αλλά και για πράξεις, περιμένουμε πολύ συγκεκριμένες προτάσεις, οι οποίες θα μας επιτρέψουν να προχωρήσουμε με γοργούς ρυθμούς.
Μιλάω, κυρίως, για τη συζήτηση σχετικά με το δικαίωμα βιομηχανικής ιδιοκτησίας και τη συζήτηση σχετικά με τις υποχρεωτικές άδειες εκμετάλλευσης.
Μιλάω για την ανάπτυξη του Διεθνούς Θεραπευτικού Ταμείου, αποστολή του οποίου είναι η συγκέντρωση κεφαλαίων σε διεθνή κλίμακα, με στόχο να καταστεί δυνατή για τις φτωχές χώρες η πρόσβαση σε νέες θεραπείες, το οποίο έχει ήδη ξεκινήσει και πρέπει να διευρύνει τη δράση του.
Μιλάω για την διοργάνωση μιας διεθνούς διάσκεψης με όλες τις φτωχές χώρες, τις φαρμακευτικές βιομηχανίες, τις ΜΚΟ και τους χορηγούς βοήθειας.
Ίσως η στρογγυλή τράπεζα της 28ης Σεπτεμβρίου, η οποία έχει οργανωθεί από την Επιτροπή σε συνεργασία με την ΠΟΥ και το Πρόγραμμα των Ηνωμένων Εθνών για το AIDS μπορέσει να αποτελέσει το πρώτο στάδιο διαμόρφωσης της κατάστασης.
Κυρία Πρόεδρε, δεν πρόκειται να επαναλάβω αυτά που ήδη ειπώθηκαν και σωστά ειπώθηκαν και, μάλιστα, με τις πιο αξιέπαινες προθέσεις.
Εγώ θα προσπαθήσω να ασχοληθώ με το προκείμενο.
Πιστεύω ότι το προκείμενο, σήμερα, είναι απλό.
Το προκείμενο είναι η πρόσβαση στην περίθαλψη και η θεραπεία των ασθενών.
Αλλωστε, ακόμα και το ίδιο Πρόγραμμα των Ηνωμένων Εθνών για το AIDS αναγνώρισε την αναποτελεσματικότητα του προγράμματος που είχαν ανακοινώσει τα φαρμακευτικά εργαστήρια, τα οποία στην πραγματικότητα ενδιαφέρονταν μόνο για την αποκατάσταση της εικόνας τους και τα οποία οπισθοχωρούν τώρα που ήρθε ο καιρός για αληθινές διαπραγματεύσεις σχετικά με τη μείωση του κόστους περίθαλψης.
Το πρόβλημα δεν είναι πλέον η δωρεά των φαρμάκων, η οποία είναι πλέον περιορισμένη χρονικά και δευτερεύουσας σημασίας σε σχέση με τα ιδιαίτερα συμφέροντα των εργαστηρίων, αλλά η σχέση μεταξύ κόστους περίθαλψης και της αγοραστικής δύναμης των αναπτυσσόμενων χωρών.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να παροτρύνει τις φαρμακευτικές πολυεθνικές να διαθέσουν προαιρετικές άδειες εκμετάλλευσης, σαν ένα πρώτο βήμα προς την πρόσβαση των λιγότερο ευνοημένων πληθυσμών στην περίθαλψη.
Στην περίπτωση που αυτές παραμείνουν ανεκτέλεστες, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να καταστήσει υποχρεωτική την τήρηση των συμφωνιών για τις περιπτώσεις έκτακτης υγειονομικής ανάγκης και να απαιτήσει την χορήγηση υποχρεωτικών αδειών, οι οποίες θα μετριάσουν επιτέλους το πρόβλημα του κόστους περίθαλψης.
Πιστεύω ότι η αγωνία μιας ολόκληρης ηπείρου είναι σημαντικότερη από οποιοδήποτε ιδιωτικό συμφέρον.
Κυρία Πρόεδρε, πιστεύω, όπως είπε και η συνάδελφος κα Carlotti, ότι χάρη στη διάσκεψη του Durban διευκρινίστηκε το γεγονός ότι το AIDS δεν καταπολεμάται με τον ίδιο τρόπο σε Ευρώπη και Αφρική.
Το AIDS αποκαλύπτει όλες τις ανεπάρκειες οικονομικού και κοινωνικού χαρακτήρα των αναπτυσσομένων χωρών και προστίθεται στο γενικότερο πρόβλημα της φτώχειας.
Η πρόληψη, λοιπόν, δεν μπορεί να επιτύχει μεμονωμένα, αλλά μόνο σε συνδυασμό με την πρόσβαση στην περίθαλψη.
Πρέπει λοιπόν, και συμφωνώ στο σημείο αυτό με τον προηγούμενο ομιλητή, οι φαρμακευτικές εταιρείες οι οποίες έχουν το μονοπώλιο παραγωγής και εμπορίας των τριπλών θεραπειών και της AZT να τις πουλούν σε τιμή κόστους.
Δε θα υπήρχε θέμα συζήτησης για μας αν η τριπλή θεραπεία στοίχιζε ένα δολάριο.
Και όπως διατείνεται ο διευθυντής του Προγράμματος των Ηνωμένων Εθνών για το AIDS, οφείλουμε να δεκαπλασιάσουμε το ποσό που επενδύεται σήμερα αν θέλουμε να εφαρμόσουμε μια πραγματική πολιτική πρόληψης και προστασίας.
Αλλωστε, πρέπει να γνωρίζουμε ότι δε μοιράζουμε φάρμακα όπως μοιράζουμε σακιά με ρύζι.
Χρειάζονται γιατροί, εξωτερικά ιατρεία, κατάλληλοι κοινωνικοί φορείς.
Και, σύμφωνα με την διακήρυξη του ΔΝΤ, οι φτωχές χώρες μειώνουν τις κρατικές πιστώσεις και ιδιαίτερα αυτές για την εκπαίδευσης και της υγείας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να συμβάλλει στην ταχεία διαγραφή του χρέους των αφρικανικών χωρών, το οποίο ανέρχεται σε δεκαπέντε δισεκατομμύρια ετησίως, προκειμένου οι πόροι αυτοί να διατεθούν για τη δημιουργία υποδομών στον τομέα της υγείας και για νέα κοινωνικά προγράμματα.
Τέλος, η δημιουργία ενός εμβολίου πρέπει να αποτελέσει προτεραιότητα για την έρευνα.
Κυρία Πρόεδρε, παρεμβαίνω εξ ονόματος των βουλευτών του Καταλόγου Bonino.
Σημειώνω αυτό που είπε ο εκπρόσωπος του Συμβουλίου, ότι η Γαλλία θα διαθέσει ένα μέρος του χρέους των αφρικανικών χωρών για την καταπολέμηση του AIDS.
Πρόκειται για μια σημαντική πρωτοβουλία, που ελπίζουμε να την ακολουθήσουν όλες οι χώρες της Ένωσης και όχι μόνον αυτές.
Ευχόμαστε να δώσει και η Ένωση μια συνεισφορά, για να επενδυθούν όσο το δυνατόν περισσότεροι πόροι στην καταπολέμηση του AIDS στην Αφρική, την ήπειρο όπου σημειώνεται το 95% των θανάτων των ατόμων που έχουν προσβληθεί από τον ιό.
Είναι αλήθεια ότι σήμερα δαπανώνται στην Αφρική 300 εκατομμύρια δολάρια το χρόνο, αλλά, ταυτόχρονα, η Αφρική έχει 15 δισεκατομμύρια δολάρια χρέος έναντι των βιομηχανικών χωρών.
Θα ήθελα, τέλος, να επιστήσω την προσοχή στη μεγάλη σιωπή που υπάρχει και που συνεχώς καταγγέλλεται: αναφέρομαι στις σκοταδιστικές εκστρατείες εναντίον της χρήσης προφυλακτικών για θρησκευτικούς λόγους.
Αν ο κόσμος καλείται να μην χρησιμοποιεί προφυλακτικά στο όνομα της ζωής, παράγονται άνθρωποι καταδικασμένοι σε βέβαιο θάνατο.
Κυρία Πρόεδρε, ως μέλος της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας, εκφράζω τη βαθύτατη ανησυχία μου για το ελάχιστα εντυπωσιακό, θα έλεγα, πλαίσιο που προέκυψε από την τριακοστή διάσκεψη για το AIDS που πραγματοποιήθηκε στο Durban της Νότιας Αφρικής, καθώς επίσης για το μέλλον των αναπτυσσόμενων χωρών και ιδιαίτερα των αφρικανικών.
Το νέο αυτό ψήφισμα προστίθεται σε εκείνα που είχαν ήδη παρουσιαστεί πέρυσι στη Lousaka της Zambia· δυστυχώς, όμως, διαπιστώνουμε ότι η κατάσταση είναι τραγική και ότι σήμερα δεν έχει βελτιωθεί καθόλου, αποκτά μάλιστα γιγαντιαίες διαστάσεις, αν σκεφθούμε ότι κάθε λεπτό πέντε άνθρωποι πεθαίνουν στην Αφρική από AIDS.
Οι ειδικοί απαριθμούν ολόκληρη σειρά τραγικών δεδομένων: για παράδειγμα, τη σημαντική δημογραφική συρρίκνωση, την τραγική μείωση της προσδοκώμενης διάρκειας ζωής στην Αφρική, που θα πέσει κάτω από τα 45 έτη ως το 2015· στη νοτίως της Σαχάρας περιοχή μάλιστα το ποσοστό του πληθυσμού που έχει πληγεί από αυτήν την ασθένεια θα φθάσει το 10%.
Πιστεύω, επομένως, ότι είναι σκόπιμη μια ειδική παρέμβαση από μέρους της Επιτροπής και των κρατών μελών της Ένωσης, υπενθυμίζοντας τη μεγάλη ευθύνη της Ευρωπαϊκής Ένωσης ακριβώς έναντι των αναπτυσσόμενων χωρών.
Ακόμη καλύτερα, θα έλεγα ότι είναι, κατά τη γνώμη μου, σκόπιμο να συνδεθεί η διαγραφή του εξωτερικού χρέους των φτωχών χωρών με την καταπολέμηση αυτής της ασθένειας και σ' αυτό ακριβώς το πλαίσιο υποστηρίζουμε την αίτηση για το ειδικό πρόγραμμα Debt for AIDS που περιλαμβάνεται στο ψήφισμα.
Η Διάσκεψη Κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης-Αφρικής, που πραγματοποιήθηκε στο Κάιρο, σχετικά με την διαγραφή του χρέους και η διάσκεψη του Durban είναι, πράγματι, στενά συνδεδεμένες μεταξύ τους.
Ο έντονος αντίκτυπος που έχει το AIDS στην οικονομική ανάπτυξη και η στενή σχέση μεταξύ της καταπολέμησης της φτώχειας και της καταπολέμησης του AIDS επιβάλλουν μια πιο στενή και εποικοδομητική συνεργασία και συντονισμό της ΠΟΥ, της Διεθνούς Τράπεζας και των Ηνωμένων Εθνών, με τη συμμετοχή και της κοινωνίας των πολιτών εκείνων των χωρών, της τοπικής εκκλησίας και των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Κυρία Πρόεδρε, αν και έχουν σημειωθεί σημαντικά επιστημονικά βήματα για την αντιμετώπιση του AIDS, η επιδημία συνεχίζει να πλήττει όλο και περισσότερο τις φτωχές χώρες με αποτέλεσμα να αυξάνεται η δυσκολία αντιμετώπισης των πολλών και σοβαρών συνεπειών της.
Είναι γεγονός ότι οι προληπτικές και θεραπευτικές παρεμβάσεις των τελευταίων χρόνων έχουν οδηγήσει σε σημαντική βελτίωση της επιβίωσης των ασθενών στις αναπτυγμένες χώρες, δεν ισχύει όμως το ίδιο και για τις φτωχές χώρες.
Η εξάπλωση της νόσου έχει ξεπεράσει κάθε δυσοίωνη πρόβλεψη, κυρίως στις χώρες της Αφρικής και, όπως αναφέρθηκε, κάθε λεπτό πέντε άτομα πεθαίνουν από την νόσο, που παίρνει διαστάσεις απειλής για τη δημόσια υγεία.
Κάθε μέρα στις χώρες αυτές γεννιούνται παιδιά μολυσμένα από τον ιό λόγω παντελούς έλλειψης σχετικών προγραμμάτων για τις υποψήφιες μητέρες.
Επίσης, το κόστος της θεραπείας είναι τόσο υψηλό, ώστε ελάχιστοι ασθενείς είναι αποδέκτες του στοιχειώδους αυτού δικαιώματός τους.
Στο πλαίσιο αυτό, θεωρώ πολύ σημαντική την πρόταση για μείωση της τιμής των φαρμάκων σε άτομα που έχουν προσβληθεί από το AIDS στις περιοχές αυτές και θα ήθελα να παροτρύνω την Επιτροπή και το Συμβούλιο να στηρίξουν την προσπάθεια αυτή, πιέζοντας και τις φαρμακευτικές εταιρείες.
Επίσης, θα πρέπει να καταβληθούν συντονισμένες προσπάθειες για να αναπτυχθούν ολοκληρωμένα εκπαιδευτικά, προληπτικά, θεραπευτικά και προνοιακά προγράμματα στις αναπτυσσόμενες χώρες, τουλάχιστον μέχρι να επιτευχθεί η ασφαλής χρήση του εμβολίου που όλοι ευχόμαστε.
Μέχρι τότε, κυρίως η πρόληψη και η θεραπεία είναι οι σημαντικότεροι παράγοντες για τον έλεγχο της εξάπλωσης για την αντιμετώπιση της νόσου, και αυτές είναι παροχές που πρέπει να λαμβάνουν όλοι οι πολίτες ανεξάρτητα από την χώρα που ζουν.
SV) Κυρία Πρόεδρε, στη συζήτηση αυτή όλοι οι προλαλήσαντες υποστήριξαν τη σημασία της πρόληψης και των προληπτικών μέτρων.
Γνωρίζουμε όλοι την παροιμία σύμφωνα με την οποία είναι καλύτερο να είμαστε Προμηθείς παρά Επιμηθείς.
Έχοντας 15ετή πείρα με αυτή την επιδημία - έχω εργασθεί δραστήρια τόσο στα πλαίσια του ΟΗΕ όσο και του Ερυθρού Σταυρού - διαπιστώνω τη στιγμή αυτή ότι τις περισσότερες φορές αγνοήσαμε αυτή την παροιμία.
Ήταν απόλυτα σαφές εδώ και 10 χρόνια πόσο σοβαρές διαστάσεις θα μπορούσε να λάβει η επιδημία αυτή σε ορισμένες αναπτυσσόμενες χώρες, ωστόσο τόσο η διεθνής κοινότητα, όσο και οι χώρες αυτές ελάχιστα έκαναν για να την αντιμετωπίσουν.
Μπορούμε να συζητήσουμε σχετικά με τους λόγους για τους οποίους η επιδημία αυτή έπληξε ιδιαίτερα τις φτωχές χώρες σε σύγκριση με ό,τι συμβαίνει στην Ευρώπη.
Αυτό οφείλεται φυσικά στη φτώχεια, αλλά και στην έλλειψη ενημέρωσης και εκπαίδευσης, καθώς επίσης και στις σεξουαλικές πρακτικές.
Ιδιαίτερα οφείλεται στην έλλειψη εκπαίδευσης των νεαρών κοριτσιών ούτως ώστε να μπορούν να αντιμετωπίσουν σωστά τη σεξουαλική επαφή.
Οφείλεται, τέλος, επίσης και στην έλλειψη πόρων για την ιατροφαρμακευτική περίθαλψη.
Χαίρομαι που τόσο ο Επίτροπος Nielson όσο και η γαλλική Προεδρία θεωρούν και χαρακτηρίζουν τον αγώνα κατά της επιδημίας του AIDS ως άμεση προτεραιότητα.
Ωστόσο, δεν αρκούν τα χρήματα αλλά οφείλουμε να μεριμνήσουμε ώστε η Επιτροπή να διαθέτει το κατάλληλο προσωπικό, ούτως ώστε να αντιμετωπισθούν αποτελεσματικά τα προβλήματα αυτά.
Περαιτέρω είναι σημαντικό να αναζητήσουμε νέες μορφές συνεργασίας με τον κλάδο της βιομηχανίας φαρμάκων, έτσι ώστε να δημιουργηθούν όχι μόνον εμβόλια αλλά και φάρμακα κατά της ασθένειας.
Όχι μόνο κατά του AIDS αλλά ακόμα και κατά της ελονοσίας.
Για το σκοπό αυτό χρειάζεται να δράσουμε με τρόπο καινοτόμο.
Όταν κάνουμε λόγο για εταιρική σχέση, είναι εξαιρετικά σημαντικό, όπως υπογράμμισε και ο Επίτροπος Nielson, να αναζητούμε κάθε φορά τις βέλτιστες πρακτικές και να τις υποστηρίζουμε.
Υπάρχει σωρεία προγραμμάτων τα οποία χρειάζονται πόρους για να λειτουργήσουν και στα πλαίσια αυτά η συμβολή της ΕΕ θα μπορούσε να είναι αποφασιστικής σημασίας.
Μιλούμε διαρκώς για την Αφρική.
Φοβούμαι ότι υπάρχουν περιοχές στην Ασία όπου σε 5-10 χρόνια θα επικρατούν αντίστοιχα, εξαιρετικά σοβαρά προβλήματα.
Προσβλέπω με ενδιαφέρον στη διάσκεψη της 28ης Σεπτεμβρίου 2000 που ανακοίνωσε ο Επίτροπος Nielson και ελπίζω αυτή να καταλήξει σε ένα κατεπείγον πρόγραμμα με στόχο την ακόμα αποτελεσματικότερη αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων στο μέλλον.
Μετά από τη δήλωση αυτή, έλαβα επτά προτάσεις ψηφίσματος, οι οποίες κατατέθηκαν βάσει του άρθρου 37, παράγραφος 2, του κανονισμού.
Πριν κηρύξω τη λήξη της συζήτησης, θα ήθελα να ζητήσω από την κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου να απαντήσει αν θέλει, διαφορετικά η συζήτηση θα λήξει.
.
Kυρία Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δίνετε τη δυνατότητα να λάβω θέση εν συντομία και να εκφράσω τη συγκίνηση που αισθάνομαι με όλα αυτά τα συγκλονιστικά λόγια που αντήχησαν στο Κοινοβούλιο σήμερα και τα οποία δείχνουν σαφώς ότι η συλλογική συνείδηση μας είναι συσπειρωμένη και όλοι διαπιστώνουμε ότι το ΑIDS αποκαλύπτει πραγματικά τη φτώχεια και την αδικία που επικρατεί στον πλανήτη μας, Εμείς οι Ευρωπαίοι έχουμε την ηθική υποχρέωση να κινητοποιηθούμε και, όπως καταλαβαίνει κανείς από τις ποικίλες παρεμβάσεις, είμαστε έτοιμοι να το πράξουμε.
Ευχαριστούμε θερμώς την Επιτροπή για την ανακοίνωσή της, την οποία περιμένουμε με ανυπομονησία και η οποία θα μας επιτρέψει πράγματι να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να συντονίσουμε τη βούλησή μας για δράση.
Δεν είναι πια ώρα για περισυλλογή.
Πρέπει να δράσουμε χωρίς καμία καθυστέρηση, διότι το θέμα είναι επείγον και η γαλλική Προεδρία έχει κάθε διάθεση να κάνει τη βούληση αυτή για δράση πράξη, σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Για να ανταποκριθούμε στην τεράστια αυτή πρόκληση που αντιμετωπίζουμε, πρέπει να συσπειρώσουμε, να κινητοποιήσουμε όλους τους εταίρους, όπως ανέφερα στην αρχική μου ομιλία που είχε πολύ θετική απήχηση στη Συνέλευση.
Μπορώ να σας πω ότι η παρουσία της Γενικής Διευθύντριας της ΠΟΥ στο βήμα του Durban, του εκπροσώπου της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, και του προέδρου του Συμβουλίου των Υπουργών Υγείας δημιούργησε τεράστιες ελπίδες.
Δεν έχουμε δικαίωμα να τις διαψεύσουμε και θα σταθώ στο πλευρό σας.
Μαζί θα απαντήσουμε στην πρόκληση αυτή.
Οφείλουμε να καταγγείλουμε τις εκστρατείες παραπληροφόρησης, να αγωνιστούμε κατά του σκοταδισμού, αλλά δεν πρέπει να εγκαταλείψουμε κανένα πεδίο δράσης.
Πρέπει να έχουμε μονίμως συνείδηση, πιστεύω, ότι οφείλουμε να συνεχίσουμε στους τομείς της πληροφόρησης και της κατάρτισης, της πρόληψης και της πρόσβασης στην περίθαλψη, της θεραπείας και της έρευνας, ειδικά σε επίπεδο εμβολίων και φαρμάκων.
.
Θέλω απλώς να σας ευχαριστήσω για τις παρεμβάσεις σας.
Έχουμε συναίσθηση της τεράστιας πρόκλησης που αντιμετωπίζουμε.
Η πρόληψη έχει αποτελέσματα αλλά παίρνει καιρό.
Η Ουγκάντα αποτελεί πολύ καλό παράδειγμα.
Για εμάς, ως χορηγούς βοήθειας, αυτό σημαίνει ότι πρέπει να μπορούμε να δείξουμε αυτό που εγώ αποκαλώ αντοχή του χορηγού βοήθειας.
Πρέπει να μπορούμε να συνεχίζουμε και να υποστηρίζουμε τις σωστές στρατηγικές.
Ο κύριος Mantovani είπε ότι θα έπρεπε να χαρίσουμε τα χρέη και να χρησιμοποιήσουμε τα χρήματα για την καταπολέμηση του AIDS.
Αν χαρίσουμε τα χρέη τότε τα χρήματα τα έχουμε ήδη χρησιμοποιήσει.
Εσείς προτείνετε να τα χρησιμοποιήσουμε δύο φορές.
Είναι καλή και πρωτοποριακή προσέγγιση αλλά δεν είναι εύκολη.
Αυτός είναι και ο λόγος που ανέφερα προηγουμένως την προσφορά που έκαναν οι ΗΠΑ να διαθέσουν 1 δισ. δολάρια ως δάνειο για την αγορά φαρμάκων από αμερικανικές εταιρίες.
Αυτή κατά την γνώμη μου δεν είναι η σωστή προσέγγιση, διότι θα αυξήσει το ήδη διπλό πρόβλημα του AIDS και του υπάρχοντος χρέους των αφρικανικών κρατών.
Για τον λόγο αυτό, επισήμανα ότι η Ευρώπη τελικά προσφέρει χρηματοδότηση που δεν αυξάνει το χρέος των εταίρων κρατών.
Τέλος, γκρεμίζω τις ψευδαισθήσεις όσον αφορά το όνειρο ταχείας ίασης όσον αφορά τα νέα φάρμακα.
Προσπαθούμε να σπάσουμε τον κώδικα των δικαιωμάτων προστασίας των εταιριών αλλά δεν είναι εύκολο.
Στο μεταξύ, η κλίμακα του κόστους εδώ καθιστά ακόμη πιο αναγκαίο να υπογραμμίσουμε την πρόληψη αντί για τη θεραπεία.
Η ίαση συνεχίζει να είναι υπερβολικά ακριβή.
Ευχαριστώ την Προεδρεύουσα και την Επίτροπο για την κατανόησή τους.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Δημιουργία ενός Παρατηρητηρίου για τις βιομηχανικές αλλαγές
Η ημερήσια διάταξη περιλαμβάνει τη δήλωση του Συμβουλίου και της Επιτροπής για τη δημιουργία ενός Παρατηρητηρίου για τις βιομηχανικές αλλαγές.
Θα δώσω το λόγο στην κυρία Pιry, Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, η οποία αισθάνεται προφανώς αρκετά άνετα στην αίθουσα αυτή, αφού υπήρξε επί μακρόν αντιπρόεδρος της Συνέλευσής μας.
.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, επιτρέψτε μου να εκφράσω τη χαρά μου που μιλάω για πρώτη φορά εδώ, στην αίθουσα αυτή η οποία διαθέτει, όπως διαπιστώνω, εξαιρετική ακουστική.
Κατ' αρχάς θα πρέπει να σας ζητήσω συγγνώμη εκ μέρους της Martine Aubry, η οποία λυπάται πάρα πολύ που δεν παρίσταται αυτοπροσώπως.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, την κοινοβουλευτική ομάδα του ΚΕΣ για το σχέδιο ψηφίσματος που τίθεται σε συζήτηση και να ευχαριστήσω τον εισηγητή κύριο Hughes.
Εύχομαι ολόψυχα οι συζητήσεις μας να συμβάλουν στην πρόοδο του θέματος της δημιουργίας ενός ευρωπαϊκού οργανισμού παρατήρησης των βιομηχανικών αλλαγών, ένα θέμα στον οποίο η γαλλική Προεδρία προσδίδει ιδιαίτερη σημασία.
Θα παρατηρήσετε, κυρία Επίτροπε, ότι μίλησα για ευρωπαϊκό οργανισμό και ηθελημένα παραμένω ασαφής όσον αφορά την ονομασία του, διότι σημασία έχει η αρχή.
Προτού αναφερθώ στον ίδιο τον οργανισμό, θεωρώ χρήσιμο να αναφερθώ, εν συντομία, στο πλαίσιο μέσα στο οποίο γεννήθηκε η πρόταση αυτή.
Θυμάστε, ίσως, ότι το Έκτακτο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λουξεμβούργου, στις 21 και 22 Νοεμβρίου 1997, είχε αναθέσει σε μια ομάδα εμπειρογνωμόνων υψηλού επιπέδου να αναλύσουν τις βιομηχανικές αλλαγές στην Ευρωπαϊκή Ένωση και να εξετάσουν τα μέσα για την πρόληψη και τη διαχείριση των αλλαγών αυτών όπως, επίσης, και τον αντίκτυπό τους στο οικονομικό και το κοινωνικό πεδίο.
Με μια λέξη, θα θυμίσω το κλείσιμο του εργοστασίου της Renault Vilvorde που παραμένει ζωντανό στη μνήμη μας.
Γνωρίζουμε όλοι μας τη ριζοσπαστικότητα που χαρακτηρίζει ορισμένες κοινωνικές συγκρούσεις, η οποία αντικατοπτρίζει την απελπισία - επιμένω στη συγκεκριμένη λέξη - και την έλλειψη κατανόησης όσον αφορά τα σημαντικά ζητήματα της παγκοσμιοποίησης.
Στην τελική έκθεση που υπέβαλε στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, η ομάδα των εμπειρογνωμόνων κάνει έναν απολογισμό και διατυπώνει συστάσεις.
Μεταξύ αυτών συναντάμε και την ενδιαφέρουσα πρόταση προς την Επιτροπή για τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για τις βιομηχανικές αλλαγές.
Το Παρατηρητήριο αυτό θα πρέπει να είναι ένα βοηθητικό εργαλείο για την επισήμανση και την ανάλυση των αλλαγών, έτσι ώστε να προλαμβάνονται οι συνέπειες και να διασφαλίζεται η θετική διαχείριση των εξελίξεων αυτών.
Η σύσταση αυτή έγινε δεκτή χωρίς παρατηρήσεις επί της αρχής της, καθ' ότι το Παρατηρητήριο θεωρήθηκε ως ένα βοηθητικό εργαλείο για τις αναδιαρθρώσεις.
Οι συζητήσεις ξεκίνησαν όταν τέθηκε το ζήτημα πως απαιτείται προστασία για τη δημιουργία του.
Συζητήσεις έγιναν - νομίζω - και στους κόλπους της Επιτροπής, συζητήσεις διεξήχθησαν και μεταξύ των κοινωνικών εταίρων.
Από ό,τι μαθαίνω, επί του παρόντος οι θέσεις των μεν και των δε έχουν συγκλίνει σημαντικά, αναφορικά με τους στόχους όσο και με τη δομή του Παρατηρητηρίου και το στοιχείο αυτό το θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό.
Βάσει της διαπίστωσης αυτής και με τη βοήθειά σας, κυρίες και κύριοι βουλευτές, καλό θα είναι να δημιουργήσουμε τις συνθήκες για τη γρήγορη υλοποίηση του Παρατηρητηρίου για τις βιομηχανικές αλλαγές.
Η επιταχυνόμενη διαδικασία των συγχωνεύσεων-εξαγορών στην Ευρώπη προκαλεί συνεχώς προβληματισμούς, όσον αφορά την κοινωνική και νομική διάσταση των προβλημάτων που ανακύπτουν.
Η εφαρμογή των νέων τεχνολογιών της πληροφόρησης και της επικοινωνίας στην οργάνωση των σχέσεων μεταξύ των μεγάλων εντολέων - αναφέρομαι στην αεροναυπηγική βιομηχανία και την αυτοκινητοβιομηχανία - και των υπεργολάβων δημιουργεί μια νέα οργάνωση της εργασίας, η οποία μπορεί να μεταβάλει εις βάθος τον βιομηχανικό ιστό και να ευνοήσει την εμφάνιση νέων εδαφικών συστημάτων τα οποία ξεπερνούν τα εθνικά πλαίσια.
Ως προς την εξέλιξη της απασχόλησης, για να επιτύχουμε μια πραγματικά προληπτική διαχείριση απαιτείται ορισμένη έρευνα.
Όμως, η έρευνα αυτή, είναι εξίσου απαραίτητη για την ανάπτυξη της επαγγελματικής κατάρτισης, τόσο σε επίπεδο προσαρμογής σε ένα επάγγελμα όσο και στο πεδίο της δια βίου κατάρτισης, η οποία οφείλει να γίνει δικαίωμα όλων.
Εύχομαι ολόψυχα να περιληφθεί τούτο, όπως υπογραμμίζεται στο σχέδιο ψηφίσματος, στο μελλοντικό Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ένωσης.
Η φύση και η σημασία του κοινωνικού διαλόγου που συνοδεύει τις μεταβολές αυτές συμβαδίζει με το εύρος των αναδιαρθρώσεων ή των τεχνολογικών εξελίξεων.
Ο ευρωπαϊκός οργανισμός παρατήρησης των βιομηχανικών αλλαγών μπορεί να ανταποκριθεί στην προβληματική αυτή, αν οι στόχοι και οι δομές του καθοριστούν με αυτή τη λογική.
Ο οργανισμός αυτός θα πρέπει να εντοπίζει, να συλλέγει πληροφορίες σχετικά με τις εξελίξεις στο οικονομικό και στο τεχνολογικό πεδίο αλλά και στην αγορά εργασίας.
Θα πρέπει, επίσης, να επισημαίνει και να διαδίδει θετικές, πρακτικές λύσεις που εφαρμόζονται στα διάφορα επίπεδα και να ευνοεί τις ανταλλαγές εμπειρίας στο πεδίο της εξέλιξης και της προσαρμογής στις αλλαγές.
Οι στόχοι του θα πρέπει να ανταποκρίνονται στις ανάγκες των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, στις ανάγκες των κοινωνικών εταίρων σε όλα τα επίπεδα, στις ανάγκες των εθνικών οργάνων και των οργάνων της τοπικής αυτοδιοίκησης και στις ανάγκες των επιχειρήσεων.
Παραμένει το ζήτημα της οργάνωσης του έργου της παρατήρησης.
Είναι χρήσιμο και αναγκαίο να υπενθυμίσουμε ότι ο οργανισμός αυτός πρέπει να είναι ένα εργαλείο και όχι ένας χώρος λήψης πολιτικών αποφάσεων ή κοινωνικών διαπραγματεύσεων και ότι τίθεται στη διάθεση των ομάδων που προανέφερα.
Η οργάνωσή του, λοιπόν, θα πρέπει να του επιτρέπει να ανταποκριθεί στους στόχους του, πράγμα που σημαίνει, κατά τη γνώμη μας, μια απλή και ευέλικτη δομή.
Για ζητήματα επιμελητείας, θα μπορούσε να στηριχτεί στα υπάρχοντα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Οι ευρωπαίοι κοινωνικοί εταίροι και η Επιτροπή θα πρέπει, κατά τη γνώμη μας, να συμμετέχουν φυσικά στη διαχείριση, με διάφορες κατάλληλες μορφές.
Ένα επιστημονικό συμβούλιο θα μπορούσε να δίνει τις γενικές κατευθύνσεις και να εγγυάται, επίσης, την ποιότητα των εργασιών που θα εκπονούνται.
Μια πρόταση σχετικά με τη σύνδεση του ευρωπαϊκού αυτού οργανισμού παρατήρησης με το Ίδρυμα για τη Βελτίωση των Συνθηκών Διαβίωσης και Εργασίας του Δουβλίνου θα ήταν θετική και θα έχαιρε της υποστήριξής μας.
Πράγματι, η εμπειρία του οργάνου αυτού, το πεδίο δράσης του, τα αποτελέσματα των εργασιών του όπως επίσης και η τριμερής του διαχείριση, αποτελούν ένα σταθερό έρεισμα για το ξεκίνημα του Παρατηρητηρίου.
Για τη γαλλική Προεδρία, αυτή η πρόταση διασύνδεσης θα διευκολύνει λογικά την ταχεία δημιουργία του οργανισμού αυτού.
Η Γαλλία θα κάνει τα πάντα για να τεθεί σε λειτουργία ο οργανισμός αυτός πριν από το τέλος της Προεδρίας της.
Κυρία Πρόεδρε, δεν έχω ξεχάσει πόσο πολύτιμος είναι ο χρόνος στο Κοινοβούλιο, φρόντισα λοιπόν να σεβαστώ το όριο στο χρόνο ομιλίας μου.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστούμε, κυρία Προεδρεύουσα.
.
Το 1997 το κλείσιμο ενός εργοστασίου της Renault κοντά στις Βρυξέλλες, που απασχολούσε 3.200 ανθρώπους, επέστησε την προσοχή του κοινού στις αρνητικές συνέπειες των βιομηχανικών αλλαγών.
Μετά από αυτό, ανταποκρινόμενη στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, η Επιτροπή ζήτησε από μια ομάδα ειδικών υψηλού επιπέδου να εκπονήσουν έκθεση σχετικά με τις οικονομικές και κοινωνικές επιπτώσεις των βιομηχανικών αλλαγών και να προβούν σε συστάσεις για τρόπους πρόληψης συνεπειών όπως αυτές που παρατηρήσαμε στην περίπτωση του εργοστασίου της Renault.
Στην έκθεσή της, η ομάδα υψηλού επιπέδου συνέστησε την ίδρυση ενός Παρατηρητηρίου.
Η έκθεση είχε την έγκριση του Συμβουλίου.
Είναι αλήθεια ότι υπάρχουν μηχανισμοί και δομές που ασχολούνται με τις επιπτώσεις των αλλαγών στα περισσότερα κράτη μέλη.
Ωστόσο, σε ευρωπαϊκό επίπεδο δεν υπάρχει τέτοιο Παρατηρητήριο ή μηχανισμός που να στηρίζει όσους διαμορφώνουν πολιτικές και τους κοινωνικούς εταίρους ώστε να ανταποκρίνονται στις εν λόγω αλλαγές.
Είμαι πεπεισμένη για την ανάγκη να παράσχουμε στους ευρωπαίους κοινωνικούς εταίρους και στους υπεύθυνους για τη χάραξη των πολιτικών ένα μέσο που θα μας επιτρέπει να υιοθετήσουμε μια μακρόπνοη προσέγγιση, όπου οι βιομηχανικές αλλαγές θα συζητιούνται σε ευρωπαϊκό επίπεδο, με στόχο να τις χειριζόμαστε με θετική και προληπτική δράση.
Έχουμε ήδη συζητήσει τρεις φορές για αυτό το θέμα στο Κοινοβούλιο.
Πραγματικά, πιστεύουμε ότι υπάρχει επείγουσα ανάγκη για μια νέα δομή, ένα Παρατηρητήριο, ή όπως αλλιώς θέλουμε να το αποκαλέσουμε.
Η Επιτροπή έχει ήδη προτείνει στην κοινωνική ατζέντα που παρουσίασε στις 28 Ιουνίου 2000, να προσκαλέσει το Ευρωπαϊκό Ίδρυμα για τη Βελτίωση των Συνθηκών Διαβίωσης και Εργασίας - που εδρεύει στο Δουβλίνο και που είναι μια ήδη υπάρχουσα δομή - να δημιουργήσει ένα μηχανισμό πληροφόρησης για τις αλλαγές.
Ο εν λόγω μηχανισμός θα μπορούσε, επίσης, να χρησιμεύσει ως βήμα για τις αλλαγές.
Ποιος είναι ο ρόλος αυτού του μηχανισμού;
Ο μηχανισμός πληροφόρησης θα πρέπει να συμβάλλει στον κοινωνικό διάλογο μεταξύ των εργοδοτών και των εργαζομένων και θα μπορούσε να στηρίξει τις δημόσιες αρχές παρέχοντας πληροφορίες και αναλύσεις των υπαρχουσών πληροφοριών που αφορούν τις βιομηχανικές αλλαγές.
Συμφωνούμε όλοι ότι πρέπει να είναι μια απλή και χαμηλού κόστους δομή και ότι πρέπει να συσταθεί το συντομότερο δυνατόν.
Οι κοινωνικοί εταίροι μας εξεδήλωσαν το ενδιαφέρον τους για τον εν λόγω μηχανισμό στο βήμα της 15ης Ιουλίου και δεσμεύτηκαν να ολοκληρώσουν τις προσεγγίσεις τους και να παρουσιάσουν τις ιδέες τους για την πιθανή δομή του μηχανισμού.
Φυσικά, θα λάβουμε υπόψη τη γνώμη τους πριν καταλήξουμε στην τελική μας πρόταση.
Το τελευταίο μου σχόλιο είναι ότι η ετοιμότητα για τις αλλαγές και η ανταπόκριση σε αυτές πρέπει να είναι πολυδιάστατη.
Ο συντονισμός σε όλους τους τομείς πολιτικής ήταν κομβικό ζήτημα στις διαβουλεύσεις της Επιτροπής για αυτόν τον τομέα.
Ως εκ τούτου, αυτό που μπορούμε να πούμε είναι ότι θα διασφαλίσουμε ότι η Γενική Διεύθυνση απασχόλησης θα συνεργαστεί με άλλες Γενικές Διευθύνσεις, ειδικά τις ΓΔ εσωτερικής αγοράς, εκπαίδευσης, πολιτισμού και επιχειρήσεων, για να παρουσιάσουν μια ολοκληρωμένη πρόταση για τον συγκεκριμένο μηχανισμό.
Πιστεύουμε ότι τα αποτελέσματα του μηχανισμού θα συμβάλουν στη στήριξη των αποφάσεων των θεσμικών οργάνων της ΕΕ και των εταίρων της ΕΕ, πράγμα που μπορεί να γίνει με ευέλικτο τρόπο εντός του πλαισίου της Ευρωπαϊκής Συνθήκης.
Κύριε Πρόεδρε, εάν μου επιτρέπετε να πω από αυτή την πλευρά του Σώματος και ως βουλευτής που υπηρέτησα στο προηγούμενο Κοινοβούλιο πως είναι μεγάλη χαρά που βλέπουμε την κυρία Pιry στην αίθουσα του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα να αναφερθώ σε πολλά σημεία γύρω από το ζήτημα ενός Παρατηρητηρίου ή κέντρου παρακολούθησης.
Εν πρώτοις, οι υπάρχοντες οργανισμοί εντός των θεσμικών οργάνων της ΕΕ ήδη επιτελούν αυτό το έργο και έχουν τις ικανότητες να το επιτελέσουν.
Μου φαίνεται περίεργο να προτείνεται η σύσταση ενός άλλου οργανισμού, περισσότερων μηχανισμών και περισσότερων δαπανών προϋπολογισμών απλώς και μόνο για να έχουμε μια επανάληψη των εργασιών που θα έχουν γίνει.
Για παράδειγμα, το Ίδρυμα του Κοινού Κέντρου Ερευνών στη Σεβίλλη, που ασχολείται με τις ενδεχόμενες μελλοντικές τεχνολογίες, ερευνά τον εν λόγω τομέα.
Το Ίδρυμα του Δουβλίνο ήδη αναφέρθηκε.
Δεύτερον, οι κυβερνήσεις και οι άλλων τύπων οργανισμοί του δημόσιου τομέα δεν έχουν ιδιαίτερα καλό ιστορικό ή ικανότητα πρόβλεψης των αλλαγών στη βιομηχανία, στο εμπόριο, στις εταιρίες και στις επιχειρήσεις.
Ούτε, κατά τη γνώμη μου, θα έπρεπε να προσπαθούν να κάνουν κάτι τέτοιο.
Αφήστε την οικονομία και τις δυνάμεις της αγοράς να πάρουν το δρόμο τους.
Είμαι περίεργος για τη σοσιαλιστική έμφαση στις βιομηχανικές αλλαγές όταν εμείς που ανήκουμε στις αναπτυγμένες οικονομίες ζούμε τώρα μια κατάσταση όπου μόνο το 20% ή και λιγότερο του εργατικού δυναμικού απασχολείται στις συμβατικές βιομηχανίες και όλοι οι υπόλοιποι απασχολούνται στον τομέα υπηρεσιών της νέας οικονομίας.
Εκπλήσσομαι επειδή η έμφαση αυτή υποδηλώνει έλλειψη ενημέρωσης σχετικά με τις αλλαγές αυτής της ειδικής μορφής.
Με άλλα λόγια, συμβαίνει, έχει ήδη συμβεί και, επιπροσθέτως, έχει κατά πάσα πιθανότητα συμβεί παρά, και όχι χάρη, στο γεγονός ότι οι κυβερνήσεις ασχολούνται κατόπιν εορτής με το τι θα συμβεί και πώς θα έπρεπε να συμβεί.
Εξάλλου, εάν υπάρχει ανάγκη για μελέτη του θέματος σε ακαδημαϊκό ή ερευνητικό επίπεδο, τότε είναι ασφαλώς προτιμότερο να χρησιμοποιήσουμε τους υπάρχοντες φορείς.
Μετά χαράς να εμπλακούν και οι δύο πλευρές της βιομηχανίας στο ερευνητικό έργο, αλλά ας μη συστήσουμε άλλο ένα κοινοτικό οργανισμό ή ίδρυμα.
Εν συντομία, δεν πρέπει να προσπαθούμε να επανεφεύρουμε τον τροχό.
Αντιθέτως, πρέπει να αφήσουμε την οικονομία και την αγορά να πάρουν τον δρόμο τους, αφού αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος για να προωθήσουμε την αλλαγή και την ανανέωση και να δημιουργήσουμε νέες θέσεις απασχόλησης.
Και εγώ θα ήθελα να καλωσορίσω τη Nicole Pιry και πάλι στην αίθουσα και, ίσως, να πω ότι μας λείπεις, Nicole, ειδικά όταν έχουμε να αντιμετωπίσουμε πολύ δύσκολες ψηφοφορίες.
Ίσως να μπορούσες να περνάς τακτικά.
Θα ήθελα να πω ότι το ψήφισμα συνδιαλλαγής που κατέθεσε η Ομάδα μου και άλλοι έχει περιοριστεί στα απολύτως βασικά ώστε να καταστεί εντελώς σαφές τι ζητάμε, αλλά και πάλι φαίνεται να υπάρχει εξωφρενικά πολλή σύγχυση ως προς το τι ζητάμε και για τον λόγο αυτό θα ήθελα να πω δυο ξεκάθαρα πράγματα για το τι δε ζητάμε.
Πρώτον, δε ζητάμε τη δημιουργία ενός νέου ακριβού οργανισμού ή ιδρύματος.
Τα καθήκοντα που θέλουμε να αναλάβει ένα Παρατηρητήριο μπορούν να αναληφθούν από το Ίδρυμα του Δουβλίνου ή/και από το Κοινό Κέντρο Ερευνών στη Σεβίλλη με ελάχιστο πρόσθετο κόστος
Δεύτερον, δε ζητάμε να βάλουμε τέρμα στις συγχωνεύσεις, τις μετεγκαταστάσεις, τη αναδιάρθρωση ή την ίδια την παγκοσμιοποίηση.
Κάτι τέτοιο θα ήταν γελοία ιδέα, όμως θέλουμε να δούμε μια κοινωνικά υπεύθυνη και προληπτική προσέγγιση των παραπάνω εξελίξεων.
Θέλουμε τη δημιουργία ενός συντονιστικού κέντρου για την παρακολούθηση των βιομηχανικών αλλαγών που θα συμβάλει σε μια πιο ενεργό προσέγγιση για τη διαχείριση των μεσοπρόθεσμων και μακροπρόθεσμων βιομηχανικών αλλαγών όσον αφορά τις επιπτώσεις τους εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή του κυρίου Chichester στο γεγονός ότι οι βιομηχανίες υπηρεσιών είναι και αυτές βιομηχανίες και εμείς ερευνούμε τις βιομηχανικές αλλαγές εν γένει.
Το κέντρο αυτό θα είχε ως στόχο να συλλέγει πληροφορίες από κάθε πιθανό εταίρο και φορέα, από τον ίδιο τον επιχειρηματικό κόσμο, από ιδρύματα ανώτερης ή ανώτατης εκπαίδευσης, από υπηρεσίες εύρεσης εργασίας, τόσο δημόσιου όσο και ιδιωτικού τομέα, από τους κοινωνικούς εταίρους και όλους τους σχετικούς φορείς, και ξανά θα πω στον κύριο Chichester ότι δεν λέμε ότι οι κυβερνήσεις πρέπει να προσπαθούν να προβλέπουν τις αλλαγές.
Θέλουμε να εργασθούμε με όλους τους εταίρους, συμπεριλαμβανομένου του επιχειρηματικού κόσμου, σε μια προσπάθεια να εκτιμήσουμε την κατεύθυνση που παίρνουν οι αλλαγές.
Το καθήκον ενός τέτοιου κέντρου θα είναι λοιπόν να διοχετεύει τις σχετικές πληροφορίες ή τις αναμενόμενες αλλαγές στους αρμόδιους για τη λήψη των αποφάσεων σε όλα τα επίπεδα ώστε να συμβάλει στη βελτίωση της ικανότητάς μας να προετοιμάζουμε τις αλλαγές στην πολιτική που απαιτούνται προκειμένου να αξιοποιήσουμε τις ευκαιρίες που θα προκύπτουν από την αναμενόμενη κατεύθυνση της αλλαγής.
Αυτή η ιδέα δε μας ήρθε ουρανοκατέβατη.
Όπως είπε η υπουργός και η Επίτροπος, η ιδέα είναι επακόλουθο της ομάδας υψηλού επιπέδου Gyllenhammar που προέκυψε μετά το κλείσιμο του εργοστασίου της Renault στο Vilvoorde.
Η σύσταση να δημιουργηθεί ένα Παρατηρητήριο συμπεριλαμβάνεται για την ακρίβεια σε πολλά ψηφίσματα της Ομάδας ΕΛΚ - ΕΔ τους τελευταίους μήνες, συνεπώς εκπλήσσομαι ιδιαίτερα που διαπιστώνω ένα τόσο εχθρικό ψήφισμα από την ίδια ομάδα αυτή την εβδομάδα.
Το ψήφισμα της ΕΛΚ - ΕΔ και της ΦΙΛ λέει ότι ένα παρόμοιο κέντρο θα προσπαθούσε να παρέμβει στις αγορές και στις εμπορικές αποφάσεις.
Αυτό δεν αληθεύει καθόλου.
Δεν έχει σχέση με παρεμβάσεις σε εμπορικές αποφάσεις, αλλά στόχο έχει να διασφαλίσει ότι θα μεγιστοποιήσουμε τις ευκαιρίες όλων μας να ωφεληθούμε από την αλλαγή αντί να γίνουμε παθητικά θύματά της.
Ποιος ξέρει, όμως, κύριε Chichester, ίσως ακόμη και ο κόσμος του εμπορίου να επωφελούνταν από τη βελτιωμένη πληροφόρηση που θα μπορούσε να του παρέχει ένα τέτοιο κέντρο.
Το τελικό μου σχόλιο είναι αυτό: το ψήφισμα της ΕΛΚ - ΕΔ και της ΦΙΛ σφάλλει όσον αφορά τα γεγονότα.
Δηλώνει ότι και το Συμβούλιο και η Επιτροπή αναθεώρησαν την πρότασή τους να δημιουργηθεί ένα παρόμοιο Παρατηρητήριο, ένα παρόμοιο κέντρο.
Ακούσαμε και από την προεδρία του Συμβουλίου σήμερα εδώ και από την Επιτροπή ότι προωθούν ενεργά την ιδέα.
Το ψήφισμα σφάλλει όσον αφορά τα γεγονότα.
Αναφέρεται σε κάτι εντελώς διαφορετικό, και ελπίζω ότι ακόμη και την τελευταία στιγμή θα αναγνωρίσετε αυτή την καλή ιδέα, θα αποσύρετε το ψήφισμά σας και θα υποστηρίξετε το δικό μας.
Ίσως, όμως, να είμαι αδιόρθωτα αισιόδοξος.
(GUE/NGL).
Κύριε Πρόεδρε, είναι εξαιρετικά ενδιαφέρουσα η συζήτηση αλλά στην οθόνη βλέπουμε ότι η Ώρα των Ερωτήσεων θα αρχίσει στις 6.10.
Δεν πειράζει για την καθυστέρηση, μπορείτε όμως να μας εγγυηθείτε ότι θα κρατήσει μιάμιση ώρα η Ώρα των Ερωτήσεων, γιατί υπάρχει κίνδυνος πολλές ερωτήσεις που ήταν να συζητηθούν να μην προλάβουν να συζητηθούν.
Με την ευκαιρία, με μεγάλη χαρά θα ήθελα να καλωσορίσω και εγώ την εκπρόσωπο της Προεδρίας του Συμβουλίου εδώ.
Λυπάμαι τρομερά για την κατάσταση, όσο και εσείς, επειδή κληρονομώ το πρόβλημα.
Η αλήθεια όμως είναι ότι μπορώ να σας εγγυηθώ μόνο ότι θα κρατήσει μια ώρα.
Θα διαβιβάσω αυτό το πρόβλημα - όπως πιθανόν και εσείς - στη Διάσκεψη των Προέδρων και στο Προεδρείο του Κοινοβουλίου, επειδή μπορεί μεν να συμβεί εκτάκτως μια φορά, αλλά όταν συμβαίνει επανειλημμένως πρέπει να περιορίσουμε το πρόβλημα και να του δώσουμε λύση.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, Επίτροπε, κυρία Pιry, στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας οι δεκαπέντε χώρες μέλη της ΕΕ συμφώνησαν να χαράξουν μια κοινή στρατηγική για την απρόσκοπτη μετάβαση στη νέα οικονομία, προς το συμφέρον των πολιτών και των επιχειρήσεών μας.
Η πολιτική ομάδα των φιλελευθέρων είναι εντελώς αντίθετη προς την ίδρυση ενός νέου διοικητικού μηχανισμού που θα ενισχύσει ακόμη περισσότερο την ευρωπαϊκή γραφειοκρατία.
Η δημιουργία ενός ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για τις βιομηχανικές αλλαγές αντίκειται στη φιλελεύθερη αρχή σύμφωνα με την οποία οι κυβερνήσεις δεν πρέπει να αναμιγνύονται στις αποφάσεις των επιχειρήσεων.
Do not pick the winners and let the winners pick.
Αυτό ήταν και το συμπέρασμα της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας.
Γι αυτό και ένιωσα έκπληξη όταν πληροφορήθηκα ότι, μόλις μετά από τρεις μήνες, η κ. Pιry, εξ ονόματος της Προεδρίας και η κυρία Διαμαντοπούλου, εξ ονόματος της Επιτροπής, έλαβαν μιαν εντελώς διαφορετική θέση.
Αυτό μου προξενεί μεγάλη έκπληξη.
Νόμιζα ότι μπορούσαμε να έχουμε εμπιστοσύνη στους εταίρους μας.
Είναι αξιοσημείωτο ότι οι ηγέτες των ευρωπαϊκών κυβερνήσεων, συμπεριλαμβανομένων των σοσιαλδημοκρατών, ασπάζονται τις φιλελεύθερες αρχές και τη νέα οικονομία, ενώ η αριστερή πτέρυγα του Σώματος επανέρχεται στα παλιά αντανακλαστικά της.
Το φάντασμα της σχεδιασμένης κοινωνίας πλανάται και πάλι πάνω από την Ευρώπη. αΕτσι, η πολιτική μου ομάδα δεν μπόρεσε να συμβιβαστεί με τη σοσιαλιστική παράταξη επί του ψηφίσματος που έχει κατατεθεί.
Συνάδελφοι, η Ευρώπη και η ευρωπαϊκή οικονομία πάνε καλά.
Τα πλεονεκτήματα της εσωτερικής αγοράς και κυρίως η καθιέρωση του ευρώ έδωσαν μια τεράστια ώθηση στην απασχόληση.
Ωστόσο, ορισμένα κράτη μέλη δεν τολμούν να πάρουν τα μέτρα που πρέπει, με αποτέλεσμα να επωφελούνται λιγότερο από την οικονομική ανάπτυξη.
Η ίδρυση ενός νέου Παρατηρητηρίου δεν μπορεί να θεραπεύσει το πρόβλημα.
Δεν είναι η πρώτη φορά που συζητάμε στο Κοινοβούλιο για το θέμα της πολιτικής ανάμειξης στις αποφάσεις και την πολιτική των επιχειρήσεων.
Τα επιχειρήματα που προβάλλονται είναι πάντα τα ίδια.
Ελπίζω ότι αυτή θα είναι και η τελευταία φορά.
Κύριε Πρόεδρε, η ΕΕ βρίσκεται αντιμέτωπη με ριζικές αλλαγές της οικονομίας μας, με την παγκοσμιοποίηση, τη νέα οικονομία, την επέκταση της νέας τεχνολογίας αλλά και με κάθε είδους δημογραφικούς παράγοντες.
Οι εξελίξεις αυτές έχουν τεράστιο αντίκτυπο στην απασχόληση, τις σχέσεις μεταξύ πλουσίων και φτωχών, τον κοινωνικό αποκλεισμό και το περιβάλλον.
Υπάρχουν διάφορες τριβές στην αγορά εργασίας, πρέπει να προσαρμόσουμε την παιδεία και αυτό έχει βεβαίως επιπτώσεις για τον κλάδο των επιχειρήσεων όπου άλλες κλείνουν και άλλες ιδρύονται κλπ.
Ωστόσο, τη μια στιγμή ασχολούμεθα με την καταπολέμηση της ανεργίας και μετά από λίγα χρόνια προσλαμβάνονται άνθρωποι από τρίτες χώρες για να καλυφθεί η έλλειψη εργατικών χεριών, στον τομέα της κοινωνικής μέριμνας και της τεχνολογίας ICT, για να αναφέρω μερικά παράξενα παραδείγματα.
Εμείς διαπιστώνουμε ότι, μερικές φορές, μπορεί να γίνει λόγος για μια πολιτική ad hoc, για μια καθυστερημένη πολιτική.
Κατά κάποιον τρόπο, η "dotcom-approach" της Λισαβόνας αποτελεί σχετικό παράδειγμα.
Εδώ θα έπρεπε να υπάρχει περισσότερη συνέπεια.
Μετά χρειαζόμαστε συμμετοχή, συμμετοχή στα ερείσματα, και αυτή είναι η κοινωνική πτυχή που πρέπει να αναλυθεί.
Συνεπώς, θεωρούμε ότι για να προβλέψουμε τις βιομηχανικές και τομεακές εξελίξεις, πρέπει να ακολουθήσουμε την πρόταση της συμβουλευτικής ομάδας υψηλού επιπέδου για την ίδρυση συντονιστικού κέντρου παρακολούθησης των εν λόγω αλλαγών.
Δεν πρόκειται για ένα εκτεταμένο νέο σώμα αλλά για μια υπηρεσία που θα ενταχθεί σε άλλη υφιστάμενη.
Γι αυτό το είδος βιομηχανικών αλλαγών απαιτείται η πλήρης συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων, των πολιτών, των πολιτικών σε τοπική, περιφερειακή και εθνική κλίμακα.
Το κρίσιμο θέμα είναι η διαχείριση αυτής της αλλαγής και, από την άποψη αυτή, η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα πρέπει να θέσουν σύντομα υπό συζήτηση θέματα όπως το δικαίωμα σε ενημέρωση και διαβούλευση, η αναθεώρηση της νομοθεσίας για τα συμβούλια επιχειρήσεων και ο ρόλος των εργαζομένων και των πολιτών στην περίπτωση συγχωνεύσεων αλλά και κλεισίματος επιχειρήσεων που έχουν σημαντικές κοινωνικές επιπτώσεις.
Πιστεύουμε ότι και αυτά τα σημεία έχουν καθοριστική σημασία για τη διαχείριση της βιομηχανικής αλλαγής.
Δε θα αντιτεθούμε στη δημιουργία ενός Παρατηρητηρίου για τις βιομηχανικές αλλαγές.
Το γεγονός ότι η δεξιά, ομόφωνα, αντιδρά, επιβεβαιώνει απλώς και μόνο το ότι αρνείται κάθε διαφάνεια όσον αφορά τις καταστρεπτικές συνέπειες που έχουν για την κοινωνία το κλείσιμο των εργοστασίων και οι απολύσεις, τις οποίες έχει το θράσος μάλιστα και μας τις παρουσιάζει ως αναπόφευκτες, προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι αλλαγές.
Το Παρατηρητήριο αυτό όμως δεν μπορεί να είναι παρά ένα απλό στατιστικό εργαλείο, το οποίο, στην ταξική κοινωνία μας, δε θα είναι καν αντικειμενικό.
Ένα Παρατηρητήριο δεν υποκαθιστά την πολιτική βούληση ανάσχεσης των απολύσεων, στις οποίες προβαίνουν οι μεγάλες επιχειρήσεις για να αυξήσουν τα κέρδη τους.
Η έκκληση για κοινωνική συνοχή λοιπόν σημαίνει ότι ζητάμε από τους απολυμένους εργαζόμενους σε μια επιχείρηση που κλείνει και από τους ανέργους, οι οποίοι υπήρξαν θύματα των αναδιαρθρώσεων, να υπομείνουν στωικά τη μοίρα τους.
Οι περισσότερες συγχωνεύσεις και αναδιαρθρώσεις είναι ενέργειες καθαρά οικονομικές, που δε δικαιολογούνται καν από τις βιομηχανικές αλλαγές.
Και μονίμως το τίμημα το πληρώνουν οι εργαζόμενοι, οι μέτοχοι ποτέ.
Για αυτό το λόγο λέω στους εργαζόμενους ότι μπορούν και οφείλουν να αμυνθούν, επιβάλλοντας ειδικότερα την απαγόρευση των απολύσεων σε όλες τις κερδοφόρες επιχειρήσεις.
Το συσσωρευμένο κέρδος θα πρέπει να χρησιμοποιείται έτσι ώστε όλοι να έχουν δουλειά, χωρίς μισθολογικές περικοπές, δουλειά μόνιμη και σταθερή.
Έχω λάβει 7 προτάσεις ψηφίσματος για την ολοκλήρωση αυτής της δήλωσης, που κατατέθηκαν βάσει της παραγράφου 2 του άρθρου 37 του Κανονισμού.
Η πολιτική μου ομάδα θα προτιμούσε να μην είχαμε ολοκληρώσει αυτή την καθεαυτού ενδιαφέρουσα συζήτηση με ψηφίσματα.
Αυτό προς απάντηση των παρατηρήσεων του κ. Hughes.
Νομίζω ότι σήμερα το Συμβούλιο παρέθεσε ορισμένα νέα στοιχεία. αΟποιος παρακολούθησε τη συζήτηση θα αντιλήφτηκε ότι σημειώθηκε σημαντική πρόοδος στο Συμβούλιο.
Ιδιαίτερα σαφής ήταν και η δήλωση της Επιτροπής και νομίζω ότι πρέπει όλοι να ξανασκεφτούμε με ιδιαίτερη προσοχή το θέμα.
Αυτό θα ήταν μάλλον το καλύτερο που θα μπορούσαμε να κάνουμε.
Δεύτερον.
Πρέπει όντως να αποφύγουμε την υπερβολική γραφειοκρατία και εδώ συμφωνώ απολύτως με το γείτονά μου, τον κ. Chichester.
Αυτό είναι ένα σημαντικό σημείο.
Από την άλλη πλευρά ήλθε στο μυαλό μου η ιστορία του Τιτανικού.
Το πλοίο που χάθηκε γιατί τον καιρό εκείνο δεν υπήρχε Παρατηρητήριο για τα παγόβουνα.
Βεβαίως, μετά το δυστύχημα του Τιτανικού ιδρύθηκε αμέσως το εν λόγω Παρατηρητήριο.
Τα τελευταία χρόνια είχαμε στο χώρο της βιομηχανίας ορισμένες περιπτώσεις για τις οποίες θα έλεγα ότι, αν γνωρίζαμε εκ των προτέρων ορισμένα πράγματα, ίσως η εξέλιξη να ήταν πολύ λιγότερο αρνητική.
Προσωπικά πιστεύω ότι θα πρέπει να κάνουμε περισσότερα πράγματα προς αυτήν την κατεύθυνση, εφόσον δεν επιδεινωθεί η γραφειοκρατία, ιδιαιτέρως στη χώρα η οποία μας φιλοξενεί σήμερα.
Εδώ αντιμετωπίζουμε διαρκώς διάφορες καταστάσεις, αποκλεισμούς και άλλα παρόμοια και νομίζω ότι θα ήταν πολύ χρήσιμο να δοθούν ορισμένες αντικειμενικές πληροφορίες σχετικά με τις αλλαγές που συντελούνται, ώστε να μπορέσουμε ενδεχομένως να αποφύγουμε ορισμένα λάθη όπως αυτό του Τιτανικού.
Μου αρέσει η ταινία ο Τιτανικός, κύριε Πρόεδρε, δεν μου αρέσει όμως να το ξαναβλέπω διαρκώς.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αρχίσω την ομιλία μου με ένα παράθεμα: "οι ανεξέλεγκτες συγχωνεύσεις, εκπορευόμενες απλώς και μόνο από την κυρίαρχη καπιταλιστική εξουσία, έχουν καταστροφικές συνέπειες για την κοινωνική συνοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι άντρες και οι γυναίκες που ανακαλύπτουν μια ωραία πρωία ότι ο ιδιοκτήτης της επιχείρησής τους έχει αλλάξει και ότι βρίσκονται στο έλεος των στρατηγικών οικονομικών επιλογών του νέου ιδιοκτήτη, με όλες τις δραματικές, τις απάνθρωπες εν κατακλείδι συνέπειες που ενέχουν αυτές για τους ίδιους, την οικογένεια και ολόκληρη την περιοχή τους, δεν εννοούν να καταλάβουν ότι αυτό είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Από όλες τις προτάσεις της Προεδρίας, η πρόταση που στοχεύει στη δημιουργία ενός Παρατηρητηρίου για τις βιομηχανικές αλλαγές παρουσιάζει το μεγαλύτερο ενδιαφέρον.
Θεωρώ ότι ένα τέτοιο Παρατηρητήριο, από τη στιγμή που θα είναι ανεξάρτητο, που θα έχει τα μέσα που χρειάζεται για τις μελέτες του και οι εργασίες του θα δημοσιοποιούνται και θα λειτουργούν ως βάση για δημοκρατικές συζητήσεις, μπορεί να συμβάλει δραστικά στην ανάπτυξη της διακυβερνητικής συνεργασίας, η οποία προέχει μονίμως στο κοινωνικό επίπεδο."
Δεν πρόκειται για την τοποθέτηση ενός ανεύθυνου ή παράφρονα αριστεριστή.
Στην πραγματικότητα, παρέθεσα αυτολεξεί τα λόγια της Προέδρου μας, της κυρίας Fontaine, η οποία έκανε εξ ονόματος όλων μας τις δηλώσεις αυτές στη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας.
Ακούγοντας λοιπόν σήμερα εδώ ορισμένους εκνευρισμένους εκπροσώπους της δεξιάς, αναρωτιέμαι εάν οι αξιότιμοι βουλευτές της ομάδας στην οποία ανήκει η κυρία Fontaine επιδιώκουν, πραγματικά, πάση θυσία να διαψεύσουν όλα όσα η Πρόεδρος είπε ενώπιον των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων στην Λισσαβόνα.
Φυσικά, οι συνάδελφοί μας Chichester και Plooij μας λένε, αντίστοιχα: "αφήστε τις αγορές να λύσουν το πρόβλημα" και: "pick up the winners".
Την ξέρουμε και από την καλή και από την ανάποδη την τακτική αυτή, που τελικά σημαίνει ιδιωτικοποίηση των κερδών και κοινωνικοποίηση, αλληλασφάλιση των ζημιών.
Ο φίλος μου Steven Hughes εξήγησε ότι οι σοσιαλιστές και οι άλλες δύο πολιτικές ομάδες, που κατέθεσαν κοινή πρόταση, δεν επιθυμούν ένα γραφειοκρατικό τέρας.
Δε θέλουμε ένα νέο όργανο, ένα νέο φορέα αλλά, όπως είπε η Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, η κυρία Pιry, την οποία χαιρετίζω και εγώ με τη σειρά μου, έναν ευέλικτο οργανισμό, μια ευέλικτη δομή που να μπορεί να συντονίζει τις υπάρχουσες εργασίες.
Πράγματι, η Επιτροπή διαθέτει σημαντική τεκμηρίωση, η Στατιστική Υπηρεσία της ΕΕ μπορεί να παρέχει πολύ ενδιαφέρουσες στατιστικές για την βιομηχανική εξέλιξη στην Ευρώπη και εκτός αυτής.
Οι εθνικές κυβερνήσεις και τα ερευνητικά ιδρύματα, επίσης, μπορούν να βοηθήσουν.
Δεν πρέπει να κάνουμε από την αρχή μια δουλειά που ήδη υπάρχει αλλά να τη συντονίσουμε και να εκπονούμε, τουλάχιστον σε εξαμηνιαία βάση, μια έκθεση η οποία θα μπορεί να συζητείται στο Συμβούλιο και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Δε θέλουμε να παρακολουθούμε ως απλοί θεατές τις τρέχουσες βιομηχανικές και κοινωνικές αλλαγές.
Θέλουμε να δημιουργήσουμε το μέλλον και για να δημιουργήσουμε το μέλλον η δράση μας δεν μπορεί να είναι παθητική, δε μας ωφελεί ο προστατευτισμός, θα πρέπει να λάβουμε ορισμένα συνοδευτικά μέτρα για την αλλαγή.
Είμαστε υπέρ των νέων τεχνολογιών, είμαστε υπέρ της νέας οικονομίας, θέλουμε, επίσης, όμως να βοηθήσουμε και τους παλαιότερους τομείς να προσαρμοστούν.
Επιδιώκουμε μια εθελοντική πολιτική, θέλουμε να προκαταλάβουμε την αλλαγή, διότι το μέλλον, και κυρίως το οικονομικό μέλλον οικοδομείται.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Υπουργέ, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να αναφερθώ εν συντομία στο πλαίσιο της συζήτησης αυτής.
Πράγματι, θα σας θυμίσω, ως κάτοικος της Auvergne, ότι πριν από ένα χρόνο περίπου συζητούσαμε στην αίθουσα αυτή για την κρίση στη Michelin.
Η Michelin είχε αναγγείλει μαζικές απολύσεις στα εργοστάσιά της στην Ευρώπη και την ίδια στιγμή κατέγραφε άνευ προηγουμένων κέρδη στο Χρηματιστήριο.
Εκείνη την εποχή, στην ίδια αυτή αίθουσα, είχαμε αναλάβει συλλογικά τη δέσμευση να επανεξετάσουμε τους ευρωπαϊκούς κανονισμούς σχετικά με τη συγχώνευση των επιχειρήσεων.
Θυμίζω στην Επιτροπή ότι καλό θα ήταν να επανεξεταστεί η οδηγία 94/ΕE και ο κανονισμός 4064/89, ώστε να ενισχυθεί η πληροφόρηση και η διαβούλευση των εργαζομένων πριν από τις μεγάλες αλλαγές που συνεπάγονται απολύσεις και προκύπτουν λόγω αναδιάρθρωσης ή συγχώνευσης.
Ένα χρόνο αργότερα, το Παρατηρητήριο για τις βιομηχανικές αλλαγές προτείνεται ως το πρώτο συγκεκριμένο βήμα.
Σύμφωνοι, αλλά να τεθεί πραγματικά στην υπηρεσία των εργαζομένων και των συμφερόντων τους.
Για να γίνει αυτό, είναι απαραίτητες δύο προϋποθέσεις: να μπορεί η Επιτροπή να αξιολογήσει την εφαρμογή της οδηγίας για τις συλλογικές απολύσεις και το κλείσιμο των εταιρειών και να κάνει προτάσεις έτσι ώστε να εφαρμόζονται αποτελεσματικές κυρώσεις σε περίπτωση παραβίασης των κανονισμών.
Οι κοινωνικοί εταίροι θα πρέπει να συμμετέχουν στην πρωτοβουλία αυτή, χάρη σε χρηματοδοτικούς πόρους από τον προϋπολογισμό των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Κυρία Υπουργέ, πολύ χαίρομαι που σας συναντώ και πάλι μέσα στην αίθουσα αυτή.
Η νέα οικονομία και η παγκοσμιοποίηση προκαλούν την επιτάχυνση των βιομηχανικών αλλαγών και το Κοινοβούλιό μας έχει ασχοληθεί επανειλημμένως με το ζήτημα αυτό, εφόσον έχει καθιερώσει - εγώ ο ίδιος υπήρξα ο εισηγητής τους - ορισμένες διαδικασίες, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή Εργαζομένων, έχει εκπονήσει εργασίες για την πληροφόρηση και τη διαβούλευση των εργαζομένων, των οποίων, κυρία Επίτροπε, περιμένουμε τη συνέχεια, διότι γνωρίζετε ότι μας ενδιαφέρουν εξαιρετικά.
Καθιερώσαμε, επίσης, διαδικασίες όπως η συμμετοχή των εργαζομένων στο κεφάλαιο, τα κέρδη και τα αποτελέσματα της επιχείρησης, διαδικασίες απαραίτητες όλες κατά τις αναδιαρθρώσεις και τις βιομηχανικές αλλαγές.
Φυσικά, πρέπει να γίνουν ακόμη πολλά στον τομέα αυτό, νομίζω όμως ότι αν τίθεται ζήτημα βελτίωσης της σχετικής διαδικασίας - σύμφωνα με όσα είπαν οι συνάδελφοι και δε σημαίνει ότι είμαι εκνευρισμένος επειδή και μόνο αναφέρομαι σ' αυτό- διαθέτουμε, σήμερα, κάποια όργανα στο πλαίσιο της Ευρώπης, είτε αυτό είναι το Ίδρυμα του Δουβλίνου, είτε ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός για την Ασφάλεια και την Υγεία της Εργασίας στο Bilbao, με τα οποία η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων συνεργάζεται και τα οποία είναι σε θέση να εκτιμήσουν αποτελεσματικά τις συνέπειες των βιομηχανικών αυτών αλλαγών.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε τους κοινωνικούς εταίρους οι οποίοι, σε ευρωπαϊκό και κοινωνικό επίπεδο, οφείλουν απαραιτήτως να διαδραματίσουν ένα ρόλο όσον αφορά τις βιομηχανικές αλλαγές.
Συγκεκριμένα, εύχομαι, λοιπόν, οι υπάρχοντες οργανισμοί να συμβάλουν ώστε να υπάρξει όλο και μεγαλύτερη διαφάνεια όσον αφορά τις βιομηχανικές αλλαγές και να υποβληθούν κάποια στιγμή, κυρία Επίτροπε, στη συνέλευσή μας τα κείμενα που περιμένουμε σχετικά με την πληροφόρηση και τη διαβούλευση των εργαζομένων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Pιry, κυρία Διαμαντοπούλου, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι, συγχαίρω κατ' αρχάς την κυρία Pιry για τη σαφήνεια με την οποία παρουσίασε την πρόταση του Συμβουλίου, την οποία συμμερίζομαι πλήρως.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - όπως υπενθυμίστηκε - έχει συζητήσει επανειλημμένα με μεγάλη πλειοψηφία, λόγω κρίσεων, αναδιαρθρώσεων και επαναπροσανατολισμών της παραγωγής, υπέρ της αναγκαιότητας για έγκαιρη παρέμβαση των ευρωπαϊκών οργάνων και του κοινωνικού διαλόγου, ώστε να μπορέσουν να αναζητηθούν όλες οι δυνατές λύσεις, που είναι ικανές να προλάβουν τις σοβαρές κοινωνικές συγκρούσεις που θα μπορούσαν να αποσοβηθούν, την αποβιομηχανοποίηση ολόκληρων περιοχών και την υποκίνηση σοβαρών διαδικασιών κοινωνικού αποκλεισμού.
Η έλλειψη την οποία διαπίστωσε το Κοινοβούλιο ήταν η ανυπαρξία πληροφοριών ικανών να επιτρέψουν την έγκαιρη εξέταση αυτών των διαδικασιών και, γενικά, των αλλαγών που επέρχονταν στις διαρθρώσεις παραγωγής και απασχόλησης των επιχειρήσεων πριν πληγεί βαθιά αυτή η εξέταση από την αιφνίδια υιοθέτηση αμετάβλητων αποφάσεων.
Πιστεύω ότι η δημιουργία ενός Παρατηρητηρίου - δηλαδή ενός κέντρου συντονισμού όλων των πληροφοριών που είναι χρήσιμες για την πρόβλεψη των διαδικασιών αναδιάρθρωσης και αναπροσανατολισμού - θα μπορούσε να παράσχει πολύτιμη υπηρεσία στα κοινοτικά όργανα και στον ίδιο τον κοινωνικό διάλογο σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Διότι για αυτό πρόκειται: για την παροχή μιας υπηρεσίας και όχι για ένα νέο όργανο· για την παροχή μιας υπηρεσίας που μπορεί να συμβάλει στην κατάλληλη και έγκαιρη υλοποίηση μιας παρέμβασης που εναπόκειται αποκλειστικά στα όργανα της Ένωσης.
Για τους λόγους αυτούς ζητώ τη σύμπνοια όλων εκείνων των βουλευτών που τάχθηκαν υπέρ των ψηφισμάτων για τις διαδικασίες αναδιάρθρωσης, αρχίζοντας από την υπόθεση Verwoord, και ιδιαίτερα εκείνων που ψήφισαν στην υπόθεση Michelin υπέρ ενός ψήφισματος που προέβλεπε ρητώς τη δημιουργία Παρατηρητηρίου για τις βιομηχανικές αλλαγές.
Με τη βοήθεια ενός τέτοιου μέσου, κύριε Πρόεδρε, θα είναι πράγματι δυνατό, όχι μόνο να παρασχεθεί προληπτική ενημέρωση στους ενδιαφερόμενους εργαζομένους και να πραγματοποιηθεί η εξέταση των δυνατοτήτων αποφυγής ή μείωσης των απολύσεων - όπως προβλέπει η κοινοτική οδηγία της 24ης Ιουνίου 1992 - αλλά και να προαχθούν, σε τοπικό και σε κοινοτικό επίπεδο, εκείνες οι συγκρίσεις βάσει των οποίων θα μπορέσει να αξιολογηθεί η ύπαρξη ή μη λύσεων εναλλακτικών εκείνων που παρουσιάζουν οι επιχειρήσεις, λύσεων που θα μπορούσαν να τεθούν σε εφαρμογή με τη συνδρομή και μιας δημόσιας παρέμβασης και, εν πάση περιπτώσει, με την υιοθέτηση των πρωτοβουλιών για τη μετάθεση των εργαζομένων των οποίων οι θέσεις εργασίας απειλούνται και, προπαντός, των πρωτοβουλιών που αφορούν τη επανακατάρτιση ή τον επαγγελματικό επαναπροσανατολισμό των εργαζομένων.
Μόνο έτσι θα μπορέσει να αποτραπεί ο κίνδυνος να μεταφραστούν οι διαδικασίες αναδιάρθρωσης ή οι συγχωνεύσεις μεγάλων επιχειρήσεων για πολλούς εργαζομένους και για ορισμένες περιοχές σε δραματικές διαδικασίες υποβάθμισης και αποκλεισμού, ιδίως εις βάρος του νεαρότερου εργατικού προσωπικού.
Ελλείψει τέτοιου μέσου και τέτοιων προληπτικών εξετάσεων, το Κοινοβούλιο πρόκειται να παραμείνει έδρα όψιμων και ανίσχυρων καταγγελιών.
Κύριε Πρόεδρε, ο κύριος Hughes λέει ότι δεν θέλει νέο οργανισμό και, όμως, το ψήφισμά του ζητά ρητά την ίδρυση νέου οργανισμού και, αν το αρνείται αυτό τότε παίζει με τις λέξεις.
Λέει ότι δε θέλει παρεμβάσεις στη βιομηχανία, όμως η κυρία Διαμαντοπούλου μιλά για προληπτικά μέτρα.
Σαφώς πιστεύει ότι η αλλαγή είναι κακό πράγμα.
Θέλει να διατηρήσει ζωντανές με τεχνικά μέσα βιομηχανίες που χάνουν λεφτά όταν θα έπρεπε να απελευθερώσουμε τους πόρους εργατικού δυναμικού και κεφαλαίου ώστε να απασχοληθούν σε βιώσιμες νέες επιχειρηματικές δραστηριότητες.
Εάν θέλουμε να επιζήσουμε και να ευημερήσουμε τον 21ο αιώνα πρέπει να καλωσορίσουμε και να διαχειριστούμε την αλλαγή.
Δεν πρέπει ούτε να την παρακολουθούμε ούτε να την προλαμβάνουμε.
Κατά συνέπεια, απογοητεύτηκα οικτρά όταν άκουσα αυτή την πρόταση για ένα Παρατηρητήριο.
Ο κανόνας μοιάζει να είναι: άλλη μια μέρα ξημέρωσε, άλλο ένα quango.
Για χάρη των συναδέρφων μου θα πρέπει να εξηγήσω ότι η λέξη quango έχει μόλις δημιουργηθεί στην αγγλική γλώσσα και αποτελεί συντομογραφία της φράσης "ημι μη-κυβερνητική οργάνωση" , με άλλα λόγια, ένα νέο μέσο γραφειοκρατίας, περισσότερες σπατάλες χρημάτων, περισσότερες δουλειές για τους ημέτερους, περισσότερες δουλειές για τα αφεντικά τους.
Και όλα αυτά προς τι;
Για να παράγονται παχιές εκθέσεις που θα μεταφραστούν σε 11 γλώσσες αλλά που κανείς δεν θα διαβάσει.
Φαίνεται πως έχουμε μόνο δύο αντιδράσεις στην ΕΕ σε οποιοδήποτε πραγματικό ή κατά φαντασία πρόβλημα.
Είτε δημιουργούμε ένα νέο κανονισμό χωρίς κανένα ενδιαφέρον να δούμε αν οι υπάρχοντες κανονισμοί λειτουργούν σωστά, ή δημιουργούμε Παρατηρητήριο.
Ύστερα επαναπαυόμαστε και είμαστε περήφανοι και χαρούμενοι που λύσαμε το πρόβλημα.
Όμως το πρόβλημα δεν το λύσαμε.
Απλώς το μεταθέσαμε.
Σπαταλήσαμε χρόνο και χρήμα και δημιουργήσαμε προσδοκίες που δεν θα εκπληρωθούν.
Όπως και με τόσες άλλες κοινοτικές πρωτοβουλίες - σκέφτομαι ειδικά την προταθείσα υπηρεσία για τα πρότυπα τροφίμων - το εν λόγω Παρατηρητήριο απλώς θα επικαλύπτει περιττά τη δουλειά άλλων οργανισμών, αμέτρητων ιδιωτικών ερευνητικών εταιριών και λογιστικών εταιριών, ακαδημαϊκών και πανεπιστημιακών ιδρυμάτων, συνδικαλιστικών οργάνων, εμπορικών επιμελητηρίων, εθνικών κυβερνήσεων και οργανώσεων τοπικής αυτοδιοίκησης.
Θέτω δύο ερωτήματα στους συναδέρφους.
Πρώτον, χρειαζόμαστε καθόλου αυτό το Παρατηρητήριο;
Δεν νομίζω.
Αν όμως όντως το χρειαζόμαστε, δεν θα ήταν πολύ ταχύτερο, φτηνότερο και αποτελεσματικότερο από άποψης κόστους να αναθέσουμε σε μία από τις λαμπρές ευρωπαϊκές λογιστικές εταιρίες μας να κάνει τη δουλειά;
Είμαι βέβαιος.
.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, δυο λόγια μόνο θα πω.
Ακουσα με προσοχή τη συζήτηση που διεξήχθη στην αίθουσα του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα να πω ότι όλοι και όλες όσοι υποστηρίζουν την ιδέα του Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου συμφωνούν όσον αφορά τους στόχους και τη μορφή του.
Θεωρώ την προσέγγιση αυτή ενδιαφέρουσα.
Στόχοι του είναι η πληροφόρηση, η ανταλλαγή και ως μορφή, ως δομή, θα έχει μια δομή ευέλικτη, απλή, αποτελεσματική, η οποία θα βασίζεται σε μια υπάρχουσα δομή.
Διαπιστώνω λοιπόν ότι στο σημείο αυτό οι απόψεις όλων, των βουλευτών, της Επιτροπής, της Προεδρίας του Συμβουλίου συμπίπτουν και, για το λόγο αυτό, θα αποχωρήσω αρκετά αισιόδοξη όσον αφορά με την ίδρυση του οργανισμού παρατήρησης.
.
Κύριε Πρόεδρε, θα είμαι σύντομη αφού ξέρω ότι δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Ήταν πολύ ενδιαφέρουσα η συζήτηση και υπήρξαν δύο διαστάσεις.
Η πρώτη είναι η πολιτική και η δεύτερη είναι η τεχνική.
Η πολιτική συζήτηση έγειρε το ερώτημα εάν πρέπει να παρεμβαίνουμε στη νέα οικονομία ή όχι.
Εγώ, απλώς, θα κάνω ένα πολιτικό σχόλιο.
Η νέα οικονομία δεν είναι φυσικό φαινόμενο, είναι πολιτικό φαινόμενο.
Να γιατί υπάρχει ανάγκη για μηχανισμούς και ιδρύματα - όχι ώστε να σταματήσουν οι αλλαγές αλλά ώστε να τις διαχειριστούμε και να προλάβουμε τις αρνητικές κοινωνικές επιπτώσεις τους.
Όσον αφορά τη δεύτερη διάσταση, την τεχνική, συμφωνώ με την Ομάδα EPP ότι δεν υπάρχει ανάγκη για μια νέα δομή και συμφωνώ με όλους τους υπόλοιπους που λένε ότι υπάρχει ανάγκη για έναν ελαφρύ και ευέλικτο μηχανισμό.
Για αυτό, ακριβώς, δεν προτείνουμε ένα νέο ίδρυμα ή μια νέα δομή.
Προτείνουμε να συνεργαστούμε με το Ίδρυμα του Δουβλίνου και να λάβουμε υπόψη όλες τις άλλες πηγές (τις πηγές της Επιτροπής και των άλλων ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων όπως η Στατιστική Υπηρεσία της ΕΕ και το Ευρωπαϊκό Παρατηρητήριο Απασχόλησης, τις αξιολογήσεις και τις άλλες μελέτες που έχουμε).
Όλα αυτά θα ληφθούν υπόψη και ο εν λόγω μηχανισμός θα στηρίξει τον κοινωνικό διάλογο ανάμεσα στους εταίρους, τους εργοδότες και το κοινό και θα στηρίξει του υπεύθυνους για τη χάραξη της πολιτικής ώστε να διαχειριστούν τις αλλαγές.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 12.00
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (Β5-0535/2000).
Γνωρίζετε ήδη ότι έχουμε ελάχιστο χρόνο.
Σύμφωνα με τον Κανονισμό, για τις συμπληρωματικές ερωτήσεις - που δεν είναι υποχρεωτικές - έχετε στη διάθεσή σας 1 λεπτό, υπάρχει όμως μια σύσταση της Ολομελείας του Κοινοβουλίου να χρησιμοποιούνται 30 δευτερόλεπτα.
Εγώ δε θα θέσω όριο 30 δευτέρων, αλλά σας παρακαλώ να θέσετε μόνο τις ερωτήσεις που είναι άκρως απαραίτητες.
Πρέπει να επισημάνω ότι οι ερωτήσεις 1, 3 και 4 είχαν ήδη εγγραφεί στον κατάλογο της ώρας των ερωτήσεων για τη σύνοδο του Ιουλίου, αλλά δεν μπόρεσαν να λάβουν απάντηση από το Συμβούλιο, επειδή δεν υπήρχε αρκετός χρόνος για να μεταφραστούν προηγουμένως σε όλες τις γλώσσες και γι' αυτό υποβάλλονται εκ νέου στην αρχή της παρούσας συνόδου.
Δεδομένου ότι αναφέρονται σε παρόμοια θέματα, οι ερωτήσεις 1 και 2 θα απαντηθούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
1 του κ.
(Η-0626/00):
Θέμα: Απάνθρωπη εκμετάλλευση και κατάφωρη παραβίαση των δικαιωμάτων του παιδιού στις ΗΠΑ Σύμφωνα με έκθεση της οργάνωσης για την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων "Human Rights Watch" με τίτλο "Κάμποι δακρύων: η παιδική εκμετάλλευση των παιδιών στη γεωργία των ΗΠΑ" , εκατοντάδες χιλιάδες παιδιά, κυρίως λατινοαμερικανικής καταγωγής, εργάζονται σε χωράφια στις ΗΠΑ κάτω από "επικίνδυνες και εξουθενωτικές συνθήκες" .
Τα παιδιά αυτά, ηλικίας μεταξύ 13 και 16 ετών, εργάζονται κατά μέσον όρο 12-14 ώρες την ημέρα στις αγροτικές καλλιέργειες, είναι εκτεθειμένα σε ιδιαιτέρως τοξικά εντομοκτόνα που προκαλούν πονοκεφάλους, ερεθισμούς στο δέρμα, εμετούς και μακροπρόθεσμα καρκίνους και βλάβες στον εγκέφαλο και είναι αναγκασμένα να κουβαλούν πολύ βαριά και συχνά επικίνδυνα εργαλεία.
Στην έκθεση τονίζεται επίσης ότι τα παιδιά αυτά αμείβονται με ποσά κατά πολύ μικρότερα από το κατώτατο ημερομίσθιο, ορισμένα μάλιστα δεν κερδίζουν περισσότερα από 2 δολάρια την ώρα.
Ερωτάται το Συμβούλιο αν καταδικάζει τέτοιες ενέργειες που παραβιάζουν βάναυσα τη Χάρτα για την προστασία των παιδιών, που επιδεικνύουν την υποκρισία που διακατέχει τις ΗΠΑ όταν προβάλλουν την παραβίαση του σεβασμού της Συνθήκης για τα δικαιώματα των παιδιών για τη μη παραχώρηση εμπορικών προνομίων και ενισχύουν τον αθέμιτο ανταγωνισμό των γεωργικών τους προϊόντων και αν πρόκειται να το θέσει στις αμερικανικές αρχές στα πλαίσια του διαλόγου με τις ΗΠΑ.
Ερώτηση αριθ.
2 της κας (H-643/00):
Θέμα: Έκτακτη Συνεδρίαση της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών για το Παιδί Ποια μέτρα προτίθεται να λάβει το Συμβούλιο προκειμένου να διασφαλισθεί η θετική και εποικοδομητική συμβολή της ΕΕ στην έκτακτη συνεδρίαση της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών για το Παιδί που θα διεξαχθεί τον Σεπτέμβριο του 2001 και κατά την οποία όλα τα συμμετέχοντα κράτη θα επανεξετάσουν τις δεσμεύσεις και τους στόχους που έθεσαν προ δεκαετίας στην Παγκόσμια Διάσκεψη Κορυφής για το Παιδί;
Συμφωνεί το Συμβούλιο ότι είναι σημαντικό τα κράτη μέλη, η Επιτροπή και το Συμβούλιο να έχουν συντονισμένη προσέγγιση κατά την εν λόγω Διάσκεψη Κορυφής ;
.
Επιτρέψτε μου, κύριε Πρόεδρε, να απαντήσω από κοινού στις ερωτήσεις που έθεσαν ο κύριος Θεωνάς και η κυρία Kinnock αντίστοιχα, διότι και οι δύο αναφέρονται στην αναγκαιότητα να επιτύχουμε, εν ευθέτω χρόνω, την κατάργηση της παιδικής εργασίας.
Όσον αφορά την ερώτηση που έθεσε ο κύριος Θεωνάς, θα πρέπει να υπογραμμίσουμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση σταθμίζει στο ακέραιο τη σημασία που έχει η κατάργηση της εκμετάλλευσης των παιδιών, που τους στερεί το δικαίωμά τους να έχουν μια φυσιολογική παιδική ηλικία, να μορφωθούν και να μην είναι υφίστανται καταναγκαστικά έργα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστηρίζει ενεργά τη δράση των Ηνωμένων Εθνών και του Ταμείου των Ηνωμένων Εθνών για τα παιδιά, πιο γνωστό στον τομέα αυτό ως Unicef, και χαιρετίζει την ψήφιση της Σύμβασης της ΔΟΕ σχετικά με την κατάργηση των χειρότερων μορφών της παιδικής εργασίας, η οποία επικυρώθηκε από τις Ηνωμένες Πολιτείες στις 2 Δεκεμβρίου 1999, και θα φροντίσει αναλόγως ώστε η σύμβαση αυτή να συμβάλει αποτελεσματικά στην κατάργηση των πιο απαράδεκτων μορφών της παιδικής εργασίας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση λυπάται πολύ που οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν ακόμα επικυρώσει τη Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών για τα δικαιώματα του παιδιού.
Σε διμερείς επαφές, οι εκπρόσωποί μας κάλεσαν τις Ηνωμένες Πολιτείες να προχωρήσουν στην κύρωσή της.
Η Σύμβαση, κυρωμένη από τα κράτη-μέλη, αποκτά θεμελιώδη σημασία για την Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία έχει δεσμευτεί πολύ ενεργά στην τρέχουσα διαδικασία προπαρασκευής της ειδικής συνόδου της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών για τα παιδιά, που θα διεξαχθεί το Σεπτέμβριο του 2001.
Με την ευκαιρία αυτή, θα γίνει ένας απολογισμός της προόδου που έχει σημειωθεί στον τομέα των δικαιωμάτων του παιδιού κατά τα τελευταία δέκα χρόνια.
Στο πλαίσιο του πολιτικού διαλόγου της με τις Ηνωμένες Πολιτείες, η Ευρωπαϊκή Ένωση αναφέρεται συχνά στα ζητήματα που αφορούν τα δικαιώματα του ανθρώπου, και το Συμβούλιο σημειώνει την περίπτωση που έθιξε ο αξιότιμος βουλευτής.
Όσον αφορά την ερώτηση που έθεσε η κυρία Kinnock, το Συμβούλιο συμμερίζεται απόλυτα την άποψή της, ότι δηλαδή πρέπει να διασφαλιστεί η καλή προπαρασκευή της έκτακτης συνεδρίασης της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, η οποία είναι αφιερωμένη στη συνέχεια της Συνόδου Κορυφής για τα παιδιά και θα διεξαχθεί το Σεπτέμβριο του 2001.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει αρχίσει δραστήρια την προετοιμασία της συνεδρίασης αυτής.
Την έχει συμπεριλάβει στις προτεραιότητές της, εν όψει της 55ης συνόδου της Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ.
Παρ' όλο που η επιτυχία της συνεδρίασης εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τη δέσμευση της διεθνούς κοινότητας στο σύνολό της, το Συμβούλιο έχει επίγνωση του ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα μπορούσε και θα όφειλε να παίξει σημαίνοντα ρόλο στην προπαρασκευαστική αυτή διαδικασία και οι εκπρόσωποι της Unicef την ενθάρρυναν στις άτυπες επαφές τους να παίξει έναν τέτοιο ρόλο.
Εκτός αυτού, το Συμβούλιο προσδίδει μονίμως μεγάλη προσοχή στα δικαιώματα του παιδιού σε όλα τα πεδία που γίνεται λόγος για ανθρώπινα δικαιώματα.
Έτσι, έχει περιλάβει την προπαρασκευή της έκτακτης συνόδου στην ημερήσια διάταξη της αρμόδιας ομάδας για τα ανθρώπινα δικαιώματα και προτίθεται να αφιερώσει στο θέμα αυτό μια ειδική ενότητα στην ετήσια έκθεση της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Τέλος, η Γαλλική Προεδρία έχει προτείνει στους εταίρους της τη διοργάνωση μιας ευρωπαϊκής ημερίδας για τα δικαιώματα του παιδιού, η οποία θα μπορούσε να διεξαχθεί - το λέω με κάθε επιφύλαξη, διότι δεν έχει ακόμα αποφασιστεί επίσημα - στις 20 Νοεμβρίου 2000.
Ένα τελευταίο σημείο: το Συμβούλιο ενθαρρύνει την υπογραφή δύο συνοδευτικών πρωτοκόλλων της Σύμβασης για τα δικαιώματα του παιδιού που η Γενική Συνέλευση των Ηνωμένων Εθνών υιοθέτησε και άνοιξε προς υπογραφή στις 25 Μαίου 2000, και ελπίζουμε ότι πολλές χώρες θα την υπογράψουν με την ευκαιρία της Συνόδου Κορυφής της χιλιετίας που αρχίζει αύριο και θα εφαρμόσουν τα δύο αυτά συνοδευτικά πρωτόκολλα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα πραγματικά να ευχαριστήσω τον κ. Moscovici για την ποιότητα και το περιεχόμενο της απάντησής του και για το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θεωρεί αναγκαίο να επικυρώνονται οι διεθνείς συμβάσεις της Διεθνούς Οργάνωσης Εργασίας, όπως και η Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών για τα Δικαιώματα του Παιδιού.
Θα ήθελα μόνο να παρατηρήσω, εν είδει συμπληρωματικής ερώτησης, ότι η επικύρωση είναι πολύ σημαντική, αλλά πολλές φορές δεν αρκεί.
Γιατί, αν δεν κάνω λάθος, οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν επικυρώσει την νέα σύμβαση της Διεθνούς Οργάνωσης Εργασίας για τα δικαιώματα του παιδιού, ωστόσο αυτή δεν εφαρμόζεται.
Και εκεί που νομίζω ότι χρειάζεται ο κ. Υπουργός να μας πει κάτι παραπάνω είναι εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση, εάν το Συμβούλιο θα απαιτήσει και στο πρακτικό επίπεδο από τις Ηνωμένες Πολιτείες, στα πλαίσια των διμερών επαφών, την εφαρμογή των όσων προβλέπει η Σύμβαση της Διεθνούς Οργάνωσης Εργασίας, αλλά και η Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών για τα Δικαιώματα του Παιδιού.
.
Είναι αλήθεια ότι σημασία έχει η εφαρμογή, είναι όμως δύσκολο να εφαρμοστεί μια σύμβαση που δεν έχει κυρωθεί.
Για αυτό το λόγο, εμείς θέλουμε αρχικά να αποκτήσουμε έναν πιο μόνιμο πολιτικό διάλογο με τις Ηνωμένες Πολιτείες για το θέμα αυτό και να ζητήσουμε την κύρωση της Σύμβασης των δικαιωμάτων του παιδιού από τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Θα έχουμε, επίσης, άτυπες διαβουλεύσεις, προσπαθώντας να πείσουμε τις Ηνωμένες Πολιτείες όχι μόνο να κυρώσουν τη σύμβαση αλλά και να δεσμευτούν για την εφαρμογή της.
Ερώτηση αριθ.
3 της κ.
(Η-0627/00):
Θέμα: Συμμετοχή κοινωνικών εταίρων Σε διάφορα κράτη μέλη δεν υπάρχει ουσιαστικός διάλογος και αποτελεσματική συνεργασία μεταξύ κρατικών φορέων και κοινωνικών εταίρων στα θέματα της απασχόλησης και ευρύτερα στην προσπάθεια εκσυγχρονισμού του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου.
Στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Santa Maria da Feira αναφέρεται η ανάγκη να διαδραματίσουν οι κοινωνικοί εταίροι ένα σημαντικότερο ρόλο.
Πώς το Συμβούλιο αντιλαμβάνεται την ενίσχυση του ρόλου των κοινωνικών εταίρων;
Πώς θα ελέγχει ουσιαστικότερα τη συμμετοχή τους;
.
Το Συμβούλιο ανέκαθεν προσέδιδε πολύ μεγάλη σημασία στον κοινωνικό διάλογο.
Δεν δικαιούται εντούτοις, και το γιατί είναι κατανοητό, να συστήσει ένα οποιοδήποτε πρότυπο κοινωνικού διαλόγου σε εθνικό επίπεδο, διότι αυτό υπόκειται απολύτως στη δικαιοδοσία των διαφόρων κρατών μελών.
Ωστόσο, όσον αφορά τον κοινωνικό διάλογο σε ευρωπαϊκό επίπεδο, οι ευρωπαίοι κοινωνικοί εταίροι συμμετέχουν ήδη σε μεγάλο βαθμό στις δύο διαστάσεις της κοινοτικής δράσης, πρώτον, στο συντονισμό των οικονομικών πολιτικών και, δεύτερον, στη συνέχιση της εφαρμογής της ευρωπαϊκής στρατηγικής για την απασχόληση.
Ως προς τη δεύτερη διάσταση, οι κοινωνικοί εταίροι συμμετέχουν στις εργασίες της διαρκούς Επιτροπής Απασχόλησης του Συμβουλίου, μαζί με την Επιτροπή, προκειμένου να συντονίζονται πιο εύκολα οι πολιτικές για την απασχόληση στα κράτη μέλη και να εναρμονίζονται με τους κοινοτικούς στόχους.
Οι κοινωνικοί μας εταίροι συμμετέχουν επίσης στις εργασίες της Επιτροπής Απασχόλησης, η διαβούλευση με τους κοινωνικούς εταίρους στην περίπτωση αυτή, όμως, είναι άτυπη.
Στο πλαίσιο των προσπαθειών που στοχεύουν στην ενίσχυση της ευρωπαϊκής στρατηγικής για την απασχόληση, οι κοινωνικοί εταίροι, και σε εθνικό επίπεδο επίσης, θα κληθούν κατά την αναθεώρηση των γενικών προσανατολισμών για την απασχόληση το 2001 να διαδραματίσουν ένα ρόλο πιο σημαντικό, καθορίζοντας, εφαρμόζοντας και εκτιμώντας τους προσανατολισμούς που εμπίπτουν στη δικαιοδοσία τους.
Ιδιαίτερη έμφαση θα δοθεί στον εκσυγχρονισμό της εργασίας, στην εκπαίδευση, στη δια βίου κατάρτιση και στην αύξηση των ποσοστών απασχόλησης, ειδικά των γυναικών.
Καλό είναι, εξάλλου, να σημειώσουμε ότι η Επιτροπή δικαιούται, σύμφωνα με το άρθρο 138 της Συνθήκης, να διαβουλεύεται με τους κοινωνικούς εταίρους σχετικά με τις κατευθύνσεις μιας ενδεχόμενης κοινοτικής δράσης, πριν υποβάλει τις προτάσεις της στον τομέα κοινωνικής πολιτικής.
Παραδείγματος χάρη, η Επιτροπή διεξήγαγε προσφάτως διαβούλευση με τους κοινωνικούς εταίρους για την ενδεχόμενη κατεύθυνση μιας κοινοτικής δράσης για τον εκσυγχρονισμό και τη βελτίωση των εργασιακών σχέσεων.
Όσον αφορά τον εκσυγχρονισμό του ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου, οι κοινωνικοί εταίροι θα συμμετέχουν στις εργασίες της νέας Επιτροπής Κοινωνικής Προστασίας, όπως συμμετείχαν και στις εργασίες της προηγούμενης Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας και της επιτροπής που τη διαδέχτηκε, της Επιτροπής Απασχόλησης.
Σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβόνας, οι Δεκαπέντε θα πρέπει να ψηφίσουν μια ευρωπαϊκή κοινωνική ατζέντα στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας, το Δεκέμβριο του 2000.
Είναι μια σημαντική προτεραιότητα της γαλλικής Προεδρίας.
Μια ανακοίνωση της Επιτροπής, που εγκρίθηκε από τους Επιτρόπους στις 28 Ιουνίου, θα αποτελέσει το έγγραφο εργασίας για την ατζέντα αυτή.
Για την ανακοίνωση αυτή θα γίνουν επί της γαλλικής Προεδρίας παρουσιάσεις, διαβουλεύσεις και είναι, βεβαίως, κατανοητό ότι οι κοινωνικοί εταίροι θα συμμετέχουν σε μεγάλο βαθμό στην κατάρτιση της κοινωνικής αυτής ατζέντας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ευχαριστήσω τον κ. υπουργό για όσα μας είπε και σαφώς θα προσυπογράψω το γεγονός ότι η σημασία και η αξία των κοινωνικών εταίρων στη διαμόρφωση ενός νέου μοντέλου είναι πολύ μεγαλύτερη από ό,τι ο οιοσδήποτε φαντάζεται.
Εκείνο όμως που ήθελα να ρωτήσω είναι: όταν υπάρχει ένας τριμερής διάλογος μεταξύ των δύο πλευρών των κοινωνικών εταίρων και της εθνικής κυβέρνησης, σε ποιό βαθμό μπορεί η εθνική κυβέρνηση να αγνοεί αυτά τα οποία συμφωνούν και προτείνουν από κοινού οι κοινωνικοί εταίροι;
Σε ποιό βαθμό, από την άλλη πλευρά, μπορούν να δεσμεύουν την κυβέρνηση, θα πρέπει να δεσμεύουν την όποια εθνική κυβέρνηση, οι συγκεκριμένες και κοινά αποφασισμένες προτάσεις των κοινωνικών εταίρων, οι οποίοι είναι αυτοί που γνωρίζουν καλύτερα από τον καθένα τα προβλήματα της κοινωνίας και από πού ξεκινά η ανεργία, καθώς επίσης και τα προβλήματα τα οποία πρέπει να επιλυθούν για να μπορέσει να αντιμετωπιστεί η ανεργία;
.
(FR) Κύριε βουλευτή, θα ήταν πράγματι ευχής έργο οι προτάσεις των κοινωνικών εταίρων να ήταν πιο δεσμευτικές, η Ευρωπαϊκή Ένωση όμως δεν έχει επιλέξει αυτήν την οδό.
Τα κοινωνικά προβλήματα αφενός είναι επικουρικού χαρακτήρα όπως γνωρίζετε, και, εξάλλου, έχει επιλεγεί μια μέθοδος την οποία ονομάζουμε ανοιχτή μέθοδο συντονισμού και διαβούλευσης.
Έχουμε σχεδόν καταφέρει αυτή τη στιγμή να συσχετίσουμε τα προβλήματα του οικονομικού συντονισμού, τους σημαντικούς στόχους της οικονομικής πολιτικής, τα προβλήματα συντονισμού σε κοινωνικό επίπεδο, τους προσανατολισμούς για την απασχόληση και τις διάφορες πρακτικές λεπτομέρειες, τις διάφορες αρχές που εργάζονται επί όλων αυτών.
Νομίζω ότι πρέπει να συνεχίσουμε σε αυτή την κατεύθυνση, διότι η Ευρώπη, το ξέρουμε, είναι πολύμορφη.
Δεν πρέπει να ανακατεύεται σε όλα.
Δεν μπορεί να ανακατεύεται σε όλα.
Παράλληλα, ο ρόλος των κοινωνικών εταίρων θα πρέπει να ενισχύεται συνεχώς.
Κύριε Πρόεδρε, η σχέση των κοινωνικών εταίρων πρέπει να έχει μακροχρόνια προοπτική.
Κατ' αρχάς, πρέπει να υλοποιηθούν οι κοινοί στόχοι των δύο πλευρών και πιστεύω ότι ουσιαστική και σημαντική προϋπόθεση αυτοί είναι ο διάλογος.
Θα ήθελα να ρωτήσω πώς βλέπετε στα πλαίσια αυτά τις δραστηριότητες της σημερινής Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής;
Θα πρέπει να υπάρξουν αλλαγές σε αυτή, προκειμένου να συνεχίσει καλύτερο το έργο της στο μέλλον;
.
Το Συμβούλιο, στην παρούσα φάση, δεν μπορεί να απαντήσει στην ερώτηση αυτή.
Ερώτηση αριθ.
4 του κ.
(Η-0697/00):
Θέμα: Ο Καθηγητής A.Pelinka και η Αυστρία Είναι ενήμερο το Συμβούλιο για την περίπτωση του Καθηγητή Αntοn Pelinka του οποίου η εργασία στο Ευρωπαϊκό Παρατηρητήριο παρακωλύεται και σαμποτάρεται από την Αυστριακή Κυβέρνηση με συνέπεια να αναγκασθεί να παραιτηθεί από τη θέση του ως αντιπροέδρου και μέλους της Διοικητικής Επιτροπής του εν λόγω κέντρου;
Δεν πιστεύει άραγε το Συμβούλιο ότι τούτο αποτελεί σαφή περίπτωση πολιτικής παρέμβασης που συνέβη, όπως πιστεύουν πολλοί από μας, ως επακόλουθο της εισόδου του αυστριακού Κόμματος της Ελευθερίας στην κυβέρνηση;
Δε θεωρεί άραγε το Συμβούλιο ότι η περίπτωση αυτή δικαιολογεί την επιβολή κυρώσεων και ότι πρέπει να καταβάλει κάθε προσπάθεια για τη διατήρησή τους;
.
Πράγματι, το Συμβούλιο είναι ενήμερο για την παραίτηση του καθηγητή Pelinka από τη θέση του ως Αντιπροέδρου του Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για το Ρατσισμό και την Ξενοφοβία, στις 31 Μαίου.
Τα μέτρα, ωστόσο, που έχουν λάβει τα 14 κράτη μέλη και τα οποία θα επανεξεταστούν, θα πρέπει εν πάση περιπτώσει να επανεξεταστούν, υπό το φως της έκθεσης των σοφών, έχουν χαρακτήρα αυστηρώς διμερή.
Υπό την έννοια αυτή, τα όργανα της Ευρωπαϊκή Ένωσης δε θίγονται και, συνεπώς, το Συμβούλιο δε δικαιούται να εκφέρει γνώμη σχετικά με την ενδεχόμενη συνέχισή τους.
Όπως ξέρετε, ο Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων διόρισε στις 12 Ιουλίου τρεις εμπειρογνώμονες, για να ελέγξουν κυρίως εάν η αυστριακή κυβέρνηση έχει παραβιάσει τις κοινές ευρωπαϊκές αξίες από τη στιγμή που ανέλαβε καθήκοντα στις 4 Φεβρουαρίου και, επίσης, για να ασχοληθούν με την ιδιαίτερη, βέβαια, πολιτική φύση του FPΦ.
Τα κράτη μέλη αναμένουν με μεγάλο ενδιαφέρον την έκθεση των εμπειρογνωμόνων, της οποίας θα λάβουν γνώση μόλις θα δημοσιευτεί και σύμφωνα με τις πληροφορίες μου δεν πρόκειται να αργήσει.
Κύριε Πρόεδρε, είχα το προνόμιο να είμαι μέλος της Συμβουλευτικής Επιτροπής για το Ρατσισμό και την Ξενοφοβία του Συμβουλίου των Υπουργών, μαζί με τον καθηγητή κ. Pelinka.
Ήταν ένα εξαιρετικά αξιόλογο μέλος, αν και ελαφρώς ανιαρός, και προσπάθησε να μας εμποδίσει να προχωρήσουμε υπερβολικά στις συστάσεις μας δρώντας ως τροχοπέδη για ορισμένους από εμάς που ήμαστε πιο ενθουσιώδεις και θέλαμε να προχωρήσουμε πιο μπροστά.
Είναι ενήμερο το Συμβούλιο ότι η επιτροπή διαχείρισης του Παρατηρητηρίου υιοθέτησε ψήφισμα που εκφράζει τη λύπη της για την παραίτηση του καθηγητή κ. Pelinka και για τα γεγονότα που οδήγησαν σε αυτή την παραίτηση και είναι διατεθειμένο το Συμβούλιο να επιστήσει την προσοχή των Σοφών στο συγκεκριμένο συμβάν και να τους ζητήσει να το συμπεριλάβουν στην έκθεσή τους, διότι φαίνεται σαφώς πως είναι ένα πιθανό παράδειγμα του πώς οι κοινές ευρωπαϊκές μας αξίες υπονομεύονται από τη σημερινή κυβέρνηση της Αυστρίας;
.
Κύριε βουλευτή, στο ζήτημα αυτό έχω την προσωπική μου γνώμη.
Ως μέλος της γαλλικής κυβέρνησης, νομίζω ότι έχετε μια ιδέα για τους ανθρώπους αυτούς.
Εν πάση περιπτώσει, οι αυστριακοί είναι γνωστοί.
Παραμένει όμως το γεγονός ότι εδώ μιλώ ως εκπρόσωπος του Συμβουλίου και σας επαναλαμβάνω ότι πρόκειται για μέτρα διμερή και όχι για μέτρα στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ως προς την έκθεση των Σοφών - το θέμα εμπίπτει εξ ορισμού στη δικαιοδοσία τους - δεν έχω την παραμικρή αμφιβολία ότι στην ενδελεχή εργασία που θα εκπονήσουν για την Αυστρία, μετά από ορισμένες διαβουλεύσεις, θα μπορέσουν να λάβουν υπόψη, το ελπίζω εν πάση περιπτώσει, την πολυμορφία των καταστάσεων.
Πάντως, αυτή η εντολή τους έχει δοθεί.
SV) Ακουσα την απάντηση της γαλλικής προεδρίας με ιδιαίτερο ενδιαφέρον.
Η υπόθεση Pelinka είναι εξαιρετικά σοβαρή και μπορεί κανείς να πει ότι αποτελεί μία άμεση επέμβαση στην ελευθερία της έκφρασης καθώς χρησιμοποιήθηκε ο δικαστικός μηχανισμός προκειμένου κατ' ουσίαν να φιμωθεί ένας επικριτής της κυβερνητικής πολιτικής.
Το Συμβούλιο δήλωσε βέβαια ότι δεν μπορεί να εκφρασθεί "ως Συμβούλιο Υπουργών" , ωστόσο θα μπορούσε να γίνει ίσως μια δήλωση από τη γαλλική κυβέρνηση.
Δε θεωρείτε ότι το ζήτημα είναι σοβαρό και ότι θα πρέπει να ληφθεί υπόψη κατά την κρίση που γίνεται στην έκθεση των Σοφών;
.
Νομίζω ότι η θέση της γαλλικής κυβέρνησης και των γαλλικών αρχών επίσης στην υπόθεση αυτή έγινε εξαρχής γνωστή.
Είμαστε από τους πρώτους που ζητήσαμε τα διμερή μέτρα που ελήφθησαν.
Παραμένει, όμως, το γεγονός ότι εδώ μιλώ ως εκπρόσωπος της Προεδρίας του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ότι τα μέτρα δεν είναι μέτρα στο πλαίσιο των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων αλλά "πολυ-διμερή" μέτρα που ελήφθησαν από τα 14 κράτη μέλη κατά του δέκατου πέμπτου.
Αυτά ήθελα να πω, κύριε, επαναλαμβάνοντας και στην προκειμένη περίπτωση ότι, εξ ορισμού, αν θέλουμε η έκθεση των σοφών να είναι σοφή, θα πρέπει τότε να τους αφήσουμε να δουλέψουν ανενόχλητοι και να μην προσπαθούμε να τους επηρεάσουμε.
Έχω εμπιστοσύνη στις προσωπικότητες αυτές του πολιτικού και του νομικού χώρου και, κατά κύριο λόγο, στον πρώην φινλανδό πρόεδρο Ahtisaari, ο οποίος έχει αποδείξει, με την εμπειρία του, ότι ξέρει να εκτιμά σύνθετες καταστάσεις.
Ερώτηση αριθ.
5 της κ.
(Η-0597/00):
Θέμα: Αίτημα για αιτιολογημένη αξιολόγηση της φοίτησης σε σχολείο των παιδιών και των νέων στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες Λαμβάνοντας υπόψη την οικονομική κρίση και τις βαθιές διαρθρωτικές αλλαγές που έλαβαν χώρα στις περισσότερες υποψήφιες προς ένταξη χώρες, μπορούμε να πληροφορηθούμε εάν όλα τα παιδιά και οι νέοι των χωρών αυτών έχουν φοιτήσει σε σχολεία, μέχρι ποιά ηλικία είναι υποχρεωτική η φοίτηση στις χώρες αυτές και εάν μπορεί να διασφαλισθεί, κατά κάποιον τρόπο ότι, όλοι οι μελλοντικοί ευρωπαίοι πολίτες, θα διαθέτουν σχολική παιδεία;
.
Το Συμβούλιο έχει στα χέρια του τις τελευταίες στατιστικές της Στατιστικής Υπηρεσίας της ΕΕ τις οποίες έχω μαζί μου και είμαι έτοιμος να τις θέσω στη διάθεση της αξιότιμης βουλευτού.
Τα στοιχεία αυτά αναφέρονται στο σχολικό έτος 1997-1998, στο προπέρσινο δηλαδή έτος, και δείχνουν ότι στις 11 υποψήφιες προς ένταξη χώρες η διάρκεια της υποχρεωτικής εκπαίδευσης ανέρχεται σε εννιά ή δέκα χρόνια, έως την ηλικία των 15 ή 16 ετών δηλαδή, αναλόγως με την περίπτωση.
Μπορούμε, λοιπόν, να εκτιμήσουμε ότι το 90% περίπου των νέων ηλικίας 16 ετών και το 60% των νέων ηλικίας 18 ετών φοιτούν στο σχολείο.
Δε διαθέτουμε ακόμα αξιόπιστες στατιστικές για την Κύπρο και τη Μάλτα και η συνεργασία της Στατιστικής Υπηρεσίας της ΕΕ με την Τουρκία στο πεδίο των εκπαιδευτικών στατιστικών δεν έχει ξεκινήσει ακόμα, είναι κατανοητό όμως ότι είναι δύσκολο να έχουμε στοιχεία αναδρομικά.
Για περισσότερες πληροφορίες, η αξιότιμη βουλευτής μπορεί επίσης να συμβουλευτεί μια συλλογή δεδομένων με τίτλο "Οι αριθμοί-κλειδιά της εκπαίδευσης στην Ευρώπη" την οποία εκπονεί η EURIDICE σε συνεργασία με τη Στατιστική Υπηρεσίας της ΕΕ και εκδίδεται από την Επιτροπή στα γερμανικά, τα αγγλικά και τα γαλλικά.
Θα κάνω λίγο διαφήμιση, λέγοντας ότι η έκδοση 1999-2000 είναι διαθέσιμη.
Τέλος, σχετικά με τη σχολική φοίτηση όλων των ευρωπαίων πολιτών, θυμίζω ότι εμπίπτει στην αρμοδιότητα του κάθε κράτους μέλους και της κάθε υποψήφιας προς ένταξη χώρας να διασφαλίσει την επίτευξη του στόχου αυτού.
Για άλλη μια φορά, θέτω στη διάθεση της κυρίας Gutiιrrez Cortines τις στατιστικές με τα στοιχεία που έχω στα χέρια μου.
Πράγματι, συμβουλεύθηκα τις στατιστικές και τις πληροφορίες που δίνει το Ευρωπαϊκό Ίδρυμα για την Εκπαίδευση και με εκπλήσσουν τα ωραία λόγια και τα ροζ μυθιστορήματα που διηγούνται σχετικά με την κατάσταση στις Ανατολικές χώρες.
Οι ειδήσεις που έχουμε, ως ιδιώτες, συντείνουν στο ότι, μαζί με την κατάρρευση του συστήματος, εκδηλώθηκε μια μεγάλη κρίση με προβλήματα παντού στις αγροτικές περιοχές, πάρα πολλοί καθηγητές έχουν πάψει πρακτικά να πληρώνονται και δεν νομίζω ότι με τη κρίση διαρθρωτικής αλλαγής που υφίσταται το υπόλοιπο σύστημα να κατάφεραν να διατηρήσουν την εκπαίδευση στην τόσο ευδαίμονα και θαυμάσια κατάσταση που περιγράφουν οι στατιστικές.
Με ανησυχεί, λοιπόν, που δεν υπάρχει κανένας τρόπος να διενεργηθούν δημοσκοπήσεις και έρευνες.
Διότι είναι σαφές ότι, πέραν της επικουρικότητας, θα μπορούσαμε μάλιστα να πούμε ακόμη και της επίσημης νομιμότητας, υπάρχει μια ηθική νομιμότητα, η δέσμευσή μας στην ύπαιθρο, στη νέα Ευρώπη, στις νέες χώρες που θα προσχωρήσουν, να μη μείνει ούτε ένα παιδί χωρίς πρόσβαση στην εκπαίδευση και που δεν απολαμβάνει, όπως του αξίζει, το δικαίωμα της εκπαίδευσης
.
Εγώ στηρίζομαι στα στοιχεία που διαθέτω, στις στατιστικές δηλαδή.
Δε θέλω να εκφέρω μια αξιολογική κρίση διότι κάτι τέτοιο θα ήταν παρακινδυνευμένο.
Επαναλαμβάνω στην αξιότιμο βουλευτή ότι έχω στα χέρια μου έναν πίνακα που δείχνει, πράγματι, ότι σε όλα όσα ανέφερα παρατηρούνται αποκλίσεις.
Υπάρχει φυσικά ένας μέσος όρος, αλλά υπάρχουν και περιπτώσεις περισσότερο ή λιγότερο ευνοϊκές που εκφράζουν αναμφίβολα ορισμένες κατά τόπους εντελώς άνισες καταστάσεις.
Ευχαρίστως, αγαπητή κυρία, να σας δώσω τον συνθετικό αυτόν πίνακα.
Κύριε Πρόεδρε, με την ευκαιρία της ερώτησης της κ. Gutiιrrez Cortines, θα ήθελα να θίξω ένα θέμα σπουδών στις υπό ένταξη χώρες, στην τριτοβάθμια εκπαίδευση, που αφορά όμως σε νέους όχι των χωρών αυτών, αλλά σε νέους από χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως η Ελλάδα για παράδειγμα, από τους οποίους ένας πολύ μεγάλος αριθμός φοιτά σε πανεπιστήμια των υπό ένταξη χωρών.
Και το ερώτημά μου προς τον κ. προεδρεύοντα είναι το εξής: υπάρχει σκέψη, υπάρχει προοπτική, υπάρχει σχέδιο αυτή η οδηγία για την αμοιβαία αναγνώριση των διπλωμάτων της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης που ισχύει για τους 15 να ισχύσει και για τις υπό ένταξη χώρες;
Και πότε θα γίνει αυτό;
Θα γίνει όταν ολοκληρωθούν οι ενταξιακές διαδικασίες ή μπορεί να γίνει νωρίτερα, ώστε να επιλυθούν προβλήματα που υπάρχουν;
Καταλαβαίνω ότι ο κ. προεδρεύων ίσως να μην μπορεί να μου δώσει την απάντηση αυτή την στιγμή, εάν την έχει όμως ή όταν την έχει, θα ήθελα να μας ενημερώσει.
.