# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
΄Εvαρξη της ετήσιας συvόδoυ
.
Κηρύσσω την έναρξη της συνόδου 2000-2001 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ημερήσια διάταξη
Κύριε Πρόεδρε, στην ημερήσια διάταξη σήμερα το πρωί έχει εγγραφεί ως δεύτερο θέμα η σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση σχετικά με τα προϊόντα κακάο και σοκολάτας, της οποίας είμαι εισηγητής.
Χθες στις 20.30 έμαθα εντελώς τυχαία πως η ψηφοφορία επί της σύστασης θα διεξαχθεί σήμερα το πρωί.
Ωστόσο, μου φαίνεται πως αρχικά προβλεπόταν να διεξαχθεί αύριο το μεσημέρι.
Πιάστηκα επομένως εντελώς εξ απροόπτου και δεν είχα καν την ευκαιρία να προετοιμάσω τον κατάλογο των ψηφοφοριών και να εξετάσω κατά πόσον υπάρχουν ή όχι ονομαστικές ψηφοφορίες.
Γνωρίζετε, όπως και εγώ, πως το θέμα συζητείται και προβάλλεται αρκετά από τα μέσα ενημέρωσης.
Κατά τη δεκαετή θητεία μου στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενημερωνόμουν πάντα ως εισηγητής για οποιαδήποτε αλλαγή της σειράς των ψηφοφοριών.
Θα ήθελα να ζητήσω να διεξαχθεί αύριο η συγκεκριμένη ψηφοφορία, κάτι που θα με εξυπηρετούσε προσωπικά χωρίς να βλάπτει, νομίζω, κανέναν, αφού πρόκειται για μια σχετικά σύντομη ψηφοφορία.
Κύριε Πρόεδρε, δεν έχουμε αντίρρηση για την αναβολή της ψηφοφορίας.
Θέλω όμως να επιμείνω να γίνουν αύριο και οι άλλες προβλεπόμενες ψηφοφορίες, ιδίως η ψηφοφορία για τη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβώνας.
Με αυτόν τον όρο δεν έχουμε καμία αντίρρηση για την αναβολή.
.
Οι αρμόδιες υπηρεσίες με ενημερώνουν πως ο αυριανός κατάλογος των ψηφοφοριών είναι μάλλον μακρύς.
Κύριε Πρόεδρε, όπως και ο κ. Lannoye, αντιμετώπισα και εγώ χθες το απόγευμα την ψήφιση της έκθεσής μου κατά τη δεύτερη ανάγνωση στις 12.00 το μεσημέρι.
Οι Ομάδες μού ζήτησαν επειγόντως να σας ζητήσω η ψηφοφορία να μην πραγματοποιηθεί στις 12.00, αλλά αύριο, επειδή δεν ήταν σε θέση να ζητήσουν λεπτομερείς και κατά κεφάλαιο ψηφοφορίες.
Είδα εντούτοις προς μεγάλη μου έκπληξη να προγραμματίζεται η ψηφοφορία για τις 12.00.
Και εγώ από την πλευρά μου και εξ ονόματος πολλών άλλων συναδέλφων ζητώ η ψηφοφορία να πραγματοποιηθεί αύριο.
.
Κύριε Blokland, μαθαίνω από τις αρμόδιες υπηρεσίες πως η ψηφοφορία για την έκθεσή σας έχει ήδη προγραμματιστεί για αύριο.
Ερωτώ τώρα το Σώμα εάν συμφωνεί να αναβληθεί για αύριο η ψηφοφορία επί της έκθεσης Lannoye.
Εάν συμφωνούμε, η ψηφοφορία θα κανονιστεί για αύριο.
Ετήσιο νομοθετικό πρόγραμμα (συνέχεια)
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει στη συνέχεια τη συζήτηση σχετικά με το ετήσιο νομοθετικό πρόγραμμα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για το 2000.
ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, το 2000 πρέπει να είναι και θα είναι έτος αλλαγής για την Ευρώπη.
Εκθέσαμε ήδη στη συζήτησή μας σχετικά με το πενταετές πρόγραμμα πως αυτό το έτος θα σηματοδοτήσει την απαρχή της «δεκαετίας της Ευρώπης» και θα αποτελέσει επομένως έτος αλλαγής για την Επιτροπή.
Η ανάλυση του πενταετούς προγράμματος μάς έδωσε το γενικό πλαίσιο αναφοράς και παρουσιάσαμε ήδη το πρόγραμμα της Επιτροπής για την πενταετία.
Πρέπει να επισημάνουμε πως, έναν μόλις μήνα μετά από αυτή τη συζήτηση έχουμε ήδη αρχίσει να προβαίνουμε σε συγκεκριμένες ενέργειες και έχουμε δρομολογήσει τη μακρά διαδικασία της διεύρυνσης προς τις χώρες που υπέβαλαν διαδοχικά αίτηση ένταξης.
Πρόκειται για έργο πολύ φιλόδοξο, μεγάλου βεληνεκούς και πολύ σημαντικό, και θα ήθελα να επαναλάβω ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου πως η Επιτροπή δεσμεύθηκε ιδιαίτερα γι' αυτό το έργο.
Επιβεβαιώθηκε επίσης από πολλές πλευρές μια δήλωσή μου για ανάληψη πολύ μεγάλης δέσμευσης, όσον αφορά τη διεύρυνση, αλλά και σοβαρής δέσμευσης στην οποία η Επιτροπή θέλει να μείνει πιστή, προκειμένου να καθησυχάσει την κοινή γνώμη των κρατών μας ως προς αυτό το εγχείρημα.
Θα ήθελα να επαναλάβω ενώπιον όλων πως πρόκειται για σοβαρή και επίσημη δέσμευση, στόχος της οποίας δεν είναι η αναβολή η διεύρυνσης παρά η δυνατότητα υλοποίησής της με ρεαλιστικό, ουσιαστικό και σοβαρό τρόπο.
Διαφορετικά, θα φθάσει πράγματι μια στιγμή που και η ίδια η διεύρυνση θα καταστεί αδύνατη.
Αντίθετα, αυτή αποτελεί τη θεμελιώδη δέσμευση για την πενταετή θητεία της παρούσας Επιτροπής.
Αρχίσαμε να εφαρμόζουμε το πενταετές πρόγραμμα και ως προς τα άλλα δύο σημεία για τα οποία είχαμε δεσμευθεί: τον εκσυγχρονισμό της Επιτροπής και την προπαρασκευή της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Σήμερα η συζήτηση διαμορφώνεται διαφορετικά και είναι πιο αναλυτική, και οι κριτικές που έλαβα στην προηγούμενη συζήτηση, η οποία δεν ήταν παρά γενικής φύσης, ήταν σωστές, δεδομένου πως επρόκειτο για το πενταετές πρόγραμμα.
Σήμερα έχετε ενώπιόν σας ένα αναλυτικό έγγραφο με πολύ συγκεκριμένο περιεχόμενο, όπως αρμόζει στο ετήσιο πρόγραμμα.
Πρόκειται για ένα σαφές πρόγραμμα δράσης και για ένα έγγραφο, το περιεχόμενο του οποίο έχει συγκεκριμενοποιηθεί.
Για κάθε πρωτοβουλία της Επιτροπής αναφέρεται η αρμόδια υπηρεσία, οι διαδικασίες, οι ημερομηνίες έγκρισης, το μέσο εργασίας, το προβλεπόμενο είδος εγγράφου και η προτεινόμενη νομική βάση.
Αναφέρονται επίσης όλα τα στάδια που οδηγούν στην πραγμάτωση αυτών των αποφάσεων.
Υπογραμμίσαμε φυσικά ιδιαίτερα - δεν το λέω επειδή βρισκόμαστε ενώπιον του Κοινοβουλίου, αλλά επειδή το θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό - τις αρμοδιότητες οι οποίες επιτρέπουν μια διαδικασία συναπόφασης του Κοινοβουλίου.
Δημοσιεύσαμε όλο αυτό το πρόγραμμα στο Internet, όχι επειδή είναι της μόδας - αν και δεν πρόκειται για μόδα παρά για μια μεγάλη πολιτιστική αλλαγή - αλλά γιατί κατ' αυτόν τον τρόπο μπορούν όλοι οι πολίτες να έχουν πρόσβαση και να προβούν σε αντιπαραβολή.
Σήμερα δεν υπάρχει πλέον ένα κρυφό ή εμπιστευτικό πρόγραμμα παρά ένα πρόγραμμα που επιδέχεται σύγκριση.
Ας έλθουμε τώρα στην ουσία των γενικών κατευθύνσεων αυτού του προγράμματος.
Το βασικό πνεύμα που διέπει το ίδιο το πρόγραμμα είναι να δώσει μια απάντηση στα συγκεκριμένα προβλήματα των πολιτών.
Πρόκειται για ένα ετήσιο πρόγραμμα και χρειάζεται επομένως σαφήνεια.
Θίξαμε όλα τα θέματα μείζονος σημασίας, μερικά από τα οποία θα ήθελα να αναφέρω σε αυτή την παρουσίαση: περιβάλλον, υγεία, ενέργεια, μεταφορές, προστασία των καταναλωτών συν το σοβαρό ζήτημα της δικαιοσύνης.
Ας ξεκινήσουμε με έναν σύντομο προβληματισμό σχετικά με το τελευταίο αυτό σημείο.
Οι Ευρωπαίοι πολίτες συγκεκριμένα ζητούν δικαιοσύνη για να αισθάνονται ασφαλείς στην καθημερινή τους ζωή.
Μιλώντας για τη διεύρυνση έλαβα υπόψη αυτά τα πράγματα, γιατί είναι πολύ σημαντικό να έχουμε κατά νου το συνολικό πλαίσιο.
Η Επιτροπή θα υποβάλει συγκεκριμένες προτάσεις στον τομέα της ασφάλειας, για έναν στενότερο συντονισμό μεταξύ των δυνάμεων της τάξης σε ολόκληρη την Ευρώπη, για έναν κοινό αγώνα ενάντια στην εγκληματικότητα και επειδή είναι ανάγκη να αντιμετωπίσουμε σοβαρά προβλήματα, μεταξύ των οποίων και νέα προβλήματα.
Υφίστανται νέες εντάσεις λόγω φυλετικών διακρίσεων, προβλήματα που σχετίζονται με μειονότητες καθώς και σοβαρά προβλήματα συνύπαρξης.
Εμείς πρέπει να εξασφαλίσουμε, να προστατεύσουμε και να επιβάλουμε πειθαρχία σε αυτή τη συνύπαρξη.
Φέτος επομένως θα αναζητήσουμε αποτελεσματικά μέτρα όσον αφορά τη μετανάστευση και το δικαίωμα ασύλου, τομείς στους οποίους θα υποβάλουμε συγκεκριμένες προτάσεις εντός του 2000.
Ο προσανατολισμός μας είναι σαφέστατος.
Πρέπει να συνδυάσουμε το ανοιχτό πνεύμα, την ανοχή και τη φιλοξενία με την ασφάλεια.
Θα προτείνουμε συνεπώς και μέτρα για την καλύτερη αμοιβαία αναγνώριση των αποφάσεων αστικού και εμπορικού δικαίου.
Ο χώρος της δικαιοσύνης είναι απαραίτητος για τη λειτουργία της ενιαίας αγοράς.
Χωρίς έναν χώρο δικαιοσύνης η ενιαία αγορά έχει θεωρητική μόνο υπόσταση και δεν αποτελεί καθημερινό λειτουργικό μέσο.
Για την αξιολόγηση της προόδου σε αυτόν τον τομέα, όπως και σε άλλους, θα παρουσιάσουμε έναν πίνακα επιδόσεων, δηλαδή έναν αληθινό πίνακα με τις δυσκολίες, αλλά και με τα αποτελέσματα που επιτυγχάνονται.
Αυτό μας ζητήθηκε στο Tampere και υποσχεθήκαμε να το υλοποιήσουμε, και επομένως ο ενιαίος χώρος δικαιοσύνης συγκαταλέγεται στους βασικούς στόχους.
Όσο για το περιβάλλον, πρόκειται για ένα από τα σοβαρότερα προβλήματα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε.
Κάθε χρόνο διαπιστώνουμε όντως πως τα νέα προβλήματα υπερισχύουν σχεδόν των αποτελεσμάτων που επιτυγχάνονται, κάτι που θυμίζει το μαρτύριο του Σισύφου.
Χρειάζεται να καταβληθεί πολύ μεγάλη προσπάθεια γιατί, εάν δεν επιδείξουμε δυναμισμό στην περιβαλλοντική πολιτική, ύστερα είναι σχεδόν αδύνατον να ξανανέβουμε το βουνό.
Εκδώσαμε μια Λευκή Βίβλο σχετικά με τις περιβαλλοντικές ευθύνες και τη στρατηγική για την επίτευξη των στόχων του Κυότο ως προς τη μείωση των εκπομπών.
Τώρα πρέπει να εργαστούμε επί ολόκληρου του γενικού νομικού πλαισίου για το περιβάλλον και επί του νομικού πλαισίου που αφορά τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς.
Δεν μπορούμε εξάλλου να μην παρουσιάσουμε ένα συνολικό πλαίσιο και μια στρατηγική σχετικά με την ευρωπαϊκή χημική βιομηχανία, γιατί διαφορετικά η προσπάθειά μας θα μετατραπεί πραγματικά σε μαρτύριο του Σισύφου.
Ένα άλλο κεφάλαιο, που θα ήθελα να αναφέρω ως παράδειγμα του συγκεκριμένου μας προγράμματος, αφορά ένα ζήτημα που συνδέεται πολύ στενά και με το περιβάλλον: το ζήτημα της αλιείας και της χρήσης των φυσικών πόρων.
Οφείλουμε να θεσπίσουμε ένα πρόγραμμα μείωσης του αριθμού των αλιευτικών σκαφών, εφόσον δεν υπάρχει πλέον ισορροπία μεταξύ των αλιευμάτων και της φυσικής αναπαραγωγής.
Χρειάζεται να αποκαταστήσουμε αυτή την ισορροπία και να προστατεύσουμε το περιβάλλον.
Ταυτόχρονα έχουμε αναλάβει μεγάλη δέσμευση έναντι όσων ζουν από την αλιεία, οι οποίοι βρίσκονται κατά κανόνα συγκεντρωμένοι σε ορισμένες περιοχές που δεν συγκαταλέγονται βεβαίως μεταξύ των πλέον ευνοούμενων της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Θα εργαστούμε επίσης με ζήλο, προκειμένου να συνάψουμε τη συμφωνία με το Μαρόκο και θα πρέπει να απλοποιήσουμε την ευρωπαϊκή νομοθεσία για την αλιεία, γιατί η ύπαρξη είκοσι κανονισμών δεν μας επιτρέπει να έχουμε μια τάξη και δεν εγγυάται πως θα διατηρηθεί οπωσδήποτε η ισορροπία για την οποία μιλούσαμε.
Όσον αφορά το περιβάλλον, το σημείο αναφοράς μας είναι η Διάσκεψη του 2002, που θα πραγματοποιηθεί δέκα χρόνια μετά από τη Διάσκεψη του Ρίο.
Σε αυτή τη διάσκεψη θα πρέπει να έχουμε ήδη να ανακοινώσουμε συγκεκριμένα αποτελέσματα.
Όσο για την ενέργεια, το θέμα αποκτά ιδιαίτερη σημασία τον τελευταίο καιρό, γιατί θεωρώ πως η φωνή της Ευρώπης πρέπει να ακούγεται όλο και περισσότερο στα ενεργειακά προβλήματα.
Μετά από τη διεύρυνση θα είμαστε οι πιο σημαντικοί καταναλωτές ενέργειας παγκοσμίως.
Δεσμευόμαστε λοιπόν να παρουσιάσουμε ένα έγγραφο σχετικά με τις διάφορες πηγές ενέργειας, με στόχο την εξασφάλιση του ανεφοδιασμού.
Όσον αφορά τις μεταφορές, θα εργαστούμε με ζήλο για τη δημιουργία ενός ενιαίου ευρωπαϊκού εναέριου χώρου.
Πρόκειται για μια δέσμευση με την οποία έχει καταπιαστεί ήδη η Αντιπρόεδρος Loyola de Palacio, και σε μερικούς μήνες θα έχουμε το πλήρες πλαίσιο.
Εδώ πρέπει να προσθέσουμε στην ασφάλεια των εναέριων μεταφορών και το ζήτημα της ασφάλειας των θαλάσσιων μεταφορών.
Πρόκειται για ένα μείζονος σημασίας ζήτημα που συνδέεται με την προβληματική της οικολογίας.
Τέλος, έχουμε τα δικαιώματα των καταναλωτών και το ζήτημα της υγείας.
Ως προς τα δικαιώματα των καταναλωτών προέχει η ασφάλεια των προϊόντων και των υπηρεσιών.
Χρειάζεται μια σαφέστερη νομοθεσία για τους πολίτες, ούτως ώστε να προστατεύονται από παγίδες όπως η παραπλανητική διαφήμιση.
Σε αυτόν τον τομέα οι πολίτες δικαιούνται πράγματι απολύτως να έχουν πλήρη επίγνωση των πραγμάτων που αγοράζουν.
Αναφορικά με την υγεία προετοιμάσαμε μια στρατηγική υγειονομικής περίθαλψης, και γι' αυτό το θέμα θα εγκρίνουμε ένα πρόγραμμα δράσης που συνδέεται βεβαίως με το πρόγραμμα που αφορά την ασφάλεια των τροφίμων, στο οποίο αναφερθήκαμε προ ολίγου.
Εντός του 2000 θα συγκεκριμενοποιηθεί η πρόταση για την ευρωπαϊκή αρχή στον τομέα των τροφίμων.
Αποκτήσαμε ήδη τη Λευκή Βίβλο και το φθινόπωρο θα έχουμε το νομοθετικό κείμενο που θα προωθήσει την καινούρια αυτή πρωτοβουλία.
Σε αυτό πρέπει να προσθέσουμε και άλλες προτάσεις, υπό κατάρτιση επί του παρόντος, σχετικά με την προάσπιση των δικαιωμάτων των ζώων, θέμα που συζητείται έντονα τους τελευταίους μήνες.
Αυτές είναι οι εύλογες γενικές κατευθύνσεις που ακολουθούμε επί του ετήσιου προγράμματος, και διαφοροποιούνται από το πλαίσιο αναφοράς του πενταετούς προγράμματος, όντας πολύ σαφείς και συγκεκριμένες.
Στα παραδείγματα που παρέθεσα σήμερα μπορούμε να προσθέσουμε βεβαίως και άλλα σε άλλους τομείς, αλλά η μεθοδολογία συνίσταται στη σαφή καταγραφή των στόχων, στο χρονοδιάγραμμα και στη σοβαρότητα των ενεργειών.
Αυτό αποτελεί κατά κάποιον τρόπο τον καθημερινό μας «τζίρο», την παράδοση των προϊόντων μας, για τα οποία δεσμευθήκαμε ενώπιον των Ευρωπαίων πολιτών.
Αυτά τα πράγματα επηρεάζουν πράγματι άμεσα τη ζωή όλων μας, και γι' αυτό το Κοινοβούλιο έχει έναν απολύτως καθοριστικό ρόλο.
Εσείς επιτελείτε τον σημαντικό ρόλο του μεσάζοντα στους Ευρωπαίους πολίτες και καθήκον μας είναι να εργαστούμε από κοινού ώστε να δώσουμε στους πολίτες μια ξεκάθαρη, συγκεκριμένη και άμεση απάντηση.
Τις προάλλες κλείσαμε τη συζήτηση βεβαιώνοντας πως η επιτυχία μας θα κριθεί βάσει της συμμετοχής των πολιτών στις επόμενες ευρωπαϊκές εκλογές.
Προσωπικά πιστεύω πως προετοιμάζουμε την εμπιστοσύνη και τη σχέση με τους πολίτες με τα συγκεκριμένα μέτρα στα οποία αναφέρθηκα σήμερα.
Ευχαριστώ για τη μέχρι τώρα συνεργασία σας και σας καλώ να την ενισχύσετε, ούτως ώστε να καταφέρουμε να δώσουμε τις σαφείς απαντήσεις που όλοι περιμένουν από εμάς.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, συνάδελφοι, το ετήσιο πρόγραμμα και το νομοθετικό πρόγραμμα της Επιτροπής για το 2000 θα πρέπει να αποτελέσει για όλους μας αφορμή για προβληματισμό σχετικά με τα θεμελιώδη καθήκοντα και λειτουργίες της Επιτροπής, αλλά και των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, ως Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών ενδιαφερόμαστε εξαιρετικά για την ύπαρξη μιας ισχυρής Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Δεν θα επιτρέψουμε - όπου μπορούμε να ασκήσουμε επιρροή - να αφαιρέσει το Συμβούλιο Υπουργών αρμοδιότητες της Επιτροπής για να τις επεξεργασθεί εν συνεχεία.
Για μας η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των Συνθηκών και έχει το δικαίωμα πρωτοβουλίας ως προς την ευρωπαϊκή νομοθεσία.
Θα υπεραμυνθούμε του δικαιώματος αυτού!
Όμως υπενθυμίζουμε επίσης ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση στηρίζεται σε ένα σύνολο αξιών και αρχών καθώς και στο ευρωπαϊκό δίκαιο.
Σε δύο μήνες, στις 9 Μαΐου, θα έχουμε την ευκαιρία να θυμηθούμε τον Robert Schuman, που υπέβαλε στις 9 Μαΐου 1950 τη θαυμάσια πρόταση δημιουργίας μιας Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ανθρακα και Χάλυβα.
Είχε πει ότι το ζητούμενο δεν είναι η δημιουργία ισορροπίας μεταξύ των συμφερόντων των ευρωπαϊκών εθνών, αλλά η συνένωση των συμφερόντων αυτών.
Αυτή είναι η θεμελιώδης αρχή και το ξεκίνημα για την επίλυση διαφορών βάσει του ευρωπαϊκού δικαίου - και θα παρακολουθήσουμε και εδώ με προσοχή πώς εκπληρώνει η Επιτροπή τον ρόλο της ως θεματοφύλακας των Συνθηκών.
Κανείς δεν επιτρέπεται να παραβιάσει το ευρωπαϊκό δίκαιο!
Υπάρχουν όρια όπου συναντώνται η δίκαιη και η ίση μεταχείριση με το δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Αν είχα λάβει τον λόγο χθες που ήταν παρών ο Πρόεδρος του Συμβουλίου, θα είχα πει τότε όσα λέω τώρα.
Διαπιστώνω με μεγάλη ανησυχία ότι η Προεδρία του Συμβουλίου και μαζί της το Συμβούλιο επιβάλλουν διακρίσεις σε βάρος ενός κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν θεωρώ ότι συμβιβάζεται με τις αρχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης και με την ιδέα της κοινότητας δικαίου να κάνει ο Πρόεδρος του Συμβουλίου τον γύρο των ευρωπαϊκών πρωτευουσών για να προετοιμάσει τη Σύνοδο Κορυφής - διαδικασία που συνηθίζεται εδώ και πολλά χρόνια - αφήνοντας απέξω μία από αυτές τις πρωτεύουσες και καλώντας τον εκπρόσωπο της συγκεκριμένης χώρας να τον συναντήσει στις Βρυξέλλες!
(Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα)
Γι' αυτό απευθυνόμενος τώρα στην Επιτροπή σας λέω, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, πως μέχρι σήμερα δεν είχαμε κανέναν λόγο να σας επικρίνουμε.
Αντιμετωπίσατε το συγκεκριμένο ζήτημα σωστά και τυπικά - αυτό είναι σωστό - όμως μελλοντικά θα κρίνουμε την Επιτροπή και ανάλογα με το αν θα εξακολουθήσει να είναι θεματοφύλακας των Συνθηκών και αν θα εγγυηθεί μαζί μας την τήρηση του ευρωπαϊκού δικαίου.
Αν παραβιασθεί το ευρωπαϊκό δίκαιο και η δίκαιη μεταχείριση, θα πρέπει να αντιδράσουμε με σαφήνεια γιατί κάτι τέτοιο πρέπει να το σταματήσουμε από την αρχή!
(Χειροκροτήματα από τη δεξιά πτέρυγα)
Θέλω να εκφράσω μια σκέψη σχετικά με την επικουρικότητα.
Ορισμένοι βλέπουν την ιδέα της επικουρικότητας ως μοχλό για τη μετάθεση των καθηκόντων της Ευρώπης στο κοινοτικό, περιφερειακό ή εθνικό επίπεδο.
Αυτό μπορεί να είναι ορθό σε ορισμένες μεμονωμένες περιπτώσεις και πρέπει βέβαια να εξετάζουμε σε κάθε νομοθετική διαδικασία μήπως το συγκεκριμένο καθήκον μπορεί να εκτελεστεί καλύτερα σε εθνικό, περιφερειακό ή τοπικό επίπεδο.
Πρέπει να το κάνουμε αυτό!
Όμως στην έννοια της επικουρικότητας συμπεριλαμβάνεται επίσης ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αναλαμβάνει η ίδια εκείνα τα καθήκοντα που είναι εύλογο ότι δεν μπορούν να εκτελεστούν σε εθνικό, περιφερειακό ή τοπικό επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, έχετε το δικαίωμα πρωτοβουλίας.
Βάσει των Συνθηκών, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μπορεί να ζητήσει από την Επιτροπή να υποβάλει πρόταση νομοθετικού περιεχομένου.
Μέχρι τώρα διαπιστώσαμε ότι δεν υπήρξε πάντα ανταπόκριση στο αίτημα αυτό.
Υπάρχει η συμφωνία που έγινε με την Επιτροπή στις 15 Σεπτεμβρίου του περασμένου χρόνου, όπου η Επιτροπή δεσμεύθηκε σε μεγάλο βαθμό να ανταποκρίνεται στο αίτημα του Κοινοβουλίου όταν αυτό ζητά από την Επιτροπή να αναλάβει νομοθετική πρωτοβουλία.
Σας παρακαλώ να το λάβετε αυτό πολύ σοβαρά υπ' όψιν, κύριε Επίτροπε!
Όταν στο μέλλον το Κοινοβούλιο καλεί την Επιτροπή να υποβάλει προτάσεις, περιμένουμε ότι θα κρατάει τον λόγο της και θα ανταποκρίνεται στο αίτημά μας.
Επ' αυτής της βάσης μπορώ να σας βεβαιώσω εξ ονόματος της Ομάδας μου πως θα συμβάλουμε, όπου αυτό είναι δυνατόν, όχι μόνο για να υπάρχει μια ισχυρή Ευρώπη, αλλά και μια ισχυρή Επιτροπή, τα δικαιώματα της οποίας και θα υπερασπισθούμε έναντι του Συμβουλίου των Υπουργών.
Με το πνεύμα αυτό και προς το συμφέρον της Ευρώπης έχουμε ανάγκη μια καλή συνεργασία και έναν καλό διάλογο μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου, και για τον λόγο αυτό θα υποστηρίξουμε όσο μπορούμε την πολιτική σας για το 2000.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, όταν οι πολίτες της Ευρώπης αναζητούν αυτή την Ευρώπη, την αναζητούν κυρίως στις Βρυξέλλες και στην Επιτροπή.
Ως βουλευτής δεν χαίρομαι γι' αυτό, ωστόσο είμαι αναγκασμένος να το δεχθώ, τουλάχιστον προς το παρόν.
Όμως τούτο σημαίνει επίσης ότι η Επιτροπή επωμίζεται το βάρος μιας τεράστιας πρόκλησης.
Κύριε Επίτροπε, αν θέλετε να επιφέρετε τη μεγάλη αλλαγή για την οποία μιλήσατε, τότε πρέπει πραγματικά να την ξεκινήσετε πάρα πολύ γρήγορα.
Αντιμετωπίζοντας την ευθύνη αυτή, κύριε Επίτροπε, είχατε προτείνει κατά την τελευταία αγόρευσή σας εδώ στο Σώμα μεγαλύτερη επικέντρωση στον πυρήνα της εργασίας.
Αυτό μπορεί επίσης να χαρακτηρισθεί επιβολή και υλοποίηση της αρχής της επικουρικότητας.
Πρέπει όμως να έχουμε συναίσθηση ότι το ζητούμενο δεν πρέπει να είναι εδώ η μετατόπιση εκείνων των καθηκόντων που φαίνονται πολύπλοκα και δύσκολα στην Επιτροπή καθώς και ότι πρέπει κανείς να αρχίσει από τώρα να εργάζεται με αυτά τα κριτήρια.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε μια Λευκή Βίβλο, γιατί ήδη από σήμερα υπάρχουν πολλά που ίσως να πρέπει η Επιτροπή να εξετάσει υπό το συγκεκριμένο πρίσμα, ενώ άλλα πάλι πρέπει να υλοποιηθούν πιο γρήγορα και με σαφέστερο τρόπο.
Εμείς οι Σοσιαλδημοκράτες δεν διαφέρουμε από τις άλλες Ομάδες του Σώματος ως προς το πλήθος των καθηκόντων και την πληθώρα των προτάσεων που πρέπει να καταθέτουμε, αλλά φυσικά ως προς την κατεύθυνσή μας.
Θέλουμε τη σαφή ενίσχυση του ρόλου της Ευρώπης σε παγκόσμιο επίπεδο καθώς και την αύξηση της ανταγωνιστικότητας.
Κατά τη γνώμη μας το κύριο ζητούμενο είναι μια περισσότερο κοινωνική διαμόρφωση της Ευρώπης, η δημιουργία μιας Ευρώπης των ίσων ευκαιριών και η βελτίωση της ποιότητας ζωής.
Όμως δεν θέλουμε ούτε τη γραφειοκρατία ούτε τον συγκεντρωτισμό στην Ευρώπη.
Δεν φανταζόμαστε έτσι την Ευρώπη!
Αν εργασθείτε σύμφωνα με όσα πιστεύουμε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, συμφωνούμε απόλυτα μαζί σας.
Έρχομαι τώρα σε ένα άλλο σημείο.
Υποβάλατε ως Επιτροπή έναν μακρύ κατάλογο σχεδίων στο Κοινοβούλιο.
Εμείς είχαμε τη σύνεση να συντάξουμε ένα ψήφισμα που είναι μεν λιγότερο μακροσκελές, σας παρουσιάζει όμως πολλές προτάσεις και μερικές αντιπροτάσεις.
Αυτή η ανταλλαγή καταλόγων δεν είναι η καλύτερη μορφή διαλόγου.
Θα έπρεπε επομένως μελλοντικά να σκεφτούμε κάτι καλύτερο.
Θα σας παρακαλούσα, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, να προτάξετε στο επόμενό σας πρόγραμμα μια αξιολόγηση των επιτυχιών και αποτυχιών σας και να αναλύσετε κατά πόσον επιτύχατε τους στόχους που είχατε θέσει, ώστε να μπορούμε να αρχίσουμε εν συνεχεία έναν καλύτερο - τον καλύτερο δυνατό - και εποικοδομητικό διάλογο.
Αυτό μου φαίνεται πιο σωστό από αυτό που κάνουμε γι' άλλη μια φορά - ελπίζω την τελευταία - αυτή την εβδομάδα.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, θα ήθελα να επανέλθω στην έκφρασή σας "έτος αλλαγής" .
Είναι καθήκον όλων μας να παρακολουθούμε τις συζητήσεις για την Ευρώπη όχι μόνο στις πατρίδες μας, αλλά σε όλες τις χώρες.
Εδώ βασικά με τρομάζει επανειλημμένα η διαπίστωση ότι δεν έχουμε κατορθώσει με τη συζήτηση αυτή να πείσουμε τους πολίτες ότι η Ευρώπη είναι κάτι αναγκαίο και κυρίως ότι δεν κατορθώσαμε να τους κάνουμε να καταλάβουν ότι η μόνη μας ευκαιρία να διαμορφώσουμε την παγκοσμιοποίηση είναι μια ισχυρή Ευρώπη, η οποία δεν θα ρυθμίζει βέβαια τα πάντα, αλλά θα πρέπει να ρυθμίζει όλα όσα συνιστούν ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία.
Το ζήτημα δεν είναι να εμποδίσουμε την παγκοσμιοποίηση, γιατί αυτό έτσι κι αλλιώς δεν μπορούμε να το επιτύχουμε.
Το μόνο ζητούμενο είναι να την διαμορφώσουμε με βάση τις δικές μας αξίες και την ποικιλομορφία μας.
Για να γίνει λοιπόν αυτό πρέπει να επιτύχουμε όλοι μαζί να βελτιώσουμε σαφώς την επικοινωνία, στην οποία και εσείς αναφερθήκατε.
Επεξεργάζεστε σήμερα μια επικοινωνιακή στρατηγική για τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, την πραγματική αλλαγή θα την επιτύχουμε μόνον αν κατορθώσουμε όλοι μαζί να εξετάζουμε πραγματικά για καθένα από τα νομοθετικά μας σχέδια πώς μπορούμε να πείσουμε τους πολίτες ότι το συγκεκριμένο σχέδιο είναι αναγκαίο.
Αν δεν επιτύχουμε μια βελτίωση της επικοινωνιακής τεχνικής μας, τότε ο κοινός μας στόχος, η μεγαλύτερη συμμετοχή στις επόμενες ευρωεκλογές, δεν θα μπορέσει να επιτευχθεί.
Κάτι τέτοιο θα ήταν κρίμα όχι μόνο για μας τους βουλευτές, που ίσως να μην επιστρέψουμε στο Σώμα, αλλά και για την Ευρώπη!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα μου επιθυμεί να καλωσορίσει το ετήσιο νομοθετικό πρόγραμμα.
Εντούτοις, μας ανησυχεί κάπως η διαδικασία.
Μπήκα σε τούτη τη διαδικασία ως σχετικά νέο μέλος του Κοινοβουλίου και αντιμετωπίζω με δυσπιστία τα διάφορα σχέδια ψηφίσματος όλων των Ομάδων, που μοιάζουν όλα με λίστες για ψώνια διαφορετικού μεγέθους και υλικών.
Πράγματι, για να τραβήξω και άλλο τη μεταφορά και να αποδώσω την αγγλική έκφραση, αν πρόκειται να τα χρησιμοποιήσουμε για να φτιάξουμε γεύμα, αυτό μάλλον θα διαρκεί πολύ και θα είναι δυσκολοχώνευτο.
Αντιλαμβάνομαι πως η παράδοση απαιτεί να παράγουμε υπάκουα αυτές τις λίστες.
Προσωπικά βέβαια δεν είμαι ιδιαίτερα ριζοσπαστική ούτε επαναστατική, οι συνάδελφοί μου όμως πιστεύουν ότι κάτι λείπει από αυτή τη διαδικασία, ειδικά σε μια περίοδο κατά την οποία προσπαθούμε να συνδέσουμε και πάλι την Ευρώπη με τους πολίτες της, σε μια περίοδο που επιθυμούμε να τους δώσουμε μια ξεκάθαρη εικόνα για το τι κάνουμε εδώ.
Πολλά έχουν λεχθεί για την επικέντρωσή μας σε βασικά καθήκοντα και για την επίτευξη καλύτερης ποιότητας και όχι μεγαλύτερης ποσότητας στην ευρωπαϊκή νομοθεσία.
Όλα αυτά δεν ταιριάζουν ιδιαίτερα με τις απέραντες λίστες.
Έχοντας αυτά κατά νου συντάξαμε ένα ψήφισμα μιας σελίδας που επικεντρώνεται σε σημεία κλειδιά.
Όμως, αυτό δεν έφθασε στο συμβιβαστικό ψήφισμα, οπότε θέλουμε τώρα να παρουσιάσουμε ένα ξεκάθαρο δείγμα για το πως πρέπει να προχωρήσουμε στο μέλλον αυτή τη διαδικασία.
Επειδή πρόκειται για μια πολύ σημαντική διαδικασία και στιγμή στον νομοθετικό μας κύκλο, και προκειμένου να δώσουμε τη δυνατότητα στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα και στο Κοινοβούλιο να την προσεγγίσει με τρόπο εποικοδομητικό, θα θέλαμε να προτείνουμε η εξέταση της ετήσιας έκθεσης της Ένωσης να συνδυαστεί με ένα ψήφισμα του Κοινοβουλίου επί βασικών πολιτικών προτεραιοτήτων για να παραπεμφθεί στη συνέχεια στις επιτροπές για λεπτομερέστερη συζήτηση.
Έτσι θα ξεφύγουμε από την προσέγγιση "λίστα για ψώνια"; εστιάζοντας περισσότερο την προσοχή μας στην πολιτική διάσταση.
Αυτό θα επιτρέψει στο Κοινοβούλιο να συμμετάσχει πλήρως στη διαδικασία αντί να ανταλλάσσει απλώς λίστες μαζί σας.
Έτσι, εμείς στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, επειδή ακριβώς επιθυμούμε να ενισχύσουμε τον σκοπό και τη σημασία αυτής της διαδικασίας, δεν προτιθέμεθα να υπογράψουμε την τρέχουσα οκτασέλιδη λίστα - όχι διότι αποδοκιμάζουμε το περιεχόμενό της, αλλά διότι πιστεύουμε ότι κινδυνεύει να μετατραπεί σε μια ετήσια τελετουργική παράσταση χωρίς πραγματική ουσία και περιεχόμενο.
Στόχος μας είναι να αιχμαλωτίσουμε τη φαντασία των πολιτών της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θα επαναλάβω τη συνολική κριτική που διατυπώσαμε κατά τη διάρκεια της προηγούμενης συνεδρίασης του Κοινοβουλίου έναντι των γενικών κατευθύνσεων της εργασίας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Το λιγότερο που μπορεί να πει κανείς για το πρόγραμμα που μας υπέβαλε για το 2000 είναι να το χαρακτηρίσει πλούσιο.
Περιέχει θετικά και λιγότερο θετικά στοιχεία.
Θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή στην κοινωνική πολιτική, κεφάλαιο όπου θεωρώ πως υπάρχουν κάποια κενά.
Δεν θα ήταν τόσο σοβαρό, εάν κατά την προηγούμενη πενταετία είχαν σημειωθεί σημαντικές πρόοδοι, αλλά δεν συνέβη κάτι τέτοιο.
Ωστόσο, στον τομέα της κοινωνικής πολιτικής η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο έχουν τη δυνατότητα να προωθήσουν πολλά πράγματα.
Ιδιαίτερα στο πλαίσιο του κεφαλαίου Ι του τίτλου 11 της Συνθήκης έχω συγκεκριμένα κατά νου τα προβλήματα σχετικά με τις συνθήκες εργασίας και τη βελτίωση του εργασιακού περιβάλλοντος.
Όσον αφορά ειδικά την ασφάλεια και την υγεία των εργαζομένων, κινούμαστε σήμερα στο πλαίσιο μιας οδηγίας που χρονολογείται από το 1989.
Κατά τη γνώμη μου, όπως και κατά τη γνώμη της Ομάδας μου, αυτή η οδηγία μάλλον χρειάζεται να αξιολογηθεί εκ νέου, υπό το φως κυρίως μιας σημαντικής μελέτης που δημοσιεύθηκε το 1997 από το Ίδρυμα του Δουβλίνου.
Η εν λόγω μελέτη δείχνει μια γενική υποβάθμιση των συνθηκών εργασίας σε ορισμένους σημαντικούς τομείς, κάτι για το οποίο αξίζει να προβληματιστούμε, και θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή να ασχοληθεί με το ζήτημα σοβαρά και να προβεί σε αξιολόγηση όσων χρήζουν τροποποίησης σε αυτή την οδηγία προκειμένου να βελτιωθεί η κατάσταση.
Δεν θα εμβαθύνω περισσότερο και θα ήθελα τώρα να εξετάσω εν συντομία την ίδια τη διαδικασία που συνδέεται με το νομοθετικό πρόγραμμα, την υποβολή δηλαδή του προγράμματος και την υλοποίησή του.
Θα διατυπώσω σχετικά δύο αποφασιστικά αιτήματα εκ μέρους της Ομάδας των Πρασίνων, που θα ήθελα να αποτελούν αξιώσεις του Κοινοβουλίου, αλλά θα είναι αρκετό για σήμερα να εκφραστούν ως αποφασιστικά αιτήματα.
Πρώτον, μετά την έκδοση από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενός ψηφίσματος, κυρίως στο πλαίσιο μιας πρωτοβουλίας του παρόντος Κοινοβουλίου, θεωρώ δημοκρατικό να ακολουθήσει εντός εύλογου χρόνου μια σοβαρή απάντηση εκ μέρους της Επιτροπής σε ένα τέτοιου είδους αίτημα.
Στον τομέα του περιβάλλοντος π.χ. διαθέτουμε μια Λευκή Βίβλο σχετικά με την περιβαλλοντική αστική ευθύνη.
Πρόκειται για σημαντική πρόοδο, αλλά υπενθυμίζω εντούτοις πως η Λευκή αυτή Βίβλος έπεται ενός ψηφίσματος που εξέδωσε το Κοινοβούλιο το 1994, δηλαδή πριν από έξι χρόνια.
Μετά από τη Λευκή Βίβλο θα πρέπει να περιμένουμε κατά πάσα πιθανότητα πάρα πολύ μέχρι την έκδοση μιας οδηγίας.
Διαπιστώνουμε συνεπώς πως η διαδικασία είναι πολύ βραδεία και προκειμένου να δικαιολογηθεί αυτή η βραδύτητα θεωρώ σημαντικό να εκπονηθεί μια έκθεση.
Δεύτερον, όταν αναγγέλλουμε μια νομοθετική πρόταση εντός του νομοθετικού προγράμματος, η οποία δεν υλοποιείται κατά το τρέχον έτος, θα πρέπει να ξέρουμε τον λόγο.
Αναφέρω ένα παράδειγμα.
Αναγγέλλουμε σήμερα μια πρόταση οδηγίας σχετικά με τα απορρίμματα ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού.
Η πρόταση αυτή έχει αναγγελθεί ήδη πολλές φορές, αλλά ουδέποτε υπεβλήθη.
Γνωρίζουμε πως αυτό συμβαίνει υπό την πίεση της αμερικανικής κυβέρνησης, η οποία απειλεί να προσφύγει ενώπιον του ΠΟΕ, αλλά θα ήταν πρέπον, δίκαιο, δημοκρατικό και σύμφωνο προς τη διαφάνεια να μας εξηγήσει η Επιτροπή τι συμβαίνει στο παρασκήνιο και γιατί αργεί να υποβάλει την εν λόγω οδηγία.
ΙΤ) Επιτρέψτε μου, Πρόεδρε Prodi, να εκφράσω ξεκάθαρα τους φόβους και την ανησυχία μου για τον σχεδιασμό του προγράμματος για το 2000, το οποίο εσείς χαρακτηρίσατε έτος αλλαγής, και που δεν οφείλονται μόνο στην έλλειψη πραγματικά καινοτόμων προτάσεων.
Όχι, το ανησυχητικό είναι ο προγραμματικός σχεδιασμός, εν μέρει ιδεολογικός, αυτού του προγράμματος εργασίας, η άκριτη και δουλοπρεπής υιοθέτηση στο πλαίσιό του τού αμερικανικού προτύπου, αυτού του μη κοινωνικού και κάλπικου προτύπου ανάπτυξης που ταράζει τον ύπνο ανθρώπων υπεράνω πάσης υποψίας, όπως του Προέδρου του Ομοσπονδιακού Αποθεματικού Συστήματος, Alan Greenspan.
Ο σχεδιασμός που προτείνετε δεν διαθέτει ανεξάρτητο - και βεβαίως όχι αντίθετο - όραμα για τη σημερινή και την αυριανή Ευρώπη, στέκεται απόμακρος, αν όχι τυφλός, μπροστά σε στοιχεία που κρατούν άγρυπνη τη συνείδηση τόσων Ευρωπαίων συναδέλφων σας: ιστορικά γεγονότα, όπως το Seattle, που θέλετε να προωθήσετε πάση θυσία, ή τα βέτο που άσκησε επανειλημμένως με αλαζονεία η Ουάσινγκτον έναντι των υποψηφίων του Νομισματικού Ταμείο και τα οποία ήρθησαν την τελευταία μόλις στιγμή χάρη στην ευρωπαϊκή εμμονή στο όνομα του Horst Kφhler.
Μπροστά στον αμερικανικό οδοστρωτήρα εσείς πασχίζετε να περιορίσετε κατά το δυνατόν και να εξαλείψετε τις διατλαντικές συγκρούσεις, στο όνομα μιας υποθετικής εταιρικής σχέσης μεταξύ της παγκόσμιας υπερδύναμης και της προγραμματικής αδυναμίας που μαστίζει την Ευρώπη, χάρη και στην αδιάκοπη προσπάθεια διαφόρων λόμπυ όπως το RT.
Δεν έχω τον χρόνο να σταματήσω σε άλλες ασαφείς και μετριοπαθείς, υπερβολικά μετριοπαθείς, πτυχές του προγράμματός σας: περιβάλλον, υγεία, δικαιοσύνη, μεταφορές, ασφάλεια και κατόπιν τη βεβιασμένη διεύρυνση της Ένωσης, που προκάλεσε τις επικρίσεις του προκατόχου σας κ. Jacques Delors, την ανάπτυξη της on line οικονομίας, μίας από τις πολλές πανάκειες για την ανεργία, και την προστασία των καταναλωτών πολιτών και όχι των πολιτών καταναλωτών.
Πρόεδρε Prodi, επιτρέψτε μου να σας απευθύνω μια φιλική συμβουλή.
Δεν ζούμε στον καλύτερο δυνατό κόσμο.
Απειλητικά σύννεφα υπό την αστερόεσσα μαυρίζουν τον ουρανό της Ευρώπης - για να θυμηθούμε τα λόγια του αείμνηστου Charles De Gaulle προς τον Στρατάρχη Leclerc, ο οποίος είχε μόλις απελευθερώσει την όμορφη αυτή πόλη του Στρασβούργου.
Κύριε Prodi, οργανώστε την άμυνά σας, την άμυνα της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, καλωσορίζω τις πολύ δυναμικές προτάσεις που υποβλήθηκαν από την Επιτροπή στο ετήσιο νομοθετικό της πρόγραμμα του έτους 2000.
Τα σημαντικότερα θέματα που θα μας απασχολήσουν φέτος αφορούν τη μεταρρύθμιση των διαδικασιών λήψης αποφάσεων της ΕΕ, ούτως ώστε η διαδικασία της διεύρυνσης να πραγματοποιηθεί αποτελεσματικά και οργανωμένα.
Υποστηρίζω τη διεύρυνση της αΕνωσης, κάτι τέτοιο όμως δεν μπορεί να συμβεί έως ότου τα βασικά θεσμικά όργανα της ΕΕ, συμπεριλαμβανομένης της Επιτροπής, του Συμβουλίου και φυσικά του Κοινοβουλίου, μεταρρυθμίσουν τους εσωτερικούς τους μηχανισμούς λήψης αποφάσεων.
Ως βουλευτής του Κοινοβουλίου από την εκλογική περιφέρεια του Connaught Ulster της Ιρλανδίας, που βρίσκεται στην περιφέρεια της ΕΕ, πιστεύω ακράδαντα στην πραγματική και απτή εκπροσώπηση των μικροτέρων κρατών μελών στο πλαίσιο των δομών της ΕΕ.
Επί του παρόντος τα πέντε μεγαλύτερα κράτη μέλη κατέχουν δύο θέσεις στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα και προβλέπεται μία θέση για καθένα από τα μικρότερα κράτη μέλη.
Όποια κι αν είναι η μεταρρύθμιση, είναι ζωτικής σημασίας να διατηρηθεί το δικαίωμα των μικρότερων κρατών μελών να διορίζουν ένα μέλος στην Επιτροπή.
Χωρίς αμφιβολία το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, που εκπροσωπεί τις δεκαπέντε κυβερνήσεις, οφείλει να μεταρρυθμίσει τις δομές του.
Από την οπτική της Ιρλανδίας πιστεύω ακράδαντα ότι οι κυβερνήσεις των κρατών μελών πρέπει να έχουν το δικαίωμα του βέτο για φορολογικές αλλαγές στο επίπεδο της ΕΕ.
Επί του παρόντος δεν μπορούν να συμφωνηθούν σε κοινοτικό επίπεδο αλλαγές σχετικά με φορολογικές ρυθμίσεις χωρίς την ομόφωνη υποστήριξη όλων των κρατών μελών της ΕΕ.
Πιστεύω πως αυτό είναι σημαντικό δικαίωμα, το οποίο πρέπει να διατηρήσουν τα κράτη μέλη.
Στην πατρίδα μου το φορολογικό σύστημα έχει καινοτομήσει από πολλές απόψεις.
Οι φορολογικές επιβαρύνσεις των εργαζομένων μεσαίων και κατωτέρων εισοδημάτων μειώνονται σταθερά, ενώ παράλληλα δίδονται σημαντικές φορολογικές ελαφρύνσεις για την ενθάρρυνση των επιχειρήσεων.
Κάτι τέτοιο δεν μπορεί να ειπωθεί για πολλά από τα υπόλοιπα κράτη μέλη.
Οποιαδήποτε πρόταση να δοθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο η δυνατότητα να αποφασίζει με ειδική πλειοψηφία για τη δικαιοσύνη και τις εσωτερικές υποθέσεις πιστεύω πως θα ήταν πολύ ασύνετη.
Συνοψίζοντας, θέλω να εκφράσω την μεγάλη μου ικανοποίηση για την αναφορά του Προέδρου σήμερα το πρωί στην αλιεία.
Είπε ότι κατά τη γνώμη του υστερεί - ότι πρέπει να σημειωθεί ουσιαστική πρόοδος μέσα στο 2002, γιατί η αλιεία αποτελεί την κατεξοχήν απασχόληση σε περιοχές όπου δεν υπάρχουν εναλλακτικοί τομείς απασχόλησης.
Εμείς φυσικά θέλουμε να διασφαλίσουμε ότι ως το 2002 οι χώρες που δοκιμάστηκαν περισσότερο από τη θέσπιση της κοινής αλιευτικής πολιτικής, το 1983, θα έχουν μελλοντικά το μερίδιό τους από μια δίκαιη και αμερόληπτη κατανομή των πόρων.
Συνοψίζοντας, θέλω να επισημάνω πως σε ευρύτερο επίπεδο η ΕΕ ως οικονομική οντότητα δεν πρέπει να μείνει πίσω στην παγκόσμια αναζήτηση ευκαιριών μέσω του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Η Επιτροπή πρέπει να υποστηρίξει μορφωτικά και εκπαιδευτικά προγράμματα για να εξασφαλίσει πως οι επιχειρησιακές δομές λαμβάνουν υπόψη τις ευκαιρίες που μπορεί να προσφέρει το Internet και γενικώς το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Μια επανάσταση στην τεχνολογία των πληροφοριών είναι προ των πυλών, και δεν μπορούμε να παραμείνουμε αδρανείς κατά τη διάρκεια αυτών των αλλαγών.
Πρέπει να ηγηθούμε των επιχειρηματικών κοινοτήτων μας και των εκπαιδευτικών θεσμών μας, έτσι ώστε οι πρωτοβουλίες στο πεδίο της τεχνολογίας των πληροφοριών να ενσωματωθούν σε όλους τους βασικούς κοινωνικούς και οικονομικούς τομείς της κοινωνίας μας.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή του κυρίου Prodi δεν θα κρατήσει πέντε χρόνια, διότι ο κόσμος θα ανακαλύψει εντός ολίγου ότι λαμβάνει λεπτομερείς διαταγές από τις Βρυξέλλες.
Είναι δύσκολο να πει κανείς ποιος θα προκαλέσει την έκρηξη που θα οδηγήσει σε εξυγίανση και πότε.
Έτσι συμβαίνει άλλωστε συνήθως με τα ιστορικά γεγονότα.
Παίζουν ρόλο οι συμπτώσεις, και υποθέσεις μικρής σημασίας μπορούν ξαφνικά να αποκτήσουν τεράστιες διαστάσεις, διότι η μικρή υπόθεση ανάγεται σε σύμβολο για τα θεμελιώδη θέματα.
Η βασικότατη αντίθεση είναι ότι η Ένωση αυτοαποκαλείται όλο και περισσότερο δημοκρατική, ενώ συγχρόνως η δημοκρατία στις δικές μας χώρες υφίσταται συνεχώς περισσότερα πλήγματα.
Μια μέρα οι εκλογείς θα πουν, όπως το αγοράκι στο παραμύθι του Αντερσεν Τα καινούρια ρούχα του αυτοκράτορα: «Μα τελικά δεν φοράει τίποτα!».
Τον τελευταίο μήνα ο κύριος Prodi μίλησε για μια ριζική αποκέντρωση, σύμφωνα με την οποία νέοι τομείς νομοθεσίας - πολλοί νέοι τομείς - μεταφέρονται από τα εθνικά και περιφερειακά κοινοβούλια των κρατών μελών στην Επιτροπή του κυρίου Prodi στις Βρυξέλλες και στις 62 από τις 87 ψήφους του Συμβουλίου.
Πρόκειται για μια εξέλιξη που θυμίζει ξεκάθαρα Όργουελ.
Υπό τον τίτλο «αποκέντρωση» επιχειρείται μεγαλύτερη συγκέντρωση εξουσιών.
Υπό τον τίτλο «δημοκρατία» επιχειρείται κατάργηση της δημοκρατίας.
Υπό τον τίτλο «περισσότερη διαφάνεια» η Επιτροπή προτείνει έναν κανονισμό, σύμφωνα με τον οποίο θα απαγορεύεται η πρόσβαση σε έγγραφα, παρότι σήμερα επιτρέπεται.
Κατά την ανάληψη των καθηκόντων του ο κύριος Prodi υποσχέθηκε - προς την Ομάδα μας εδώ στην αίθουσα - μια εντελώς καινούργια στάση στο ζήτημα της διαφάνειας.
Θα έπρεπε να μπορούμε να έχουμε στη διάθεσή μας κάθε έγγραφο που παρέχεται σε άλλους από την Επιτροπή.
Οι εκλεγμένοι εκπρόσωποι του λαού δεν θα ήσαν πλέον οι τελευταίοι που θα λάμβαναν τις πληροφορίες.
Δεν θα καθόμασταν πλέον στις αίθουσες των επιτροπών κοιτάζοντας τους εκπαιδευόμενους πίσω από τις μόνιμες αντιπροσωπείες, οι οποίοι είχαν έγγραφα που εμείς δεν μπορούμε να έχουμε.
Δεν θα βρισκόμασταν πλέον στην κατάσταση όπου οι ευρωεργοδότες ή η Επιτροπή Γεωργικών Επαγγελματικών Οργανώσεων της ΕΟΚ (COPA) έχουν στη διάθεσή τους έγγραφα που εμείς αδυνατούμε να λάβουμε.
Είναι στοιχειώδης αρχή της δημοκρατίας η εκτελεστική εξουσία να υπηρετεί τους εκλογείς και τους εκλεγμένους εκπροσώπους του λαού.
Στην ΕΕ η νομοθετική εξουσία έχει υποταχθεί στην εκτελεστική εξουσία.
Οι εκλεγμένοι εκπρόσωποι επιβραβεύονται με προνόμια, ενώ στοιχειώδη έγγραφα από τη διαδικασία λήψης αποφάσεων κρατούνται κρυφά.
Στη Διάσκεψη των Προέδρων αποφασίσαμε να καλέσουμε τον Διαμεσολαβητή και τον κύριο Prodi για μια συζήτηση πάνω στο θέμα της διαφάνειας.
Ελπίζω ο κύριος Prodi να πει: «Συγγνώμη, δεν είχα επίγνωση ότι οι υπάλληλοί μου έκαναν ακριβώς το αντίθετο από αυτά που υποσχέθηκα.
Θα κρατήσω την υπόσχεσή μου και ορίστε η υπογραφή μου για τη διαφάνεια που σας υποσχέθηκα.»
Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε, εάν φυσικά προκύψει λόγος για ευχαριστίες.
Κύριε Πρόεδρε, αισθάνομαι συγκλονισμένος για την εκ των προτέρων καταδίκη της Αυστρίας από 14 κράτη μέλη και θέλω να ζητήσω εν προκειμένω από την Επιτροπή να διευρύνει το φιλόδοξο πρόγραμμά της εξαιτίας της άδικης μεταχείρισης της Αυστρίας.
Σε σχέση με αυτό, ευχαριστώ ιδιαίτερα τον κ. Poettering για τα λόγια του.
Η λειτουργικότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως υπογραμμίστηκε ιδιαίτερα και κατά την προετοιμασία της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, συνιστά απαραίτητη προϋπόθεση για την επιτυχία της ευρωπαϊκής ενοποίησης.
Όμως αυτή ακριβώς η λειτουργικότητα απειλείται σε εξαιρετικό βαθμό από την άρνηση του διαλόγου από πλευράς των 14 κρατών μελών - έστω και σε διμερές επίπεδο - και την επακόλουθη έλλειψη επικοινωνίας.
Η Επιτροπή δεν πρέπει να παραμείνει άπραγη ενώπιον αυτής της κατάστασης.
Καθήκον της είναι να ασκήσει επιρροή ώστε να τηρηθεί η επιταγή για αλληλεγγύη που περιέχεται στις Συνθήκες.
Με αυτό το πνεύμα σας ζητώ, κύριε Πρόεδρε Prodi, να επιδιώξετε προσωπικά να διεξαχθεί μια συνάντηση σε κυβερνητικό επίπεδο μεταξύ της Αυστρίας και των 14 κρατών μελών με θέμα την παρούσα κρίση, που θα συμβάλει στην εκτόνωση και την εξομάλυνση της κατάστασης.
Χθες απέστειλα ο ίδιος, αναλαμβάνοντας την ευθύνη μου ως βουλευτής, μια ανάλογη επιστολή σε όλους τους αρχηγούς κυβερνήσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς ευχαριστώ τον Πρόεδρο της Επιτροπής, τον κ. Prodi, για το πρόγραμμα εργασίας του.
Συμμερίζομαι τις παρατηρήσεις που διατυπώθηκαν, ότι δηλαδή θα πρέπει να δοθεί μεγαλύτερη προσοχή, αλλά και να υπάρξει μεγαλύτερη συνάφεια με το πενταετές πρόγραμμα.
Μοιάζει σαν να πρόκειται για δύο διαφορετικά έγγραφα.
Ορθά αρχίζει το πρόγραμμα εργασίας με ένα πρώτο κεφάλαιο που φέρει τον τίτλο: Ευρώπη, οι γείτονές της και ο κόσμος.
Συμφωνώ και παραθέτω μία από τις πρώτες φράσεις αυτού: "Σε περιφερειακό επίπεδο, όπως και σε παγκόσμιο, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να έχει ενεργό συμμετοχή";.
Αλλά για να καταστεί δυνατό να διαδραματίσει αυτόν τον ρόλο έχει μεγάλη σημασία να υπάρξει πρακτική συνεργασία μεταξύ του Ανώτατου Εκπροσώπου του Συμβουλίου, του κ. Solana, της Επιτροπής και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και να ενισχυθεί ο δημοκρατικός έλεγχος και η δημοκρατική ευθύνη.
Θεωρούμε επίσης μεγάλης σημασίας την ενίσχυση του ρόλου της Επιτροπής στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής.
Επιθυμούμε ένα πολύ εντονότερο κοινοτικό χαρακτήρα στην ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική.
Αλλά αυτό αφορά επίσης τα μέσα που θα διαθέτει.
Αφορά τις δυνατότητές της να αναλύει και να αντιδρά γρήγορα σε μη στρατιωτικές κρίσεις.
Ας πάρουμε για παράδειγμα τη Μοζαμβίκη και πόσο χρειάστηκε να περιμένουμε πριν να αναλάβουμε συγκεκριμένη δράση.
Αφορά πολύ συγκεκριμένες υποθέσεις, όπως η δυνατότητα μεταφοράς.
Και σε αυτόν τον τομέα θα πρέπει να επιτευχθεί στο εσωτερικό της ΕΕ ταχύτερος συντονισμός.
Ένα παράδειγμα είναι η τεράστια θνησιμότητα των ζώων στη Μογγολία.
Γνωρίζουμε ότι υπάρχουν χρήματα στα προγράμματα TACIS και ECΗO της ΕΕ.
Αλλά γιατί δεν βοηθούμε;
Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι υπάρχουν πολλά γραφειοκρατικά εμπόδια.
Η εξωτερική εκπροσώπηση της ΕΕ θα πρέπει να συμφωνεί περισσότερο με τις ανάγκες μας για μια δυναμικότερη μελλοντική ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική.
Εν συντομία, κεντρική σημασία γι' αυτό διαδραματίζει η επιχειρησιακή λειτουργία.
Η σχέση με τη Ρωσία είναι τεράστιας σημασίας.
Κατά τη γνώμη μας δεν θα πρέπει να μείνουμε πίσω στις κριτικές που ασκούνται από το Συμβούλιο της Ευρώπης για την πολιτική
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, όταν ένα κοινοβούλιο συζητά περί νομοθετικών προτεραιοτήτων, τα πάντα αποκτούν προτεραιότητα.
Για μένα οι κορυφαίες προτεραιότητες είναι η απασχόληση - και κατά συνέπεια η οικονομική ανάπτυξη - και η ποιότητα ζωής - και κατ' επέκταση η προστασία του περιβάλλοντος, η ασφάλεια των τροφίμων και τα δικαιώματα των καταναλωτών.
Θα ήθελα τώρα να διατυπώσω ορισμένες παρατηρήσεις όσον αφορά τον οικονομικό και κοινωνικό τομέα.
Μία από τις πρωτοβουλίες της Επιτροπής στην οποία αξίζει να δοθεί μεγάλη προτεραιότητα είναι η πρωτοβουλία e-Europe (ηλεκτρονική Ευρώπη).
Χθες στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβώνας συζητήσαμε για την οικονομική και κοινωνική αναγέννηση της Ευρώπης.
Εξέφρασα την ευχή να επιτευχθούν κοινοί στόχοι ανάπτυξης προκειμένου να μπορέσουμε να προχωρήσουμε προς την πλήρη απασχόληση.
Πλήρης απασχόληση δεν σημαίνει πλήρης εξάλειψη κάθε μορφής ανεργίας.
Θα υπάρχει πάντα κυκλική ανεργία, εργαζόμενοι που ζητούν να αλλάξουν δουλειά και νέοι που εισέρχονται στην αγορά εργασίας.
Όμως η πλήρης απασχόληση θα αποκατασταθεί όταν θα πάψουν να υπάρχουν μακροχρόνια άνεργοι και όταν όλοι οι νέοι θα καλούνται τουλάχιστον μια φορά να παρακολουθήσουν μαθήματα κατάρτισης, το αργότερο έξι μήνες μετά από την είσοδό τους στην αγορά εργασίας.
Κάτι τέτοιο είναι δυνατόν εάν επενδύσουμε περισσότερο σε αυτό που ο κ. Guterres ονόμασε χθες «ανθρώπινο κεφάλαιο», δηλαδή στη βασική εκπαίδευση και στη συνέχεια, κατά κύριο λόγο, στη δια βίου κατάρτιση.
Στο πλαίσιο αυτό η πρωτοβουλία e-Europe έρχεται την κατάλληλη στιγμή.
Στο μέλλον οι θέσεις εργασίας θα έχουν ένα όλο και πιο έντονο περιεχόμενο πληροφορικής.
Ωστόσο, στον τομέα αυτό δεν έχουμε, όπως και οι ΗΠΑ, εξειδικευμένους εργαζόμενους.
Γι' αυτό η αμερικανική Γερουσία παρέχει για τέσσερα χρόνια περίπου 500 000 συνολικά άδειες εισόδου σε μετανάστες εργαζόμενους με υψηλή εξειδίκευση.
Εμείς οφείλουμε να καταρτίσουμε τους δικούς μας «εγκεφάλους» και να τους κρατήσουμε στην Ευρώπη.
Από ένα έγγραφο της Επιτροπής αποδείχθηκε προ ολίγου πως το ήμισυ των νέων που πραγματοποιούν μεταπτυχιακές σπουδές στις ΗΠΑ δεν επιστρέφει.
Για να κρατήσουμε τα ευφυή άτομα που έχουμε, για να προσελκύσουμε τους πιο ευφυείς και για να δημιουργήσουμε περισσότερους πρέπει να επενδύσουμε μαζικά στην έρευνα και στην ανάπτυξη.
Οι μόνες δύο ευρωπαϊκές χώρες που επενδύουν στην έρευνα και στην ανάπτυξη ένα τμήμα του ΑΕΠ τους μεγαλύτερο από ό,τι οι ΗΠΑ, δηλαδή η Φινλανδία και η Σουηδία, είναι και οι μόνες ευρωπαϊκές χώρες που συναγωνίζονται τους Αμερικανούς στον τομέα των τηλεπικοινωνιακών τεχνολογιών.
Δεν αποτελούν άραγε παράδειγμα προς μίμηση για τους υπόλοιπους Ευρωπαίους;
Μήπως θα πρέπει να θεσπίσουμε στη Λισαβώνα ένα είδος κριτηρίου τεχνολογικής σύγκλισης που θα ζητά π.χ. από τα κράτη μέλη να αυξήσουν εντός πενταετίας το ποσοστό των δαπανών που διαθέτουν για την έρευνα και την ανάπτυξη ώστε να προσεγγίζει τουλάχιστον το 2,5% του ΑΕΠ τους, ούτε καν δηλαδή το επίπεδο που έχουν επιτύχει σήμερα οι ΗΠΑ;
Στο πλαίσιο αυτό θα ήθελα επίσης να χαιρετίσω την πρωτοβουλία του Επιτρόπου Philippe Busquin για τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού χώρου έρευνας.
Καλύτερες συνθήκες διαβίωσης, η απασχόληση και η ποιότητα της απασχόλησης εξακολουθούν να συνδέονται στενά με την ικανότητά μας να ενεργοποιήσουμε την ευρωπαϊκή έρευνα.
Στο ιδεολογικό αυτό πλαίσιο ένα πραγματικό ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, η ανάπτυξη του επιχειρηματικού κεφαλαίου και η στήριξη των νέων επιχειρήσεων αποτελούν επίσης παράγοντες αποφασιστικής σημασίας.
Ο Πρόεδρος Prodi επανέλαβε χθες το βράδυ όσα είπα για το έλλειμμα του μέλλοντος της Ευρώπης.
Νομίζω πως με παρεξήγησε: δεν κατηγόρησα ούτε την πορτογαλική Προεδρία ούτε την Επιτροπή για έλλειψη διορατικότητας, αλλά επέμεινα στον φόβο για το μέλλον που βιώνουν πολλοί συμπολίτες μας σε έναν κόσμο όπου συντελούνται βαθιές αλλαγές.
Όλοι γνωρίζουμε πως ζούμε μια πρωτοφανή μεταβολή με την έλευση της κοινωνίας των πληροφοριών και της ανάπτυξης.
Ωστόσο, σε έναν κόσμο όπου 1,5 δισεκατομμύριο άνθρωποι εξακολουθούν να ζουν χωρίς ηλεκτρικό ρεύμα απέχουμε πολύ από το σημείο όπου όλοι οι πολίτες του κόσμου θα έχουν τη δυνατότητα πρόσβασης στο Internet.
Η πλέον σημαντική πρόκληση για την ανθρωπότητα είναι να αποφύγει το ρήγμα μεταξύ πλούσιων και φτωχών χωρών στον τομέα της τεχνολογίας των πληροφοριών, να αποφύγει την έλευση κοινωνιών όπου, κατά την επιτυχή διατύπωση του φίλου μου Claude Desama, το ψηφιακό ρήγμα θα είναι το νέο κοινωνικό ρήγμα.
Το ετήσιο νομοθετικό πρόγραμμα αποτελεί την πιο απτή απόδειξη της βασικής θεσμικής και πολιτικής δύναμης της ΕΕ, συγκεκριμένα του αποκλειστικού δικαιώματος της πρωτοβουλίας.
Μια τέτοια δύναμη πρέπει πάντα να αιτιολογείται σχολαστικά και να εξηγείται με σαφήνεια.
Και όμως το φετινό πρόγραμμα εργασίας, όπως και όλων την προηγούμενων ετών, δεν παρέχει λεπτομερή αιτιολόγηση για καθένα από την πληθώρα των νέων προτεινόμενων μέτρων.
Μια γενική περίληψη δεκαπέντε σελίδων δεν αρκεί για να αιτιολογήσει και να εξηγήσει τις πεντακόσιες πρωτοβουλίες οι οποίες αναφέρονται στο παράρτημα.
Συνεπώς, στο μέλλον η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών θα επιμένει να υπάρχει σαφής αιτιολόγηση και ειδική κοινοβουλευτική συζήτηση επί όλων των μέτρων τα οποία ανακοινώνονται στο πρόγραμμα εργασίας.
Συγκεκριμένα θα ερευνούμε για στοιχεία που να αποδεικνύουν ότι κάθε νέα πρόταση δοκιμάστηκε καταλλήλως σύμφωνα με τις αρχές της επικουρικότητας και της αναλογικότητας και θα επιδιώκουμε ειδικές τομεακές συζητήσεις στις εξειδικευμένες επιτροπές του ίδιου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Με άλλα λόγια, ήρθε πια η ώρα να εξεταστεί πολύ εμπεριστατωμένα ο μάλλον απαρχαιωμένος τρόπος με τον οποίο θα διαμορφώνεται και θα συζητείται στο μέλλον αυτό το κρίσιμο έγγραφο προγραμματισμού.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο της Επιτροπής, ο οποίος εκφώνησε ενώπιόν μας δύο ομιλίες σε διάστημα εικοσιτεσσάρων ωρών.
Χθες βράδυ κατέστησε σαφές ότι ανοίγεται μπροστά μας η προοπτική μιας επιτυχημένης ευρωπαϊκής οικονομίας για τα επόμενα δυο τρία χρόνια και ότι είναι ξεκάθαρο πως, αν έχουμε απροσδόκητα υψηλότερη από το κανονικό ανάπτυξη, αυτό θα συνδράμει στις προσπάθειές μας στο πλαίσιο του παρόντος ετήσιου νομοθετικού προγράμματος.
Η ομιλία του Προέδρου της Επιτροπής σήμερα το πρωί με έκανε να προβληματιστώ πάνω σε τρία σημεία.
Το πρώτο αφορά την επικουρικότητα.
Η Ομάδα μου πιστεύει ακράδαντα ότι, όπως μόλις είπαν οι Φιλελεύθεροι, κάθε πρόταση που διατυπώνεται πρέπει να δοκιμάζεται και να αποδεικνύεται ότι είναι προς όφελος της Ευρώπης.
Η επικουρικότητα πρέπει να εφαρμόζεται με τρόπο απτό και πρέπει να καταστεί σαφές ότι νομοθετούμε μόνον εκεί που είναι απαραίτητο.
Ο δεύτερος προβληματισμός μου έχει να κάνει με τους προϋπολογισμούς.
Δεδομένου ότι οι ρυθμοί ανάπτυξης υπερέβησαν τους προβλεπόμενους στο πλαίσιο των οικονομικών προοπτικών, που βασίζονται σε ανάπτυξη 2,5%, μπορούμε να προχωρήσουμε και να λάβουμε κάπως διαφορετικά μέτρα από αυτά που θα λαμβάναμε για τους προϋπολογισμούς.
Εκ μέρους της Ομάδας μου θα ήθελα να συστήσω στην Επιτροπή να μην προχωρήσει σε αυτό το στάδιο μετατοπίζοντας τις γεωργικές δαπάνες από την κατηγορία 1 στην κατηγορία 4.
Στη Βρετανία ειδικά η αγροτική βιομηχανία μας βρίσκεται σε εξαιρετικά δεινή θέση και χρειάζεται κάποια βοήθεια σε ορισμένους τομείς της γεωργίας.
Μετακινώντας χρήματα για τη γεωργία από το ένα μέρος του προϋπολογισμού στο άλλο σε αυτό το στάδιο θα τους δώσουμε λάθος μήνυμα.
Τέλος, ένα σημείο που πρέπει να προσέξουμε είναι το θέμα της πληροφόρησης.
Αυτό που έσπειρε δαιμόνια ανάμεσα στο Κοινοβούλιο και στην προηγούμενη Επιτροπή είναι το γεγονός ότι εμείς, σύμφωνα με τις Συνθήκες, έχουμε πρόσβαση και δικαίωμα πρόσβασης σε όλες γενικώς τις πληροφορίες.
Φαίνεται να συναντούμε δυσκολίες στη συμφωνία πλαίσιο που έχουμε συνάψει.
Τονίζω συνεπώς ότι, αν θέλουμε τη συνεργασία της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, θα πρέπει το συντομότερο δυνατόν να βρούμε μια λύση σε αυτό το πρόβλημα και να μην περιοριζόμαστε ως προς τα έγγραφα που θέτουμε στη διάθεση των πολιτών.
Όπως πολύ ορθά τόνισε ο κύριος Bond, στην ΕΕ πρέπει να εξαλειφθούν τα γραφειοκρατικά εμπόδια που παρακωλύουν την ελεύθερη ροή πληροφοριών προς όλους τους πολίτες μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Prodi, πριν από μερικές εβδομάδες είχαμε ξανακάνει εδώ την ίδια συζήτηση.
Και τότε είχατε πει πως σκοπεύετε να κρίνετε την επιτυχία της εργασίας σας από τη συμμετοχή στις ευρωεκλογές του 2004.
Και τότε σας είχα ήδη πει ότι αυτή είναι μια αρκετά μεγάλη αξίωση για ένα όργανο που δεν εκλέγεται άμεσα από τον λαό.
Όμως αυτή είναι η πρόθεσή σας και θα αναφερθώ εν συνεχεία αναλυτικά σε αυτό.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο καθώς και όλοι μου οι συνάδελφοι και εγώ η ίδια, που κάθε μέρα προσπαθούμε πολύ άμεσα, στους δρόμους και στις πλατείες της Ευρώπης και όχι μόνο στα υψηλά κλιμάκια - τα αποκαλώ έτσι ουδέτερα - να κερδίσουμε τον κόσμο για την πολιτική αυτή της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εξαρτώμαστε από τη λειτουργικότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Γι' αυτό συμπεραίνω από τα λόγια σας ότι η Επιτροπή θα εργαστεί ακόμη πιο συναδελφικά με το Κοινοβούλιο, ότι η συνεργασία σας μαζί μας θα είναι ανοιχτή, διαφανής και συναδελφική.
Το μέλλον θα δείξει αν όλες αυτές οι τάσεις που εμφανίστηκαν τις τελευταίες εβδομάδες επιτρέπουν να ελπίζουμε ότι θα επιβληθεί πραγματικά αυτή η διαφάνεια και η ανοιχτή συνεργασία, που θα αποτελέσουν και τα κριτήρια βάσει των οποίων θα σας κρίνω.
Κύριε Prodi, είπατε σήμερα πάρα πολλά για τους τομείς εκείνους που μου έχει αναθέσει η Ομάδα μου, δηλαδή την περιβαλλοντική πολιτική, την προστασία του καταναλωτή και την πολιτική για θέματα υγείας.
Είναι η πρώτη φορά που η ομιλία σας δεν ήταν μια διάλεξη πάνω στα οικονομικά, με ελάχιστες μόνο αναφορές για τις υπηρεσίες τροφίμων, το ντοπάρισμα ή τις καθυστερήσεις των πτήσεων, και σας επαινώ ιδιαίτερα γι' αυτό.
Είναι κάτι που κάνω σπάνια και γι' αυτό το λέω με ευχαρίστηση εδώ.
Αντίθετα με ό,τι συμβαίνει συνήθως, μιλήσατε πραγματικά συγκεκριμένα, και μπόρεσα να σας καταλάβω.
Βέβαια, ως προς τις λεπτομέρειες δεν μπορώ να σας επαινέσω το ίδιο.
Αυτό ασφαλώς δεν αποτελεί έκπληξη ούτε για εσάς ούτε για τους συναδέλφους μου.
Διαθέτετε άραγε συνοχή, κύριε Prodi;
Διάβασα το πρόγραμμά σας, με το οποίο εκπροσωπείτε ολόκληρη την Επιτροπή σας.
Λέτε π.χ. ότι θέλετε να συμπεριλάβετε την περιβαλλοντική πολιτική σε όλους τους υπόλοιπους τομείς της πολιτικής.
Ο μόνος τομέας που έγινε αυτό είναι εκείνος της κυρίας Palacio, δηλαδή ο τομέας των μεταφορών.
Πού έχει συμπεριληφθεί λοιπόν η περιβαλλοντική πολιτική στους υπόλοιπους τομείς, π.χ. στη διεύρυνση - ένα τεράστιο πρόβλημα - στην ασφάλεια των τροφίμων και στην προστασία του καταναλωτή;
Πού αναφέρεται αυτό στο κείμενο;
Δεν υπάρχει ούτε λέξη π.χ. στην πολιτική σε θέματα εμπορίου, κύριε Prodi.
Ούτε στην πολιτική ανταγωνισμού, ούτε στην οικονομική πολιτική, ούτε λέξη.
Πουθενά!
Έχουμε δηλαδή πάλι μόνο λόγια.
Αναφέρεται όπως πάντα, λες και πρόκειται για υποχρεωτική άσκηση, ότι πρέπει να συμπεριληφθεί η περιβαλλοντική πολιτική, στην πράξη όμως δεν το κάνετε.
Αυτό θα πρέπει να αποτελέσει άλλο ένα κριτήριο για μένα.
Πουθενά δεν αναφέρατε σαφώς τη σύνδεση ή τις ενδεχόμενες αλληλεξαρτήσεις μεταξύ των διαφόρων τομέων της πολιτικής.
Δεν πρέπει να αφήσετε να περάσει αυτό στις άλλες ανακοινώσεις.
Πρέπει να το επικρίνετε και δεν πρέπει να το δημοσιοποιείτε με αυτή τη μορφή.
Είπατε πολλά για συγκεκριμένες προθέσεις σας, και αυτό είναι πολύ συμπαθητικό και μου αρέσει, όμως δεν αρκεί.
Διότι ο έλεγχος της επιτυχίας σας, κύριε Prodi, γίνεται κάθε εβδομάδα, κάθε μήνα και κάθε χρόνο.
Κάθε εβδομάδα εξετάζεται τι συμβαίνει στην Επιτροπή και με ποια μορφή, ενώ κάθε μήνα εξετάζεται τι γίνεται στις επιτροπές και την Ολομέλεια.
Πώς συμπεριφέρεται η Επιτροπή στις επιτροπές και στην Ολομέλεια;
Πώς αντιμετωπίζετε π.χ. τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου;
Αν θέλετε να συνεργασθείτε μαζί μας και λέμε και οι δύο, εσείς εκ μέρους της Επιτροπής και εμείς ως Κοινοβούλιο, ότι το μέτρο της επιτυχίας μας θα είναι οι εκλογές του 2004 και η συμμετοχή σε αυτές, τότε θέλω να με βεβαιώσετε ότι θα γίνονται δεκτές όλες οι τροπολογίες που εγκρίνονται με πλειοψηφία από το Κοινοβούλιο.
Και η επιτυχία σας εξετάζεται κάθε χρόνο όταν παίρνουμε το πρόγραμμα εργασίας του περασμένου χρόνου και ελέγχουμε ποια πράγματα εκπληρώσατε και την ποιότητα της εργασίας σας.
Βλέπετε, κύριε Prodi, το ζήτημα είναι πολύ πιο απλό από ό,τι φοβόσαστε.
Δεν χρειάζεται να περιμένετε το 2004, παίρνετε τον έλεγχό σας κάθε χρόνο, διαρκώς, και δεν είναι ανάγκη να περιμένετε να περάσει ολόκληρο το διάστημα.
Και οι έλεγχοί σας είναι, όπως μας έλεγαν συχνά στο σχολείο, αυστηροί, αλλά δίκαιοι.
Το ίδιο θα κάνουμε και για το συγκεκριμένο πολύ φιλόδοξο πρόγραμμα εργασίας και ελπίζω ότι στο τέλος του χρόνου θα έχετε υλοποιήσει τουλάχιστον ένα μέρος του.
Αξιότιμε Πρόεδρε της Επιτροπής, όταν αναλάβατε τα καθήκοντά σας δηλώσατε ότι η διαφάνεια θα χαρακτηρίζει την Επιτροπή, κάτι που και πολλοί δήλωσαν σήμερα εδώ.
Όμως, πώς είναι τώρα η κατάσταση;
Γιατί δεν υπάρχει πλέον άμεση δορυφορική τηλεοπτική αναμετάδοση των συνεντεύξεων Τύπου της Επιτροπής ώστε να μπορούν όλοι στην Ευρώπη να τις παρακολουθούν;
Ελπίζω να ακούει ο κ. Prodi.
Πρόεδρε Prodi, αναφορικά με την επιστολή σας προς την κ. Fontaine σχετικά με τον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή: θεωρείτε ότι ο Ευρωπαίος Διαμεσολαβητής δεσμεύεται από κάποια αρχή προσήλωσης στη συνεργασία μεταξύ των θεσμικών οργάνων;
Αν ναι, τότε σε ποια νομική βάση το στηρίζετε αυτό, και θεωρείτε ότι μια τέτοια αρχή μπορεί να περιορίσει το δικαίωμα του Διαμεσολαβητή να εκφράζει ελεύθερα τη γνώμη του στον Τύπο;
Πέραν αυτού, αναφορικά με τη δημοσιευθείσα στην Wall Street Journal επιστολή σας, όπου, ως απόδειξη της διαφάνειας κατά τη διαδικασία της επεξεργασίας του κανονισμού, αναφέρεστε σε ένα σεμινάριο για τη διαφάνεια το οποίο έλαβε χώρα τον Απρίλιο, θέλω να σας ενημερώσω ότι αυτό το σεμινάριο διοργανώθηκε όντως από την Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία Δημοσιογράφων, τους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου Lφφw, Thors και Hautala και πολλούς άλλους, Αλλά, η πρόταση που συζητήθηκε εκεί δεν έχει καμία σχέση με την πρόταση που είναι τώρα επίκαιρη.
Η επεξεργασία αυτής της τελευταίας έχει γίνει σε πολύ μεγάλο βαθμό εν κρυπτώ.
Το κυρίως θέμα κύριε Prodi, Πρόεδρε της Επιτροπής, είναι όμως αν η αρχή της προσήλωσης στη συνεργασία προηγείται της αρχής της ελεύθερης έκφρασης.
Πού στηρίζετε αυτή την αρχή σύμφωνα με την οποία θα μπορούσατε να περιορίσετε αυτό το δικαίωμα και να θέσετε τέτοιους όρους στον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή;
Κύριε Πρόεδρε, σε μια φιλόδοξη και περίπλοκη παρουσίαση όπως αυτή στην οποία προβήκατε θα σταθώ σε μερικά μόνο σημεία.
Πρώτον, δεν μπορώ παρά να εκφράσω την ικανοποίησή μου για την προσοχή που επιδεικνύετε τελευταία για την περιοχή της Μεσογείου, τόσο ως συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διαδικασία ειρήνευσης στη Μέση Ανατολή όσο και ως αποκατάσταση και διεύρυνση των ιστορικών και πολιτικών δεσμών που συνδέουν τις χώρες της Νότιας Ευρώπης.
Πιστεύουμε με τις τρέχουσες γεωπολιτικές διεργασίες να αποδοθεί στα σύνορα της Μεσογείου η ίδια σημασία με τη διεύρυνση προς ανατολάς, για την οποία εργάζονται και το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή.
Το δεύτερο σημείο αφορά την εσωτερική αγορά.
Στο πλαίσιο των εργασιών μας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θεωρούμε απαραίτητη μια εναρμόνιση της υφιστάμενης νομοθεσίας στον τομέα του αστικού δικαίου.
Ίσως θα πρέπει να αρχίσουμε να εργαζόμαστε επίσης στον τομέα του διοικητικού δικαίου.
Εξάλλου, αντιλαμβανόμαστε όλο και περισσότερο την ανάγκη για ένα κοινό δίκαιο με συντονισμό των πηγών.
Τρίτον, όσον αφορά τις προπαρασκευαστικές πράξεις δεν μπορώ παρά να συμφωνήσω με τα αιτήματα που έχουν εκφράσει κατ' επανάληψη οι περισσότερες Ομάδες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να περιοριστεί η χρήση τους.
Παρά το μεγάλο πλεονέκτημα που έχουν να συμβάλουν στην εμβάθυνση της συζήτησης, οι Πράσινες και οι Λευκές Βίβλοι καθώς και οι ανακοινώσεις συνεπάγονται επίσης περιπλοκές και δυσκολίες γιατί καθυστερούν τη νομοθετική παρέμβαση τις περισσότερες φορές σε θέματα όπου είναι απολύτως αναγκαία η ταχεία δράση.
Τέλος, διαβάζοντας το πρόγραμμα της Επιτροπής σχημάτισα την εντύπωση πως παραλείφθηκαν δύο τομείς όπου χρειάζεται να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή εκ μέρους των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, κυρίως υπό το φως της όλο και μεγαλύτερης ανάπτυξης του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Κατά τη γνώμη μου η Επιτροπή θα πρέπει να υποβάλει προτάσεις σχετικά με την εξώδικη επίλυση των διαφορών ως προς τις λεγόμενες on line συμβάσεις και με την τροποποίηση της οδηγίας σχετικά με τις εξ αποστάσεως συμβάσεις, και αυτό με στόχο μια όλο και μεγαλύτερη προστασία των καταναλωτών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι, σε όσα υπέβαλε γραπτώς, αλλά και σε όσα είπε εδώ ο Πρόεδρος της Επιτροπής, ο τομέας της ευρωπαϊκής εσωτερικής πολιτικής καταλαμβάνει έναν χώρο όχι πολύ μεγάλο, όμως πολύ σημαντικό.
Σημασία δεν έχει η έκταση, αλλά η ποιότητα όσων λέγονται.
Χθες το βράδυ στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων ο Επίτροπος κ. Vitorino υπέβαλε εξ ονόματος ολόκληρης της Επιτροπής - και τον ευχαριστώ γι' αυτό - έναν πίνακα επιδόσεων, δηλαδή ένα χρονοδιάγραμμα με κατανομή αρμοδιοτήτων και περιγραφή καθηκόντων που αφορά τη δημιουργία του επονομαζόμενου χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης.
Όποιος εξετάσει προσεκτικά το συγκεκριμένο έγγραφο, εύκολα θα μπορέσει να διαπιστώσει ότι το 2000 η Επιτροπή θα προχωρήσει - ελπίζω από κοινού με την πλειοψηφία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - υλοποιώντας τις ιδέες που έχει για τη δημιουργία αυτού του χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης και θα καταλήξει σε ανοιχτή σύγκρουση με το Συμβούλιο, επειδή η Ευρωπαϊκή Ένωση κάνει το εξής: Καταργεί εξωτερικά και εσωτερικά σύνορα.
Παρέχει ελεύθερη κυκλοφορία και ελευθερία εγκατάστασης, δημιουργεί έναν οικονομικό χώρο που δίνει τη δυνατότητα απεριόριστης οικονομικής δραστηριότητας - και βέβαια παράλληλα και απεριόριστης παράνομης οικονομικής δραστηριότητας.
Για την καταπολέμησή της πάλι δημιουργεί μια ευρωπαϊκή αστυνομική δύναμη.
Δημιουργεί ενιαίο νόμισμα και κάθε είδους όργανα προκειμένου να προσφέρει ένα νομικό πλαίσιο στον οικονομικό χώρο της Ευρώπης.
Τώρα τίθεται το σημαντικό ερώτημα πώς τα δημιουργεί όλα αυτά.
Δημιουργεί την οικονομία αποκλειστικά σε κοινοτική βάση και το πλαίσιο της τάξης στον τομέα της ασφάλειας αποκλειστικά σε διακρατικό επίπεδο;
Αυτά τα δύο δεν συμβιβάζονται.
Ο συνδυασμός τους συνιστά ένα σύστημα τόσο αντιφατικό από νομική άποψη, που ουσιαστικά δεν μπορεί παρά να καταλήξει εκεί όπου καταλήγει πάντα, στην ακινητοποίηση.
Επομένως, όλα εξαρτώνται από την Επιτροπή.
Υπόσχομαι στην Επιτροπή εξ ονόματος της Ομάδας μου πλήρη υποστήριξη, αν πραγματικά υπερασπιστεί απέναντι στο Συμβούλιο όσα πρέπει αναγκαστικά και αναπόφευκτα να κοινοτικοποιηθούν, που πάντοτε συνδέονται και με τη μεταβίβαση δικαιωμάτων κυριαρχίας από το εθνικό στο ευρωπαϊκό επίπεδο - εδώ ακριβώς εντοπίζεται η αντιπαράθεση Επιτροπής, Συμβουλίου και Κοινοβουλίου - στους τομείς της εσωτερικής ασφάλειας και των θεμελιωδών δικαιωμάτων των πολιτών - και παραπέμπω εδώ στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Αν η Επιτροπή αποδειχθεί αρκετά θαρραλέα ώστε να πει: "ως θεματοφύλακας των Συνθηκών και της μελλοντικής ενοποίησης της Ευρώπης θα έρθουμε αντιμέτωποι και με το Συμβούλιο" , τότε θα έχει, όπως ελπίζω, και την πλειοψηφία του Κοινοβουλίου με το μέρος της.
Πρέπει όμως να έχετε και το απαιτούμενο θάρρος, και ελπίζω να το βρείτε!
(PPE-DE).
(ES) Κύριε Πρόεδρε, σε ό,τι αφορά την αλιεία δεν θα επεισέλθω σε λεπτομέρειες για τις νομοθετικές προτάσεις που υπέβαλε η Επιτροπή.
Αυτό όμως που όντως θα ήθελα να εξασφαλίσω είναι μια σαφή δέσμευση ότι η Επιτροπή θα εξεύρει μια λύση για την ταχεία μετένθεση των συστάσεων των περιφερειακών και διεθνών οργανισμών αλιείας στους κοινοτικούς κανόνες.
Ήδη στην τελευταία σύνοδο της Ολομέλειας, κύριε Πρόεδρε, είχαμε την ευκαιρία, με αφορμή την έκθεση Gallagher σχετικά με συστάσεις της Διεθνούς Επιτροπής διατήρησης των τονοειδών του Ατλαντικού για τον ερυθρό τόνο στη Μεσόγειο, να συζητήσουμε το θέμα της ολιγωρίας της Επιτροπής, που καθίσταται εξαιρετικά σοβαρό πρόβλημα, διότι, παρ' όλο που οι εν λόγω συστάσεις θα τεθούν σε ισχύ σε καθορισμένο διάστημα, η απουσία τους από την κοινοτική νομοθεσία ενθαρρύνει τη μη εφαρμογή των μέτρων από πλευράς αλιευτικού στόλου και μπορεί να προκαλέσει την κίνηση διαδικασίας επί παραβάσει κατά της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η καθυστέρηση της μετένθεσης ενδημεί στην Επιτροπή.
Περιμένουμε π.χ. από το 1996 την ενσωμάτωση στην κοινοτική νομοθεσία της απαγόρευσης της εκφόρτωσης αλιευμάτων από την Ονδούρα και την Belice ή π.χ. από το 1998 τον έλεγχο της αλίευσης του λευκού τόνου σε κοινοτικά ύδατα.
Η Επιτροπή καταγγέλλει τα κράτη μέλη κάθε τόσο επειδή δεν μεταφέρουν αποφάσεις ή οδηγίες της Επιτροπής στις εθνικές τους νομοθεσίες, ενώ η Επιτροπή πράττει ακριβώς το ίδιο σε διεθνές επίπεδο.
Είναι προφανές ότι η πρόταση που υπέβαλε η Επιτροπή σχετικά με μια ανακοίνωση για τη μεταρρύθμιση των διεθνών οργανισμών χάριν μεγαλύτερης ταχύτητας επιδιώκει να αποσυνδέσει από τη νομοθετική διαδικασία τόσο το Κοινοβούλιο όσο και το Συμβούλιο.
Κατά την άποψη αυτού του θεσμικού οργάνου τούτο εγείρει σοβαρές αμφιβολίες κατά πόσον αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος επίλυσης του προβλήματος.
Ελπίζω ο κ. Prodi να δεσμευτεί εδώ ότι αυτό το θέμα θα επιλυθεί μια και καλή και ότι σε κάθε περίπτωση το Κοινοβούλιο θα εμπλέκεται πάντα στη νομοθετική διαδικασία ενσωμάτωσης των συστάσεων των διεθνών οργανισμών αλιείας στην κοινοτική νομοθεσία.
Κύριε Πρόεδρε, χθες μετά την ομιλία του Προεδρεύοντος του Συμβουλίου, που παρουσίασε μια αρκετά αισιόδοξη εικόνα αναφορικά με την κοινοτική ανάπτυξη, ο Πρόεδρος της Επιτροπής, ο κ. Prodi, επιφυλάχτηκε να επισημάνει ότι αυτή η οικονομική ανάπτυξη που σημειώνεται παρουσιάζει την τεράστια δυσκολία ότι συνοδεύεται από αύξηση της κοινωνικής περιθωριοποίησης εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είναι ένα φαινόμενο στο οποίο μόλις αναφέρθηκε ο κ. Schulz, μιλώντας εξ ονόματος των Σοσιαλιστών, διότι ο κίνδυνος που αντιμετωπίζουμε αυτή τη στιγμή είναι να δημιουργηθεί ενδεχομένως, ως συνέπεια μιας φιλελευθεροποίησης της κοινοτικής οικονομίας στο πλαίσιο της παγκοσμιοποίησης της οικονομίας, μια κατάσταση με μεγαλύτερες κοινωνικές διαφορές και εξαφάνιση του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου, για το οποίο αισθανόμαστε τόση υπερηφάνεια.
Κύριε Πρόεδρε, το σύνθημα της προηγούμενης Επιτροπής ήταν "να κάνουμε λιγότερα για να τα κάνουμε καλύτερα" , σε αντίθεση με τον υποτιθέμενο ακτιβισμό της Επιτροπής Delors.
Όπως γνωρίζουμε, το θέμα δεν είναι η ποσότητα, αλλά ποιότητα, κάτι στο οποίο αναφέρθηκε επίσης τόσο ο κ. Schulz όσο και ο κ. Swoboda, μιλώντας εξ ονόματος της Σοσιαλιστικής Ομάδας.
Το πρόβλημα είναι προς τα πού κατευθύνεται αυτή η Επιτροπή.
Ελπίζω η σημερινή Επιτροπή, η Επιτροπή Prodi, να μην είναι εκείνη που κάνει λιγότερα για να τα κάνει καλύτερα, αλλά αυτή που κάνει τη δουλειά της.
Εάν η Επιτροπή Delors μας έφερε από την Ενιαία Πράξη στη Συνθήκη της Ένωσης και σε μια μεγάλη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, ελπίζω η Επιτροπή Prodi να είναι η Επιτροπή της κοινωνικής Ευρώπης, η Επιτροπή που θα διασφαλίσει ότι η οικονομική ανάπτυξη δεν θα συνοδευτεί από κοινωνικές διακρίσεις, αλλά από κοινωνική πρόοδο.
Και προκειμένου να το πράξει, ελπίζω πως η Επιτροπή θα λάβει υπόψη τις απόψεις που εκφράζονται στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Όπως γνωρίζει ο Πρόεδρος της Επιτροπής, στη σημερινή Συνθήκη της Ένωσης υπάρχει ένα είδος διασύνδεσης μεταξύ Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και Επιτροπής κατά τρόπο που, μολονότι η αρμοδιότητα νομοθετικής πρωτοβουλίας ανήκει στην Επιτροπή, αυτή πρέπει να λαμβάνει υπόψη τις απόψεις του Κοινοβουλίου προκειμένου να φέρει σε πέρας το νομοθετικό έργο.
Από αυτή την άποψη θα ήθελα να αναφερθώ στο θέμα της κωδικοποίησης του κοινοτικού δικαίου.
Αυτή τη στιγμή το κοινοτικό δίκαιο είναι ένα αδιαπέραστο δάσος, τελείως ακατανόητο για τους Ευρωπαίους πολίτες, συμπεριλαμβανομένων και των επαγγελματιών νομικών.
Στην παρούσα φάση το κοινοτικό δίκαιο αναπτύσσεται με βάση μια περιπτωσιολογία παρόμοια με αυτή των νομοθετών του Μεσαίωνα, με αποτέλεσμα να μας λείπει τελείως ένα σύστημα, ειδικά σε ό,τι αφορά τις πτυχές του αστικού δικαίου, του ανταγωνισμού, της προστασίας των καταναλωτών και της πνευματικής ιδιοκτησίας.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, θέλω να υπενθυμίσω ένα κείμενο που περιλαμβάνει την ανακοίνωση της Επιτροπής.
Πρόκειται για το σημείο 2.3 σχετικά με το καθεστώς των εξόχως απόκεντρων περιοχών που πρέπει να αναπτύξει η Επιτροπή.
Σήμερα μάλιστα η Επιτροπή πρέπει να αποφανθεί για το πρώτο σχετικό έγγραφο, και ελπίζω να το πράξει λαμβάνοντας υπόψη τις απαιτήσεις αυτών των εξόχως απόκεντρων περιοχών της Κοινότητας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ο Πρόεδρος της Επιτροπής ανακήρυξε το έτος αυτό έτος αλλαγής, και θα ήθελα να σας παρακαλέσω, κύριε Πρόεδρε, να ορίσετε εκ νέου υπό τη νέα αυτή έννοια και τη σχέση της Επιτροπής με τα κράτη μέλη.
Η Επιτροπή είναι θεματοφύλακας των Συνθηκών.
Αυτό μέχρι σήμερα σημαίνει ότι υπό αυτήν της την ιδιότητα υπογραμμίζει ιδιαίτερα τα δικαιώματα της Κοινότητας - και δικαίως.
Όμως πίσω από τις Συνθήκες κρύβονται, κι ας μην είναι γραμμένα, τα δικαιώματα των κρατών μελών, και πιστεύω ότι ήρθε ο καιρός η Επιτροπή να αρχίσει να βλέπει τον εαυτό της κατά την εργασία της περισσότερο ως θεματοφύλακα των δικαιωμάτων των κρατών μελών.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, σας καλώ να γίνετε υπερασπιστής και των δικαιωμάτων των κρατών μελών, διότι αυτό που μας προξενεί κατά καιρούς δυσκολίες στο έργο της Επιτροπής είναι ότι υπό την πίεση των γεγονότων επιχειρεί να συγκεντρώσει η ίδια κάποια δικαιώματα.
Πρέπει να έχουμε υπ' όψιν πως μελλοντικά πρέπει να διαφυλάσσονται καλύτερα τα δικαιώματα των κρατών μελών.
Αυτό αποτελεί προϋπόθεση για την αποδοχή μας στην Ευρώπη.
Στο θέμα αυτό υπάγεται π.χ. η ομοσπονδιακή τάξη πραγμάτων στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας με τα πρωταρχικά δικαιώματα των ομοσπονδιακών κρατών, που πρέπει να γίνονται αποδεκτά και από την Επιτροπή.
Δύσκολα μπορεί να φανταστεί κανείς ότι π.χ. θα μπορούσαμε να τροποποιήσουμε τις Συνθήκες χωρίς τη συναίνεση των ομοσπονδιακών κρατών της Γερμανίας.
Γι' αυτό, κύριε Πρόεδρε, ας αναλάβετε τον ρόλο του υπερασπιστή των δικαιωμάτων των κρατών μελών!
Γι' αυτόν τον λόγο ζητούμε έναν κατάλογο αρμοδιοτήτων όπου θα υπάρχει σαφής διάκριση μεταξύ των δικαιωμάτων της Κοινότητας και των δικαιωμάτων που παραμένουν στα κράτη μέλη.
Αν η Επιτροπή ακολουθούσε τη γραμμή αυτή, και της απευθύνουμε σαφή έκκληση να το κάνει, θα κέρδιζε μεγάλη συναίνεση από την Ευρώπη και τους πολίτες της.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, μιλήσατε κατά την εισαγωγή για ένα σαφές πρόγραμμα.
Θα ήθελα να συμπληρώσω το πρόγραμμα αυτό, ή καλύτερα να ζητήσω να το συγκεκριμενοποιήσετε περισσότερο σε δύο σημεία, που αφορούν συγκεκριμένα την κοινή αμυντική πολιτική και πολιτική ασφάλειας και το ζήτημα της διεύρυνσης αναφορικά με την Τουρκία.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, επιδοκιμάζω τη δημιουργία μιας ευρωπαϊκής αμυντικής ταυτότητας μαζί με την στρατιωτική πτυχή της και επικροτώ σαφώς τα αποτελέσματα της ανεπίσημης συνάντησης των Υπουργών Αμυνας στη Sintra.
Όμως δεν μπορεί να αρκεσθούμε σε αυτό.
Το δύσκολο από τη μια και νέο και σημαντικό από την άλλη είναι η πρόληψη των κρίσεων, δηλαδή η μη στρατιωτική πτυχή της πολιτικής μας σε θέματα ασφάλειας.
Η δυσκολία της πρόληψης των κρίσεων έγκειται στο ότι δεν διαθέτουμε ένα πρότυπο, όπως π.χ. το ΝΑΤΟ, από το οποίο μπορούμε να αντιγράψουμε κάτι κατά τη διαμόρφωση τέτοιων στοιχείων πολιτικής ασφάλειας.
Στον τομέα αυτό που πρέπει τώρα να εξελιχθεί η Επιτροπή πρέπει να αναλάβει την ευθύνη να εγκαινιάσει πρωτοβουλίες και να υποβάλει σχέδια.
Χρειαζόμαστε συγκεκριμένες προτάσεις για μέσα διαχείρισης κρίσεων χωρίς στρατιωτική επέμβαση όπως είναι η παροχή ανθρωπιστικής βοήθειας - η Μοζαμβίκη θα ήταν σήμερα ένα καλό τέτοιο παράδειγμα - η βοήθεια με στόχο την ανάπτυξη δημοκρατικών θεσμών και διαδικασιών, η επιτήρηση εκλογών, η δημιουργία μιας ομάδας συμβούλων για θέματα κρίσεων, η δημιουργία ομάδων αστυνομικών δυνάμεων και άλλα παρόμοια.
Δεν είναι ανάγκη να παραθέσω εδώ έναν ατελείωτο κατάλογο τέτοιων μέσων.
Σας παρακαλώ, κύριε Επίτροπε, να τοποθετηθείτε επ' αυτού.
Στο πρόγραμμά σας λέτε ότι θέλετε να εγκαινιάσετε μια στρατηγική προσέγγισης για την Τουρκία.
Ευχαρίστως θα συμφωνούσα αν ήξερα τι εννοείτε με αυτό.
Αυτό που ως Κοινοβούλιο είχαμε ζητήσει μετά τις αποφάσεις του Ελσίνκι ήταν ένας κατάλογος δράσεων και ένα αναλυτικό χρονοδιάγραμμα για τη συγκεκριμένη, οργανωμένη προσέγγιση της Τουρκίας στην εκπλήρωση των κριτηρίων της Κοπεγχάγης - ιδίως των πολιτικών κριτηρίων.
Η Ομάδα μου είχε δραστηριοποιηθεί πολύ στη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι για να αποκτήσει η Τουρκία το καθεστώς υποψηφίας χώρας.
Χαιρετίσαμε την απόφαση αυτή και πραγματικά θέλουμε την προσέγγιση της συγκεκριμένης χώρας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό όμως θα είναι ένα δύσκολο έργο αν αναλογιστεί κανείς το έλλειμμα στην πολιτική της Τουρκίας και καθιστά ακόμη πιο απαραίτητη μια εξαιρετικά σαφή, συγκεκριμένη και αναλυτική πολιτική, δηλαδή έναν κατάλογο δράσεων και ένα χρονοδιάγραμμα.
Μπορούμε να αναμένουμε ότι η Επιτροπή σας θα υποβάλει προσεχώς στο Κοινοβούλιο αντίστοιχες προτάσεις για την προσέγγιση της Τουρκίας στην ΕΕ;
Κύριε Πρόεδρε, ο κύριος Πρόεδρος της Επιτροπής δεν θα εκπλαγεί που θα του μιλήσω για την εσωτερική αγορά.
Για να μην επαναλάβω όμως όσα ήδη ειπώθηκαν - και ιδιαίτερα για να μην επαναλάβω όσα είπε ο συνάδελφός μου Fiori, με τον οποίο συμφωνώ - θα αναφερθώ σε μια άλλη πτυχή της συζήτησης, στη μεταρρύθμιση δηλαδή της Επιτροπής.
Τι σχέση έχει άραγε η μεταρρύθμιση της Επιτροπής με την εσωτερική αγορά;
Μεγάλη.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, διαβάζοντας κανείς τη Λευκή Βίβλο σας σχετικά με τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής μπορεί να αντιληφθεί ξεκάθαρα ότι η κατευθυντήρια γραμμή, η αντίληψη που διαπνέει αυτή τη μεταρρύθμιση είναι κάτι το πολύ αφελές, που δεν μπορούμε να δεχθούμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Αυτή η κατευθυντήρια γραμμή είναι κατά βάση η προστασία των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας.
Προφανώς, αυτό αποτελεί στόχο για όλους μας, αλλά πρόκειται μόνο για το σημείο εκκίνησης.
Από κει και πέρα η Επιτροπή πρέπει να αρχίσει να εργάζεται και πρέπει να τηρήσει τις υποχρεώσεις της που απορρέουν από τη Συνθήκη.
Επιτρέψτε μου να σας δώσω ένα παράδειγμα, δεδομένου ότι ο χρόνος ομιλίας που διαθέτω δεν μου αφήνει πολλά περιθώρια να αναπτύξω αυτή την ιδέα.
Ας πάρουμε τη μεταρρύθμιση που προτείνεται σχετικά με τις διαδικασίες επί παραβάσει.
Τι προτείνεται σε αυτό το θέμα;
Με απλά λόγια λοιπόν προτείνεται η χορήγηση των πόρων που χρειάζονται σε κάθε επίπεδο, αντί να ικανοποιηθούν τα αιτήματα του Κοινοβουλίου για τη δημιουργία ενός πραγματικού διαδικαστικού διοικητικού δικαίου με σκοπό την ασφάλεια δικαίου, αναγκαία από την άποψη του Ευρωπαίου πολίτη, δηλαδή από την άποψη εκείνου που μπορεί να κινήσει τη διαδικασία επί παραβάσει.
Λέγεται απλώς ότι δεν θα δημιουργηθεί το εν λόγω διαδικαστικό διοικητικό δίκαιο, αλλά ότι θα γίνει επιλογή των αιτημάτων.
Με ποιον τρόπο;
Με τον τρόπο που επιλέγονται αυτά τα πράγματα, τελείως αυθαίρετα.
Κατά την άποψη του Κοινοβουλίου αυτού του είδους οι παρεκκλίσεις δεν μπορούν να γίνουν αποδεκτές.
Κατανοούμε ότι πρέπει να μεταρρυθμιστεί η Επιτροπή, συμφωνούμε με τους στόχους αυτής της μεταρρύθμισης, αλλά βέβαια όχι με τίμημα, χάριν ενός σημαντικού συμφέροντος που όλοι ασπαζόμαστε - όπως είναι η προστασία των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας - να πετάξουμε στην άκρη τη μεγάλη ώθηση της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, ώθηση που πρέπει κατ' αρχάς να δώσουμε στην Επιτροπή βάσει των υποχρεώσεων που της επιβάλλουν οι Συνθήκες.
Σας ευχαριστώ, κύριε Prodi, για την παρουσίαση και την τεκμηρίωσή σας.
Σας συγχαίρω που χρησιμοποιήσατε το Internet για το ευρύ κοινό - πολύ καλή ιδέα.
Θα αρχίσω από το εμπόριο.
Συμφωνούμε μαζί σας ότι χρειαζόμαστε ένα σύστημα εμπορίου που να βασίζεται σε κανόνες.
Είναι απαραίτητο.
Το Seattle απέτυχε διότι ειδικά οι Η.Π.Α. αποδείχθηκαν ανίκανες να συλλάβουν πόσο θεμιτές είναι πολιτικές όπως η προστασία του περιβάλλοντος, η διατήρηση αγροτικών κοινοτήτων μέσω της Κοινής Γεωργικής Πολιτικής, η προστασία των ζώων, ο τομέας της υγείας και τα κοινωνικά δικαιώματα.
Επέδειξε απίστευτη αναλγησία ως προς τις εύλογες ανησυχίες του αναπτυσσόμενου κόσμου και, ειλικρινά, ο αναπτυσσόμενος κόσμος δεν έχει πολλούς λόγους μέχρι σήμερα να ευχαριστεί τον ΠΟΕ.
Αναμένουμε τη συνέχιση των διαπραγματεύσεων από την ΕΕ, διατηρώντας σθεναρά τη θέση μας σε όλα αυτά τα θέματα και χρησιμοποιώντας τους συνδέσμους μας με χώρες του αναπτυσσόμενου κόσμου για τη διασφάλιση ενός δίκαιου επόμενου γύρου.
Θα μπορούσαμε παρακαλώ να έχουμε λεπτομερείς προτάσεις μέσα στους επόμενους τρεις μήνες για το πώς θα πραγματοποιηθεί αυτός ο στόχος;
Καινοτομία και γνώση - στοιχεία που πολύ αρμόζουν στον καινούριο αιώνα.
Πόσο καινοτόμησε η Επιτροπή, ή αν θέλετε και το Κοινοβούλιο;
Πριν μερικά χρόνια είχαμε μια Λευκή Βίβλο σε θέματα καινοτομίας.
Τι έγινε έκτοτε;
Θα ήθελα να τονίσω ότι μας απασχολεί ιδιαίτερα η συνέχεια, και όχι μόνο στις άριστες επικοινωνίες, τις οποίες χαιρετίζουμε, αλλά η συνέχεια, η συνέχεια, η συνέχεια!!!!
Επεξεργαζόμαστε το πέμπτο ερευνητικό πρόγραμμα πλαίσιο - τι έγινε όμως με όσα μάθαμε στο τέταρτο;
Τι γίνεται με τη διάδοση των νέων ιδεών, των νέων προϊόντων, των νέων συγκρίσεων των κοινωνικοοικονομικών συστημάτων;
Να δοθεί και πάλι συνέχεια, παρακαλώ.
Καλωσορίζουμε παρεμπιπτόντως τη διαμόρφωση ενός ευρωπαϊκού τομέα έρευνας, τον οποίο εισηγηθήκατε εσείς και ο Επίτροπος Busquin.
Εξαιρετικός τρόπος για την έναρξη του αιώνα.
Καλωσορίζω την επικείμενη ανακοίνωση για τις επιχειρήσεις, ελπίζω όμως πριν προχωρήσουμε σε νέα έργα να κοιτάξουμε τα παλιά.
Στο σημείο αυτό θα χρησιμοποιήσω ένα φοβερό κλισέ.
"Το σπουδαιότερο δυναμικό της Ευρωπαϊκή Ένωσης είναι οι λαοί μας" .
Δεν είναι ντροπή που μεγάλα κράτη μέλη, όπως το δικό μου και η Γερμανία, δεν μπορούν να προμηθεύσουν ικανό αριθμό ειδικευμένων ατόμων στην τεχνολογία των πληροφοριών;
Δεν είναι κρίμα που αναγκάζονται να προσελκύουν άτομα από χώρες όπου αυτά τα προσόντα είναι απαραίτητα;
Είναι κρίμα, και ελπίζω να φροντίσετε γι' αυτό το θέμα όταν ασχοληθείτε με τη νομοθεσία.
Μια ακόμα φοβερή απώλεια δυναμικού, κύριε Επίτροπε, προκύπτει από το γεγονός ότι οι γυναίκες κατασπαταλούν τις ικανότητές τους σε τεχνικούς και επιστημονικούς τομείς καθώς και σε τομείς τεχνολογίας πληροφοριών.
Ελπίζω ότι θα υπάρξει συνέχεια στη Λευκή Βίβλο για την επιστήμη.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, η εσωτερική μεταρρύθμιση της Επιτροπής έχει ήδη αρχίσει.
Καλωσόρισε!
Δεν είναι η πρώτη προσπάθεια να καταστεί η Επιτροπή δημόσια υπηρεσία σε παγκόσμιο επίπεδο, εμείς όμως, κύριε Prodi, θέλουμε να πιστέψουμε στην ειλικρίνεια και στην αποφασιστικότητα της υπόσχεσής σας ενώπιον αυτού του Σώματος.
Για την ώρα έχουμε ήδη μια σειρά μέτρων, καθώς και μια Λευκή Βίβλο.
Εσείς τη μελετάτε με τα μέλη του Συμβουλίου, με τα συνδικάτα των υπαλλήλων, και εντέλει το Κοινοβούλιο θα παράσχει την υποστήριξή του, θα συνεργαστεί με εσάς για τον μεγάλο αυτό στόχο να καταστεί η Ευρωπαϊκή Επιτροπή η καλύτερη διοίκηση του κόσμου.
Εμπρός!
Θα σας επισημάνω πάντως ένα ελάττωμα της Λευκής σας Βίβλου: λείπει μια ανάλυση των λόγων που οδήγησαν σε αποτυχία το προηγούμενο σύστημα, και ο κύριος Kinnock θα έπρεπε να το έχει πράξει γιατί είναι ειδικός στο θέμα, δεδομένου ότι δουλεύει πέντε χρόνια στην Επιτροπή.
Υπήρχαν π.χ. και πρωτύτερα μέτρα κυρώσεων ή μέτρα για την αξιολόγηση των υπαλλήλων, όμως, κύριε Prodi, δεν εφαρμόζονταν.
Οι αρμόδιοι υπάλληλοι, συμπεριλαμβανομένων των Επιτρόπων, δεν εφάρμοζαν αυτά τα μέτρα, δεν αξιοποιούσαν αυτές τις δυνατότητες.
Γιατί άραγε τώρα, εάν λάβουμε διαφορετικά μέτρα, θα εφαρμοστούν όντως;
Αυτό το μυστικό το γνωρίζετε μόνο εσείς.
Ο βαθμός αποθάρρυνσης που έχει καταλάβει εξαίρετους υπαλλήλους είναι μεγάλος.
Εκεί ακριβώς πρέπει να παρέμβουμε και το παράδειγμα πρέπει να δοθεί άνωθεν.
Η μεταρρύθμιση της Επιτροπής, κύριε Prodi, δεν πρέπει μόνο να προστατεύσει τα οικονομικά συμφέροντα της Κοινότητας.
Χάνονται πολύ περισσότεροι πόροι με μια αναποτελεσματική και αποθαρρυμένη διοίκηση.
Επιπλέον, θα πρέπει να συμφωνήσουμε ότι οι υπάλληλοι που αναλαμβάνουν ευθύνες και κινδύνους ενδεχομένως να σφάλουν.
Αναφέρατε στην ομιλία σας ότι προτιμούσατε να σφάλλετε, αλλά αυτός δεν θα ήταν λόγος για να σταματήσετε να ενεργείτε.
Εμπρός, κύριε Prodi.
Το καθήκον που έχετε πρέπει να είναι ιστορικό καθήκον.
Δεν είστε ο πρώτος που το επιχειρείτε.
Ελπίζουμε να το πετύχετε.
Κύριε Πρόεδρε, είναι ενδιαφέρον το γεγονός ότι ο κ. Prodi παρουσίασε σήμερα ένα πρόγραμμα εργασίας· ωστόσο, η ημερήσια διάταξή μας λέει ότι έχουμε συζήτηση σχετικά με ένα νομοθετικό πρόγραμμα.
Αν το εξετάσουμε από την άποψη της κοινωνικής πολιτικής και της πολιτικής απασχόλησης, σίγουρα αυτό που έχουμε ενώπιόν μας δεν είναι νομοθετικό πρόγραμμα.
Στην πραγματικότητα δεν μας παρουσίασαν νομοθετικό πρόγραμμα εδώ και πολλά χρόνια.
Αντ' αυτού είχαμε μια διαδικασία εδραίωσης και την ανάπτυξη ορισμένων διαδικασιών σύγκλησης όπως αυτές που δημιουργήθηκαν και παρουσιάστηκαν για πρώτη φορά στο Λουξεμβούργο.
Χαιρετίζουμε τη διαδικασία του Λουξεμβούργου.
Ελπίζουμε να εδραιωθεί, να ενισχυθεί και να επεκταθεί και σε άλλους τομείς όπως η σύγκλιση στην κοινωνική προστασία.
Αυτό όμως σημαίνει άραγε ότι έχουμε κάνει το καθήκον μας όσον αφορά τη νομοθεσία στον κοινωνικό τομέα;
Νομίζω πως όχι.
Υπάρχουν ορισμένοι τομείς στους οποίους πρέπει να ανανεώσουμε και να εκσυγχρονίσουμε την κοινωνική νομοθεσία που έχουμε εγκρίνει στο παρελθόν.
Με την εμβάθυνση και την ενίσχυση της εσωτερικής αγοράς και με την παγκοσμιοποίηση παρατηρούμε έναν αυξανόμενο αριθμό συγχωνεύσεων, εξαγορών και μεταφορών επιχειρήσεων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό σημαίνει κατά τη γνώμη μου ότι πρέπει να επανεξετάσουμε το όλο νομοθετικό πλαίσιο που δημιουργήσαμε κυρίως τη δεκαετία του ' 70 στον τομέα αυτό - στις μεταφορές επιχειρήσεων, στις ομαδικές απολύσεις, στην αφερεγγυότητα και τελευταία στα συμβούλια εργαζομένων.
Χρειάζεται να εκσυγχρονίσουμε και να ενισχύσουμε τη νομοθεσία αυτή, όχι με σκοπό να σταματήσουμε την παγκοσμιοποίηση ή την εμβάθυνση της ενιαίας αγοράς - όχι βέβαια - αλλά με σκοπό να διασφαλίσουμε ότι διαχειριζόμαστε τις αλλαγές που επιφέρουν αυτά τα πράγματα με πνεύμα συνεργασίας σε όλους τους χώρους εργασίας, μικρούς και μεγάλους, στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να συνεχίσουμε να επιδιώκουμε με σθένος το γενικό πλαίσιο για την ενημέρωση και τη διαβούλευση στην εργασία.
Στον τομέα της υγείας και της ασφάλειας υπάρχει επίσης ανάγκη να ανανεωθεί και να εκσυγχρονιστεί η νομοθεσία που εγκρίναμε στο παρελθόν: η οδηγία για τις εργαζόμενες εγκύους γυναίκες, που θα έπρεπε να είχε αναθεωρηθεί εδώ και πέντε χρόνια· η οδηγία για τον θόρυβο, του 1986, που θα έπρεπε να είχε αναθεωρηθεί εδώ και δέκα χρόνια· ένας αριθμός οδηγιών που πρέπει να τις αναθεωρήσουμε και να τις εκσυγχρονίσουμε ριζικά.
Το ζήτημα όμως είναι μόνον ο εκσυγχρονισμός;
Όχι.
Δεν χρειαζόμαστε πολλές νέες νομοθετικές πράξεις στον κοινωνικό τομέα, υπάρχουν όμως τομείς που δεν έχουν εξεταστεί.
Έχουμε εκκρεμείς υποσχέσεις για τη θέσπιση νομοθεσίας που θα διέπει την κατ' οίκον εργασία και την τηλεεργασία· έχουμε το τεράστιο κενό της κοινωνικής ασφάλισης στην άτυπη εργασιακή σχέση, το οποίο παραμένει σε εκκρεμότητα εδώ και μια δεκαετία σχεδόν · έχουμε την υπόσχεση την έγκρισης μιας συγκεκριμένης οδηγίας ειδικά για τις μυοσκελετικές κακώσεις που παραμένει σε εκκρεμότητα από το προηγούμενο μεσοπρόθεσμο πρόγραμμα κοινωνικής δράσης.
Υπάρχουν και άλλοι τομείς.
Πρόσφατα είχε έλθει να με επισκεφτεί μια γυναίκα, η κυρία Angela Elliot Mathis, η οποία εργαζόταν στην εταιρεία Lucent Technologies.
Την είχαν πολιορκήσει υψηλόβαθμα στελέχη για να την πείσουν να αναλάβει ανώτερη διευθυντική θέση και να γίνει μέλος του διοικητικού συμβουλίου.
Είχε εργαστεί σε πολλές ευρωπαϊκές χώρες σε εταιρείες υψηλής τεχνολογίας.
Μετά από δεκατρείς μήνες σε αυτή τη θέση απολύθηκε χωρίς προειδοποίηση και χωρίς λόγο.
Ακόμα δεν γνωρίζει τον λόγο της απόλυσής της.
Το αξιοσημείωτο είναι ότι δεν έχει προστασία ούτε με βάση τη βελγική νομοθεσία - εργαζόταν στο Βέλγιο - ούτε με βάση την ευρωπαϊκή νομοθεσία.
Χωρίς αυτού του είδους την προστασία οι άνθρωποι δεν θα αξιοποιούν την ευκαιρία να ζουν, να κυκλοφορούν και να εργάζονται οπουδήποτε μπορούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτά είναι τα κενά που πρέπει να καλύψουμε.
Ας το πράξουμε στα πλαίσια του νέου μεσοπρόθεσμου προγράμματος κοινωνικής δράσης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, θέλω να αναφερθώ εν συντομία στον χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης και τα κεντρικά σημεία του και διαπιστώνω εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών ότι αυτά τα σημεία έχουν επιλεγεί με πολύ θετικό τρόπο.
Θίγονται πραγματικά οι μεγαλύτερες προκλήσεις.
Αναφέρατε ως ένα τέτοιο σημείο τα ζητήματα του ασύλου και της μετανάστευσης.
Αυτό είναι απολύτως απαραίτητο γιατί ούτε έχουμε ελάχιστες προδιαγραφές στο ζήτημα του ασύλου ούτε κάναμε τα αρχικά βήματα για την υλοποίηση των αποφάσεων του Δουβλίνου ούτε έχουμε προχωρήσει πραγματικά ως προς την υλοποίηση του συστήματος EURODAC.
Αναφέρατε ως κεντρικό σημείο την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος και την πρόληψη.
Αυτό είναι επίσης οπωσδήποτε απαραίτητο, αφού ήδη το 25%-30% των εγκλημάτων εντάσσεται στο οργανωμένο έγκλημα.
Εδώ θα ήταν επίσης ανάγκη να γίνει ένα ακόμη βήμα, π.χ. η γρήγορη υλοποίηση της ευρωπαϊκής αστυνομικής ακαδημίας, προκειμένου να διασφαλισθούν και κοινές ποιοτικές προδιαγραφές εκπαίδευσης.
Αναφέρατε ένα ακόμη σημείο, την καταπολέμηση του ξεπλύματος χρημάτων.
Έχετε και εδώ την πλήρη υποστήριξή μας γιατί το ξέπλυμα χρημάτων είναι κινητήρια δύναμη του οργανωμένου εγκλήματος.
Το τέταρτο σημείο που θίξατε είναι η δικαστική συνεργασία.
Δυστυχώς, στο ζήτημα αυτό βρισκόμαστε δέκα με είκοσι χρόνια πιο πίσω από ό,τι στην αστυνομική συνεργασία και χρειαζόμαστε επειγόντως ένα πρόγραμμα για να τα καλύψουμε.
Έχετε την πλήρη υποστήριξή μας, όμως το πρόβλημα είναι ότι κάθε χρόνο συζητούμε για τέτοια θέματα.
Η σημαντική πρόοδος είναι κατά τη γνώμη μας ότι τώρα έχουμε έναν πίνακα επιδόσεων που καθορίζει πραγματικά τις ευθύνες, ορίζει πραγματικά τα χρονικά περιθώρια και μας δίνει τη δυνατότητα να διενεργούμε δυο φορές τον χρόνο ελέγχους και να απαιτούμε από τους υπευθύνους να εκπληρώσουν τις υποχρεώσεις τους.
Έχετε την υποστήριξή μας σε ό,τι αφορά τη διαφάνεια, σε ό,τι αφορά τον ενθουσιασμό του Tampere που θέλουμε να διατηρηθεί, αλλά και επειδή υπάρχει η δυνατότητα άσκησης πίεσης στο Συμβούλιο.
Όμως όλα αυτά μαζί με τον πίνακα επιδόσεων μπορούν να υλοποιηθούν μόνον αν πραγματικά όλοι οι εκπρόσωποι του Συμβουλίου σεβαστούν το πνεύμα των Συνθηκών και τις ίδιες τις Συνθήκες.
Τότε θα μπορέσετε να υλοποιήσετε μαζί με εμάς με επιτυχία τα σχέδιά σας.
Πάντως, την υποστήριξή μας την έχετε!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να τονίσω τους τομείς του προγράμματος εργασίας που επηρεάζουν άμεσα το έργο της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού.
Όσον αφορά την περιφερειακή πολιτική, η Ομάδα μου θα ήθελε να δει την Επιτροπή να διασφαλίζει την πλήρη εφαρμογή της αρχής της εταιρικής σχέσης σε όλα τα επίπεδα προγραμματισμού των διαρθρωτικών ταμείων.
Εμείς, μαζί με άλλες Ομάδες αυτού του Κοινοβουλίου, περιμένουμε ακόμα από την Επιτροπή να παρουσιάσει μια πρόταση με την οποία θα ορίζονται οι πρακτικές ρυθμίσεις για την εφαρμογή του κώδικα συμπεριφοράς που θα διευκόλυνε τη συνεργασία και τον κατάλληλο έλεγχο.
Πότε, κύριε Πρόεδρε, θα προχωρήσει η Επιτροπή στον χωροταξικό σχεδιασμό και θα υποβάλει νέες προτάσεις που θα αναπτύσσουν την απόφαση που ελήφθη στις άτυπες συναντήσεις του Συμβουλίου, κυρίως στο Potsdamκαι στο Tampere;
Όσον αφορά τις μεταφορές και τον τουρισμό, εγώ και η Ομάδα μου χαιρετίζουμε τις προτάσεις με τις οποίες ενισχύεται η ασφάλεια των μεταφορών, αν και χρειαζόμαστε πιο συγκεκριμένες προτάσεις σχετικά με την οδική ασφάλεια, και ιδιαίτερα σχετικά με το ζήτημα των επιπέδων αλκοόλ στο αίμα και των ορίων ταχύτητας.
Χαιρετίζω επίσης τη συνεχιζόμενη δέσμευση στο σχέδιο Galileo και την αναθεώρηση της στρατηγικής των διευρωπαϊκών δικτύων, ιδιαίτερα με την έμφαση που δίδεται στον σιδηροδρομικό τομέα, έναν τομέα που πιστεύουμε ότι είναι όντως πολύ σημαντικός.
Ωστόσο, οφείλω να σας πω ότι η Ομάδα μου εκφράζει τη λύπη της για το γεγονός ότι πολλές υποθέσεις είναι αυτή τη στιγμή μπλοκαρισμένοι στο Συμβούλιο.
Επίσης θέλουμε να σημειωθεί πρόοδος τόσο στην οδηγία για τον χρόνο εργασίας όσο και στην οδηγία για την κατανομή του διαθέσιμου χρόνου στα αεροδρόμια· επίσης θέλουμε μέτρα που θα δώσουν ένα τέλος στην αθλιότητα των καθυστερήσεων στους ελέγχους εναέριας κυκλοφορίας που παρατηρούνται σήμερα στην Ευρώπη.
Μας προβληματίζει επίσης, Πρόεδρε Prodi, η απουσία προτάσεων σχετικά με τον τομέα του τουρισμού, έναν τομέα στον οποίο εργάζονται τόσο πολλοί πολίτες μας.
Λυπάμαι που όπως φαίνεται τα ζητήματα μεταφορών δεν ελήφθησαν σοβαρά υπόψη στο κεφάλαιο για τη διεύρυνση και θα ήθελα να ενθαρρύνω την Επιτροπή να παρουσιάσει προτάσεις που θα διασφαλίζουν καλύτερο συντονισμό μεταξύ των διαρθρωτικών δράσεων και μέσων και των προγραμμάτων PHARE και TACIS.
Επίσης θέλω να επιμείνω να ληφθούν πλήρως υπόψη σε οποιεσδήποτε νέες προτάσεις οι απόψεις και οι επιθυμίες του Κοινοβουλίου σχετικά με τις ταχυδρομικές υπηρεσίες,, οι οποίες έχουν επανειλημμένως παρουσιαστεί σε αυτή την αίθουσα.
Αν και είμαι ευγνώμων στον κ. Prodi επειδή σκιαγράφησε σήμερα το πρωί το πρόγραμμα εργασίας της Επιτροπής, οφείλω να ομολογήσω πως στους τομείς της περιφερειακής πολιτικής, των μεταφορών και του τουρισμού το πρόγραμμα χαρακτηρίζεται μάλλον από την απουσία παρά από την παρουσία στοιχείων, και θα ήθελα να ελπίζω ότι κατά το προσεχές έτος θα μπορέσουμε να θέσουμε σε σωστές βάσεις αυτά τα ζητήματα.
Κύριοι Πρόεδροι, χθες ήμουν σε μια εκδήλωση της ένωσης παραγωγών του κλάδου αλιείας γαρίδας στην πατρίδα μου.
Περίπου 100 ιδιοκτήτες αλιευτικών σκαφών και αλιείς ασχολήθηκαν αποκλειστικά και μόνο με την κοινοτική πολιτική αλιείας που αφορά την οργάνωση αγοράς, τον κανονισμό ελέγχου, τον διαρθρωτικό κανονισμό, τεχνικά μέτρα, το χρηματοδοτικό μέσο προσανατολισμού της αλιείας (ΧΜΠΑ), το ΜΠΔ IV, την οδηγία "Χλωρίδα, Πανίδα, Οικότοποι" και την αμφίβολη υλοποίησή της και τέλος τη συνεργασία με τη Δανία και τις Κάτω Χώρες που ήταν πολύ επιτυχής, επειδή ήταν τριμερής και εθελοντική και απέσπασε από το εμπόριο επιτέλους με επιτυχία υψηλότερες τιμές.
Το 1999 η αλιεία γαρίδας υπήρξε πολύ αποδοτική.
Οι άνδρες ήταν πάρα πολύ νέοι, και επιπλέον τρεις νέοι αλιείς πέρασαν τις εξετάσεις τους παίρνοντας διάκριση και δεν ακούστηκαν σφυρίγματα για την ΕΕ, όπως συνέβαινε συχνά παλιότερα.
Φυσικά μου συνέστησαν τι να μεταφέρω στην Επιτροπή και μου έδωσαν ένα ημερολόγιο αλιείας που είναι υποχρεωτικό για όλους τους αλιείς από την 1η Ιανουαρίου 2000.
Αυτό έγινε βεβαίως με πνεύμα ειρωνείας και ο στόχος του ήταν ξεκάθαρος: θα πρέπει και εμείς στις Βρυξέλλες και στο Στρασβούργο να καταγράφουμε λεπτομερώς, όπως οι αλιείς, την καθημερινή μας "ψαριά" , δηλαδή τις επιτυχίες μας.
Την ίδια ώρα κάποια δασκάλα ρώτησε στο σχολείο τα παιδιά ποια επαγγέλματα υπάρχουν στην παράκτια περιοχή.
Ένα αγόρι απάντησε: "Του ψαρά." .
Η απάντηση της δασκάλας ήταν: "Μα αυτοί έχουν εκλείψει." .
Όμως το αγόρι γνώριζε καλύτερα τα πράγματα, γιατί ο πατέρας του είναι ψαράς.
Και ύστερα, κύριε Prodi, διαβάζω το πρόγραμμα της Επιτροπής σας για το 2000 και ρωτάω με τη σειρά μου: μήπως η αλιεία είναι και για την Επιτροπή από τώρα νεκρή και γι' αυτό δεν αναφέρεται πουθενά;
Μα η αλιεία είναι στην πραγματικότητα μία από τις κοινοτικές πολιτικές της ΕΕ.
Όμως υπάρχει και η Διακυβερνητική Διάσκεψη 2000, οι εκκρεμότητας της Συνθήκης του Αμστερνταμ, η εκπλήρωση των υποσχέσεων που έδωσε η Επιτροπή στις περασμένες ακροάσεις για τη συναπόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η Κοινή Αλιευτική Πολιτική από το 2000 και εξής καθώς και η κακή νομοθετική διαπραγματευτική βάση του Κοινοβουλίου ως προς τις διεθνείς συμφωνίες.
Αλλά σήμερα αναφέρατε την αλιεία, κύριε Prodi.
Αισθάνομαι ανακούφιση και μπορώ να πω στους ψαράδες της πατρίδας μου: "Είμαστε ακόμη ζωντανοί!" .
Και το ίδιο πρέπει να πείτε και εσείς, κύριε Prodi, με τις πράξεις σας σε εκείνη τη δασκάλα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω στην Επιτροπή την ευχή μου το 2000 να μπορέσουμε να σημειώσουμε πρόοδο στην εν γένει συνοχή, ιδιαίτερα μάλιστα στον τομέα της γεωργίας.
Πράγματι, αν και η Ευρωπαϊκή Ένωση προτίθεται να αγωνιστεί για νέους κανόνες στον τομέα του διεθνούς εμπορίου και μολονότι προασπίζεται το ευρωπαϊκό της γεωργικό πρότυπο, είμαστε υποχρεωμένοι να ομολογήσουμε πως απομένουν πολλά να γίνουν για να μετατραπούν σε πράξη οι πολιτικές της επιλογές.
Όσον αφορά τις μπανάνες π.χ. δεν καταφέραμε μέχρι σήμερα να συμφιλιώσουμε τα συμφέροντα των παραγωγών μας και των χωρών ΑΚΕ με τις απαιτήσεις του ΠΟΕ.
Γιατί;
Απλούστατα γιατί ο ΠΟΕ βάσει του προτύπου Μαρακές δεν το επιτρέπει ή το επιτρέπει εξαιρετικά δύσκολα.
Ωστόσο, αφού η Επιτροπή έχει δηλώσει τόσες φορές πως ο ΠΟΕ πρέπει να συμπεριλάβει μηχανισμούς κοινωνικών και περιβαλλοντικών κανονιστικών ρυθμίσεων και πως η Ευρωπαϊκή Ένωση προτίθεται να εξασφαλίσει προνόμια για τις αναπτυσσόμενες χώρες, γιατί η Επιτροπή εξακολουθεί να εμμένει σε μια μοναδική προοπτική ελευθέρωσης της αγοράς σε αυτόν τον τομέα;
Μετά από την αμφισβήτηση στο Seattle των υφιστάμενων ανεπαρκών συμφωνιών του ΠΟΕ, υποστηρίζω θερμά το αίτημα να χειριστεί η Ένωση αυτή την υπόθεση σύμφωνα με τους κανόνες που θέλουμε να υπερισχύσουν στις διεθνείς συναλλαγές.
Απευθύνω επίσης έκκληση για συνοχή σε έναν άλλο τομέα: τη διαχείριση της κρίσης του χοιρείου κρέατος.
Γνωρίζετε πως εξαιτίας αυτής της κρίσης, που διαρκεί εδώ και δύο χρόνια, πολλοί ανεξάρτητοι παραγωγοί καταλήγουν απλοί εργάτες να δουλεύουν φασόν για επιχειρήσεις ή για άλλους παραγωγούς στο πλαίσιο ενώσεων.
Αυτή η κατάσταση αντιβαίνει πλήρως στο ευρωπαϊκό μας γεωργικό πρότυπο, το οποίο βασίζεται σε πολυάριθμες οικογενειακές εκμεταλλεύσεις, διαφοροποιημένες και πολυλειτουργικές.
Και εδώ, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κρούω τον κώδωνα του κινδύνου και καλώ την Επιτροπή να προτείνει νέους μηχανισμούς πραγματικά κατάλληλους για τη διαχείριση μιας τέτοιου είδους κρίσης, πέρα φυσικά από αυτό που ήδη προτείνετε, τη σύσταση δηλαδή ενός ταμείου αλληλεγγύης.
Θα αναφερθώ τέλος στην κατάρτιση του προϋπολογισμού του 2001.
Αληθεύει βεβαίως πως τα γεωργικά κονδύλια του προϋπολογισμού μπορούν να αναθεωρηθούν, ούτως ώστε να συμμετέχουμε στη δράση αλληλεγγύης υπέρ των Βαλκανίων.
Πρέπει εντούτοις να τηρήσουμε τις δεσμεύσεις που ανελήφθησαν στο Βερολίνο για την ΚΓΠ και κυρίως να διατηρήσουμε επαρκή περιθώρια ασφάλειας, ειδικά για να αντιμετωπίσουμε τις κρίσεις που επιδεινώνουν την κατάσταση στον αγροτικό κόσμο και στον κόσμο της υπαίθρου.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, εδώ δεξιά κοιτάξτε!
Ας φανταστούμε ότι δεν βρισκόμαστε στο Κοινοβούλιο, αλλά σε μια συνεδρίαση του διοικητικού συμβουλίου μιας μεγάλης επιχείρησης.
Εσείς θα ήσασταν ο πρόεδρος του συμβουλίου αυτού, που έχει υποβάλει μια καλή έκθεση εργασίας και ένα καλό σχέδιο.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να σας θεωρήσω πρόεδρο του εν λόγω συμβουλίου και να κάνω μερικές παρατηρήσεις για να τις μεταφέρετε στους συναδέλφους σας του προεδρείου.
Θεωρώ και εγώ, όπως και ο Brian Simpson, πως η Αντιπρόεδρός σας, η κ. Palacio, κάνει πολύ καλά τη δουλειά της.
Τον Δεκέμβριο κατάφερε να επιτύχει με πολύ κομψό τρόπο μαζί με τη φινλανδική Προεδρία το άνοιγμα του σιδηροδρομικού συστήματος.
Ακόμη, εργάζεται πολύ σκληρά γι' αυτό που εσείς, κύριε Πρόεδρε, είχατε εξαγγείλει από τον Ιούλιο, δηλαδή για έναν αποτελεσματικό ευρωπαϊκό έλεγχο της εναέριας κυκλοφορίας.
Κατά συνέπεια, θα έλεγα ότι αυτά είναι θετικά.
Επίσης, εξαιρετικές είναι οι προτάσεις του κ. Barnier, καθώς ο κ. Barnier συνεργάσθηκε πολύ καλά με το Κοινοβούλιο στο ζήτημα των προγραμμάτων INTERREG και URBAN.
Ωστόσο, τώρα θα πρέπει να συζητήσουμε μαζί του για την ISPA.
Ο συνάδελφος Simpson αναφέρθηκε ήδη στο ερώτημα πώς θα συνδυάσουμε την προετοιμασία της διεύρυνσης με την πολιτική των μεταφορών, αλλά και με την διαρθρωτική πολιτική.
Είναι ένα σημαντικό ερώτημα.
Θα έλεγα λοιπόν, κύριε πρόεδρε του διοικητικού συμβουλίου Prodi, να διαβιβάσετε στους δύο συναδέλφους σας του προεδρείου τους χαιρετισμούς μας και την εκτίμησή μας, αλλά στον ένα σας παρακαλώ να πείτε ότι δεν είμαστε ευχαριστημένοι μαζί του.
Αναφέρομαι στον συνάδελφο Liikanen.
Διότι αυτά που κάνει στην πολιτική του τουρισμού είναι απαράδεκτα και ασύμβατα με τα προσόντα που πρέπει να έχει ένα μέλος του προεδρείου.
Αν λάβετε υπ' όψιν ότι σήμερα ο τουρισμός απασχολεί περισσότερους εργαζομένους από ό,τι ολόκληρος ο γεωργικός τομέας, ότι συμβάλλει περισσότερο στην οικονομική μεγέθυνση από ό,τι ο γεωργικός τομέας, τότε είναι επαίσχυντη η συμπεριφορά του κ. Liikanen, που δεν θέλει να υποβάλει νέες στρατηγικές προσέγγισης της πολιτικής σε θέματα τουρισμού.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, σας παρακαλώ να πείτε στον συνάδελφό σας Liikanen ότι πρέπει να εκτελέσει τα καθήκοντά του!
Χρειαζόμαστε στην Ένωση μια καλή πολιτική για τον τουρισμό!
Επιτρέψτε μου να αδράξω αυτή την ευκαιρία για να χαιρετίσω το πρόγραμμα στο πλαίσιο του πενταετούς στρατηγικού σχεδίου.
Θα ήθελα ιδιαίτερα να συγχαρώ τον Πρόεδρο Prodi επειδή τόνισε το ζήτημα της διακυβέρνησης σε ολόκληρη τη διαδικασία σχεδιασμού.
Το Economist της περασμένης εβδομάδας ήταν αρκετά καυστικό αναφορικά με τη σημασία που αποδίδεται στο ζήτημα αυτό, αλλά μας περιμένει μια μεγάλη πρόκληση: πρέπει να πέσουμε με τα μούτρα στη θεσμική αρχιτεκτονική που χρειάζεται να δημιουργήσουμε για τον 21ο αιώνα - μια αρχιτεκτονική η οποία πρέπει να είναι ανάλογη με τις ευθύνες μας και με τη θέση μας στον κόσμο.
Τα ξεσπάσματα στο Seattle και του Davos π.χ. δεν οφείλονται μόνο στα ζητήματα που συζητήθηκαν - οφείλονται σε μεγάλο βαθμό σε ένα σύνολο ανθρώπων και πολιτών, οι οποίοι προσπαθούσαν να συμμετάσχουν σε ένα νέο σύνολο θεσμικών οργάνων και δεν ήξεραν με ποιον ακριβώς τρόπο να το επιτύχουν.
Επομένως, είναι άκρως ζωτικής σημασίας να αποκαλυφθούν στους πολίτες οι αόρατες πόλεις όπου λαμβάνονται οι αποφάσεις στην Ευρώπη.
Επιτρέψτε μου να χαιρετίσω το ετήσιο πρόγραμμα ιδιαίτερα επειδή στο πενταετές πρόγραμμα σημειώθηκε μια παράλειψη.
Δεν υπήρχε καμία απολύτως αναφορά σε ολόκληρο τον τομέα της εκπαίδευσης, της νεότητας και του πολιτισμού.
Ο όγκος των προγραμμάτων που είναι αφιερωμένα σε αυτόν τον σκοπό στο ετήσιο πρόγραμμα προσδίδει την προσήκουσα σημασία σε αυτούς τους τομείς, επειδή μπορούν να μας παρέχουν τη σταθερή βάση που θα χρειαστούμε προκειμένου να αντιμετωπίσουμε τις προκλήσεις ενώπιον των οποίων βρισκόμαστε.
Κατά τη διαμόρφωση μιας μεγαλύτερης Ευρώπης αντιμετωπίζουμε μια σημαντική πρόκληση, ωστόσο η κινητικότητα στην Ευρώπη - η κινητικότητα των φοιτητών π.χ. είναι ακόμα σε πολύ χαμηλά επίπεδα.
Μόνο το 2% των φοιτητών - εκτός του παλαιού προγράμματος Erasmus - μετακινούνται αυτή τη στιγμή στην Ευρώπη, και πάνω σε αυτό δεν μπορούμε με κανέναν τρόπο να οικοδομήσουμε μια νέα οικονομία.
Εισερχόμαστε σε μια νέα τεχνολογική εποχή, και επιτρέψτε μου για μια ακόμα φορά να συγχαρώ την Επιτροπή, αλλά και την πορτογαλική Προεδρία, για το έργο που έχει επιτελέσει για να εγκαινιάσει την εποχή της τεχνολογίας και της πληροφορίας.
Επαναλαμβάνω πως χρειαζόμαστε ένα εκπαιδευτικό πρόγραμμα που να συνδυάζει τις βέλτιστες πρακτικές σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Δεν μπορούμε να αναπτύξουμε μια ολόκληρη σειρά πρωτοβουλιών που θα βασίζονται π.χ. στις μικρές επιχειρήσεις ή στις υπηρεσίες υγείας στο Διαδίκτυο ή σε οτιδήποτε άλλο χωρίς να εκπαιδεύσουμε ανθρώπους έτσι, ώστε να γνωρίζουν αυτές τις τεχνολογίες.
Αυτό σημαίνει ενδεχομένως ότι πρέπει να επανεξετάσουμε όλα τα εκπαιδευτικά μας προγράμματα και να δούμε κατά πόσον ταιριάζουν με τα προγράμματα που αντιμετωπίζουμε με ιδιαίτερο ενθουσιασμό.
Επιτρέψτε μου τελειώνοντας να πω απλώς ότι θα έχουμε ξεκινήσει τέσσερα νέα προγράμματα μέχρι το τέλος του χρόνου - τα προγράμματα MEDIA, Πολιτισμός 2000, Νεολαία και SOCRATES.
Ελπίζω ότι θα αξιολογήσουμε την εργασία που έχει γίνει στα προηγούμενα προγράμματα, ώστε να διασφαλίσουμε ότι τα νέα αυτά προγράμματα δεν θα είναι απλώς μια νέα προσθήκη, παρά όντως μια νέα αρχή για τα προγράμματα, που θα μπορεί να μας προσφέρει μια γενιά εκπαιδευμένων Ευρωπαίων πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, οφείλω να εκφράσω όσο πιο δυνατά μπορώ την αντίθεσή μου στην πρόταση που περιλαμβάνεται σε αυτό το νομοθετικό πρόγραμμα να μειωθεί ο γεωργικός προϋπολογισμός κατά 300 εκατομμύρια ευρώ προκειμένου τα χρήματα να διατεθούν για την ανασυγκρότηση του Κοσσυφοπεδίου.
Παρ' όλο που συμμερίζομαι απολύτως την ανάγκη για ανασυγκρότηση του Κοσσυφοπεδίου και παρ' όλο που κατανοώ πλήρως ότι στην ΚΓΠ αναλογεί σχεδόν το ήμισυ των συνολικών δαπανών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εκφράζω ωστόσο την αντίθεσή μου στην αντιμετώπιση του γεωργικού προϋπολογισμού σαν πηγάδι από το οποίο μπορούμε να αντλούμε νερό κάθε φορά που διψάει κάποιος άλλος τομέας.
Γνωρίζω ότι έχουν δοθεί εγγυήσεις πως η αφαίρεση αυτού του ποσού από τον προϋπολογισμό δεν θα επηρεάσει καμία από τις δημοσιονομικές υποχρεώσεις τις οποίες έχει αναλάβει η Επιτροπή στο πλαίσιο της ΚΓΠ, αλλά απλούστατα δεν το πιστεύω.
Δεν μπορώ να δεχτώ ότι αυτό θα είναι απλώς ένα γεγονός που θα γίνει μόνον μία φορά.
Τη στιγμή που οι αγρότες στη δική μου εκλογική περιφέρεια στη Σκωτία πλήττονται από τη χειρότερη ύφεση των τελευταίων εκατό και πλέον ετών, πώς θα μπορέσω εγώ να τους εξηγήσω ότι αυτά τα 300 εκατομμύρια ευρώ θα είναι καλύτερα να διατεθούν στο Κοσσυφοπέδιο;
Τη στιγμή που αγρότες χρεοκοπούν κάθε μέρα στο Ηνωμένο Βασίλειο, τη στιγμή που οι αυτοκτονίες αγροτών και εργαζομένων στον γεωργικό τομέα έχουν φτάσει σε πρωτοφανείς αριθμούς, τη στιγμή που η οικονομία των αγροτικών περιοχών της Βρετανίας γνωρίζει ταχεία και ολοένα και εντονότερη κάμψη, πώς θα μπορέσω εγώ να εξηγήσω σε αυτούς τους ανθρώπους ότι τα 300 εκατομμύρια ευρώ θα είναι καλύτερα να διατεθούν στο Κοσσυφοπέδιο;
Υπό αυτές τις συνθήκες θα είναι τρέλα να περικόψουμε τον προϋπολογισμό σε τέτοιο βαθμό.
Θα έπρεπε να διαθέσουμε περισσότερα για να ανακουφίσουμε αυτή την κρίση και όχι να εξετάζουμε το ενδεχόμενο να διαθέσουμε λιγότερα.
Καλώ τους αξιότιμους βουλευτές, όταν έρθει η ώρα να ψηφίσουμε γι' αυτό το ζήτημα, να καταψηφίσουν την εν λόγω πρόταση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα μετά από αυτή την παρέκβαση σχετικά με τον ευρωπαϊκό προϋπολογισμό να επανέλθω στο ζήτημα του ετήσιου νομοθετικού προγράμματος.
Θα ήθελα μόνο να εξετάσω ένα συγκεκριμένο ζήτημα, τι έγινε δηλαδή με τις πρωτοβουλίες που ανέλαβε το Κοινοβούλιο βάσει του άρθρου 192 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Κοινότητα.
Όπως γνωρίζει ο κ. Prodi, το νέο αυτό άρθρο που προστέθηκε στη Συνθήκη με τη Συνθήκη του Μάαστριχτ έδωσε στο Κοινοβούλιο το δικαίωμα να ζητά από την Επιτροπή να υποβάλει νομοθετικές προτάσεις.
Το τελευταίο Κοινοβούλιο άσκησε αυτή τη νέα του αρμοδιότητα σε έξι περιπτώσεις, όμως μόνο μία φορά η Επιτροπή ανταποκρίθηκε στο αίτημά μας και παρουσίασε όντως μια νομοθετική πρόταση.
Πρόκειται συγκεκριμένα για τις προτάσεις οι οποίες βασίζονται στην έκθεση του συναδέλφου μου κ. Rothley, σχετικά με την ασφάλιση των ατόμων που χρησιμοποιούν τα οχήματά τους σε άλλα κράτη μέλη.
Αυτό είναι ένα πολύ καλό παράδειγμα, τι έγινε όμως με τις άλλες πέντε πρωτοβουλίες;
Όπως φαίνεται, η Επιτροπή δεν ανταποκρίθηκε σε αυτές.
Η Επιτροπή δεν είναι υποχρεωμένη να ανταποκριθεί, θα περιμέναμε όμως από αυτή, σε πνεύμα συνεργασίας με το Κοινοβούλιο, να εξετάζει τις προτάσεις αυτές με προσοχή και να ανταποκρίνεται στις περισσότερες περιπτώσεις.
Όταν υπάρχει ανταπόκριση μόνο μία φορά στις έξι, αυτό απλούστατα δεν είναι αρκετό.
Έχουμε τώρα μια Διακυβερνητική Διάσκεψη η οποία επανεξετάζει τις Συνθήκες.
Μετά από την προσθήκη αυτού του άρθρου στη Συνθήκη στο Μάαστριχτ εμείς δεν ασκήσαμε πίεση στη Διακυβερνητική Διάσκεψη του Αμστερνταμ να δώσει στο Κοινοβούλιο πλήρες δικαίωμα πρωτοβουλίας, πράγμα που θα μας έδινε τη δυνατότητα να υποβάλλουμε πρόταση στο Συμβούλιο χωρίς να περνάμε από την Επιτροπή.
Μας ικανοποιούσε ο συμβιβασμός που αντιπροσώπευε το άρθρο 192, αν όμως θεωρηθεί ότι ο συμβιβασμός αυτός δεν λειτουργεί και αν δεν θεωρηθεί ικανοποιητικός από την άποψη του Κοινοβουλίου, τότε αναπόφευκτα θα ασκηθεί πίεση για να τροποποιηθεί η Συνθήκη κατά τέτοιο τρόπο ώστε να δίνει στο Κοινοβούλιο πλήρες δικαίωμα πρωτοβουλίας, κάτι που δεν θέλει η Επιτροπή επειδή δίνει μεγάλη σημασία στο μονοπώλιό της του δικαιώματος πρωτοβουλίας.
Λέω στην Επιτροπή: αν δεν θέλετε να τροποποιηθεί περαιτέρω αυτό το άρθρο τότε πρέπει να λαμβάνετε πιο σοβαρά υπόψη τις αρμοδιότητές σας βάσει του ισχύοντος άρθρου.
Θα ήθελα να καλέσω την Επιτροπή στο μέλλον να λαμβάνει υπόψη της, τουλάχιστον στις περισσότερες περιπτώσεις, αν όχι σε όλες, τις νομοθετικές προτάσεις που θα υποβάλλει το Κοινοβούλιο με τον τρόπο αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή υπέβαλε ένα φιλόδοξο πρόγραμμα εργασίας για το 2000, που δεν μπορεί κανείς παρά να το εγκρίνει απόλυτα.
Όμως το πρόγραμμα αυτό έχει και κενά, και αυτό είναι λυπηρό.
Θέλω να υπογραμμίσω ιδιαίτερα το ένα κενό, το οποίο μόλις έθιξε και ο συνάδελφος Jarzembowski.
Δεν βλέπω στο πρόγραμμα αυτό να αναφέρεται καθόλου ο τουρισμός.
Πρόκειται για έναν από τους σημαντικότερους κλάδους της οικονομίας στην Ένωση και εκτός των ορίων της.
Εδώ και καιρό μάς υπόσχονται μέτρα για τον συγκεκριμένο τομέα.
Η βελτίωση αποτελεί εδώ επείγουσα ανάγκη, τίποτα όμως δεν συμβαίνει.
Ωστόσο, στην Επιτροπή δεν έχουν ανατεθεί σημαντικά καθήκοντα μόνο στον νομοθετικό τομέα.
Όπως ανέφερε ήδη σήμερα ο συνάδελφος Poettering, η Επιτροπή έχει επίσης τον σημαντικό ρόλο του θεματοφύλακα των Συνθηκών.
Εδώ η Επιτροπή ανέθεσε στον εαυτό της - και το λέω αυτό επειδή έχει δοθεί η σχετική αφορμή - να επιτηρεί ιδιαίτερα ένα συγκεκριμένο κράτος μέλος.
Ως πολίτης του εν λόγω κράτους δεν έχω πρόβλημα με αυτή τη δραστηριότητα.
Ούτε η πατρίδα μου θα έχει πρόβλημα εξαιτίας της ευρωπαϊκής παρακολούθησης στους τομείς των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, των δικαιωμάτων των αλλοδαπών ή της πολιτικής κατά του ρατσισμού.
Αντίθετα μάλιστα έχουμε δείξει στο παρελθόν ότι η χώρα μας είχε σε όλα αυτά τα σημεία μία από τις καλύτερες επιδόσεις.
Θα τις διατηρήσουμε και στο μέλλον.
Αφού είστε θεματοφύλακες των Συνθηκών, τότε σας παρακαλώ να είστε σε όλο τους το εύρος, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής!
Το κοινοτικό δίκαιο μπορεί να παραβιασθεί από την συμπεριφορά και των 14 ή τουλάχιστον μερικών από αυτούς, και τις τελευταίες μέρες και εβδομάδες το κοινοτικό δίκαιο παραβιάσθηκε σε μερικά σημεία, όπως είναι π.χ. η πολιτιστική πρωτεύουσα 2000, τα προγράμματα μαθητικών ανταλλαγών της Ένωσης και άλλοι τομείς.
"Και πάει λέγοντας" , λέω εδώ, ελπίζω όμως ότι δεν θα ισχύσει το ίδιο και για τις παραβιάσεις.
Γι' αυτό απευθύνω παράκληση στην Επιτροπή να αναλάβει και σε αυτόν τον τομέα τον ρόλο της του θεματοφύλακα των Συνθηκών και να επαγρυπνεί.
IT) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, σας συγχαίρω γι' αυτή τη σοβαρή, ξεκάθαρη και ειλικρινή συζήτηση.
Σας παρακαλώ μόνο να θεωρήσετε την ομιλία μου μέρος μιας συνολικής ομιλίας που εκφωνούμε μέρα με τη μέρα.
Το σύστημα των σύντομων ομιλιών που επέλεξε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μάς υποχρεώνει να αντιμετωπίζουμε όλες τις ομιλίες, τις χθεσινές όπως και αυτές του περασμένου μήνα, ως ενιαίο σύνολο και, επαναλαμβάνω, όπως τον προηγούμενο μήνα μιλήσαμε συνοπτικά για τους γενικούς προσανατολισμούς, σήμερα προβαίνουμε σε αναλυτική παρουσίαση γιατί το ετήσιο πρόγραμμα πρέπει να είναι αναλυτικό.
Η συζήτηση αυτή καταδεικνύει όλο και σαφέστερα τον εξαιρετικά σημαντικό ρόλο της συνεργασίας μας.
Πραγματικά όλα τα θέματα που εθίγησαν σήμερα το πρωί - η ανάγκη ευρύτατου συντονισμού του προϋπολογισμού και της κοινής δράσης καθώς και η ανάγκη να έχουμε μία θέση σχετικά με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη και τις σχέσεις με το Συμβούλιο - απαιτούν συνεργασία μεταξύ του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής.
Γι' αυτό είναι τόσο σημαντικό πώς θα πάμε στην επικείμενη Διακυβερνητική Διάσκεψη, ακριβώς γιατί εκεί θα καθοριστούν οι κανόνες βάσει των οποίων θα λειτουργούμε για όλο το μελλοντικό διάστημα, εφόσον δεν θα διεξαχθεί άλλη Διακυβερνητική αμέσως μετά από τη φετινή.
Δεν είναι δυνατόν να οργανώνουμε συνεχώς διακυβερνητικές διασκέψεις.
Σήμερα κάποιος εξέφρασε δυσαρέσκεια για τον μακρύ κατάλογο.
Προσωπικά πιστεύω πως σήμερα ήταν η μέρα της απαρίθμησης των θεμάτων και η στιγμή της ανάλυσης.
Σίγουρα από αυτόν τον κατάλογο λείπουν κρίσιμα κεφάλαια.
Πολλοί από εσάς επεσήμαναν σωστά την απουσία του κεφαλαίου που αφορά τον τουρισμό, τομέας στον οποίο, όπως ειπώθηκε, απασχολούνται περισσότεροι από ό,τι στη γεωργία.
Πρέπει βεβαίως να στρέψουμε την προσοχή μας σε αυτόν τον τομέα, αν και, όπως γνωρίζετε, οι εξουσίες της Επιτροπής εν προκειμένω είναι αρκετά περιορισμένες.
Πολλά είναι εν πάση περιπτώσει τα θέματα του καταλόγου τα οποία θα πρέπει να συζητήσουμε ως προς τα επιμέρους σημεία στο πλαίσιο επιτροπών.
Αναφέρθηκε - το υπενθυμίζω συμμεριζόμενος την αντίρρηση που μου εξέφρασε ένας από τους παριστάμενους βουλευτές - η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων, η κοινωνική πολιτική, η ενίσχυση της εξωτερικής πολιτικής, η εξάλειψη των φοβερών γραφειοκρατικών καθυστερήσεων της Επιτροπής, τα διάφορα συγκεκριμένα προγράμματα όπως το GALILEO, η περιφερειακή πολιτική και η εκπαίδευση.
Έχουμε επομένως μια σειρά θεμάτων τα οποία θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε μέσω συνεργασίας κατά το τρέχον έτος.
Μας δίνεται εντούτοις και μια μεγάλη ευκαιρία, στην οποία αναφέρθηκαν ευτυχώς πολλοί από εσάς, η δυνατότητα δηλαδή να έχουμε μια καλή οικονομία για τουλάχιστον δύο με τρία χρόνια.
Δεν μπορούμε παρά να αξιοποιήσουμε αυτή τη δυνατότητα, αφού επισημάνατε το σοβαρό δημοσιονομικό πρόβλημα.
Από τις ομιλίες που εκφωνήθηκαν σήμερα στο Κοινοβούλιο προκύπτει μια σαφής, αλλά και άτεγκτη ανάλυση.
Όσον αφορά τη γεωργία, δεν είναι δυνατόν να εγκαταλείψουμε τους υφιστάμενους πόρους, οι οποίοι θεωρούνται πρωταρχικής σημασίας για να εξασφαλιστεί στοιχειωδώς η επιβίωση ορισμένων αγροτικών περιοχών.
Από την άλλη όμως πλευρά αντιμετωπίζουμε τις δεσμεύσεις της εξωτερικής πολιτικής, στο Κοσσυφοπέδιο και αλλού, με αποτέλεσμα ο προϋπολογισμός μας να χαρακτηρίζεται από ανακολουθίες.
Θα δώσουμε εν μέρει λύση στο πρόβλημα - όπως ανέφερε ο κύριος Elles - με μια οικονομία η ανάπτυξη της οποίας ελπίζουμε να ξεπεράσει το 3% ετησίως, με αύξηση επομένως των πόρων, αλλά γνωρίζουμε πολύ καλά πως ούτε αυτοί οι πόροι επαρκούν για να ανταποκριθούμε στα προγράμματα και στους στόχους που αναφέρθηκαν κατά τη συζήτηση σήμερα το πρωί.
Η σύμπραξη λοιπόν μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής καθίσταται απαραίτητη για να ληφθούν αυτές οι αποφάσεις.
Έφθασε η στιγμή της αλήθειας, η στιγμή που πρέπει να εξετάσουμε από κοινού το μέλλον μας, τα περιθώρια δηλαδή του προϋπολογισμού, τις θεμελιώδεις αποφάσεις που πρέπει να λάβουμε και τις σημαντικές ενέργειες στις οποίες πρέπει να προβούμε για το μέλλον μας.
Αυτό είναι αφενός το βασικό ζήτημα που θα πρέπει να μας απασχολήσει τους επόμενους μήνες και αφετέρου, όπως αναφέρατε και εσείς, θα τεθεί το θέμα των αρμοδιοτήτων, της διακυβέρνησης, της ευρωπαϊκής δομής, των εξουσιών δηλαδή των χωρών, των περιφερειών, των ομοσπονδιακών κρατιδίων.
Έχω απόλυτη επίγνωση του γεγονότος αυτού.
Την προηγούμενη εβδομάδα συναντήθηκα με τους επίσημους εκπροσώπους των γερμανικών ομοσπονδιακών κρατιδίων για να συζητήσουμε το θέμα αυτό, και η συζήτηση δεν επικεντρώθηκε καθόλου στην αποκέντρωση παρά υπήρξε πολύ πιο ουσιαστική.
Συζητήθηκαν λοιπόν τα επίπεδα διακυβέρνησης που πρέπει να έχουμε στην Ευρώπη και όχι θέματα αποκέντρωσης.
Αυτό με ώθησε να υποστηρίξω την ανάγκη κατάρτισης μιας Λευκής Βίβλου για τη διακυβέρνηση.
Επινοούμε κάτι καινούριο.
Θα υπάρξουν ενδεχομένως κριτικές, περιορισμοί της δράσης μας, δυσκολίες στην πορεία μας, αλλά ξεπερνάμε τους πνευματικούς και πειραματικούς φραγμούς της πολιτικής.
Γι' αυτό πρέπει να ενεργούμε από κοινού.
Αφενός η Λευκή Βίβλος για τη διακυβέρνηση και αφετέρου τα θέματα δημοσιονομικής συνέπειας αποτελούν τους δύο πυλώνες επί των οποίων πρέπει να αναπτύξουμε μια κοινή πολιτική δράση στο προσεχές μέλλον.
Το μόνο που μπορώ να σας βεβαιώσω είναι πως η μέθοδος της Επιτροπής είναι μια μέθοδος με αφετηρία ουσιαστικά έναν άσπρο πίνακα - και όχι έναν μαυροπίνακα - στον οποίο πρέπει να γράψουμε αυτό που πιστεύουμε πως θα είναι καλό για το μέλλον των θεσμικών οργάνων, για το οποίο φέρουμε την ευθύνη.
Οφείλουμε φυσικά να επιδείξουμε ζήλο ως προς όλα αυτά, από τη στιγμή που δεν πρέπει να περιοριστούμε στη σκιαγράφηση μεγάλων σχεδίων, και με αυτό συνδέεται το τρίτο αίτημα που μου απευθύνατε, σχετικά με τον απολογισμό των ενεργειών μας.
Εμείς παρουσιάζουμε μια ετήσια έκθεση σχετικά με τις αναληφθείσες δράσεις.
Τον Φεβρουάριο παρουσιάσαμε την ετήσια έκθεση σχετικά με τις δράσεις του 1999, στην οποία θέλουμε να εμβαθύνουμε περαιτέρω, αλλά η οποία περιέχει ήδη όλες τις αναληφθείσες δράσεις, και είμαστε διατεθειμένοι να βελτιώσουμε επίσης την παρεχόμενη ενημέρωση ως προς την τρέχουσα εργασία.
Αυτό είναι το σχέδιο για μια μεγάλη Ευρωπαϊκή Ένωση, σχέδιο που έχει καθορισμένο στόχο.
Εάν δεν υλοποιήσουμε αυτό το σχέδιο δεν θα έχουμε θέση στον καινούριο κόσμο.
Διατυπώθηκε εδώ μια κριτική για την παγκοσμιοποίηση, κριτική την οποία θεωρώ ανώφελη από την άποψη ότι η παγκοσμιοποίηση είναι ήδη πραγματικότητα.
Το θέμα είναι μάλλον σε ποιον κόσμο θέλουμε να την υλοποιήσουμε.
Θέλουμε να ηγηθούμε αυτής της παγκοσμιοποίησης;
Θέλουμε να την υλοποιήσουμε με υπεύθυνο τρόπο έναντι των υπανάπτυκτων χωρών και του Τρίτου Κόσμου;
Θεωρώ πως πρόκειται για μια πραγματικά σημαντική στρατηγική.
Δεν μπορούμε λοιπόν να επιτρέψουμε στους εαυτούς μας να αντιπαρέλθουμε το Seattle.
Αντίθετα, πρέπει να ξανανοίξουμε τη συζήτηση του Seattle, και μάλιστα αμέσως, προσπαθώντας φυσικά, ή μάλλον έχοντας ως απαρέγκλιτο σκοπό, να διορθώσουμε τα σφάλματα στα οποία οφείλεται η αποτυχία του Seattle.
Γίνεται αισθητή η ανάγκη να συνειδητοποιήσουμε όλοι πως πρέπει να φροντίζουμε για όλον τον κόσμο και όχι μόνο για το δικό μας συμφέρον.
Αλίμονο εάν παρακωλύσουμε την παγκοσμιοποίηση: είναι η μόνη ελπίδα για την Ινδία, για την Κίνα, για τον κόσμο που θα αναπτυχθεί στο πλαίσιο αυτής της παγκόσμιας οικονομίας.
Δεν είναι δυνατόν να σκεφθούμε πως μπορούμε να στραγγαλίσουμε αυτές τις χώρες στην τόσο κρίσιμη αυτή στιγμή.
Αυτό είναι επομένως το ευγενές μας πεπρωμένο, στο πλαίσιο του οποίου έχουμε χρέος να δημιουργήσουμε μια Ευρώπη όλο και πιο ικανή να κατέχει έναν ρόλο.
Και η διεύρυνση αποτελεί μέρος όλων αυτών: εκτός από μέσο εξασφάλισης της ειρήνης μας αποτελεί και μέσο καθορισμού του ρόλου μας.
Για να επανέλθουμε στη διεύρυνση, η θέση της Επιτροπής είναι δυναμική και θαρραλέα, αλλά και αυστηρή, σοβαρή, γιατί οι αντιρρήσεις που εκφράζονται αφορούν αφενός την επιθυμία να πραγματοποιηθεί άμεσα η διεύρυνση, που αποτελεί και δική μας επιθυμία, αλλά αφετέρου και τη μεγάλη ανάγκη να αποσαφηνιστούν οι συνέπειες της διεύρυνσης καθώς και τα μέσα υλοποίησης.
Ξέρω πως η δήλωσή μου πως πρέπει να υλοποιήσουμε τη διεύρυνση, καθησυχάζοντας την κοινή γνώμη των υποψήφιων και των δικών μας χωρών δεν έκανε καλή εντύπωση και προκάλεσε αβεβαιότητα σε ορισμένες υποψήφιες προς ένταξη χώρες.
Στόχος μου εντούτοις είναι να εξασφαλίσω και τα δικά τους συμφέροντα εκτός από τα δικά μας, γιατί και μόνο η υποψία πως η διεύρυνση πραγματοποιείται με τρόπο επιπόλαιο θα διαμόρφωνε μια κοινή γνώμη εχθρική προς τη σημαντική αυτή ιστορική κίνηση, το σπουδαίο αυτό γεγονός που θα προσδιορίσει τη δράση μας και προσδίδει μια ηθική διάσταση στην πολιτική που οικοδομούμε.
Επομένως, όσον αφορά τον προϋπολογισμό, τη διεύρυνση και τη διακυβέρνηση, πρέπει να μας χαρακτηρίζει η σημαντική αυτή ισορροπία, αυτή η αίσθηση καθήκοντος και αυτή η αίσθηση συνέπειας που διέπει τις ενέργειες κάθε κοινοβουλίου και κάθε κυβέρνησης.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, έθεσα μια πολύ επίκαιρη και πολύ συγκεκριμένη ερώτηση στον Πρόεδρο της Επιτροπής σχετικά με την άποψή του για τη σχέση μεταξύ ελευθερίας της έκφρασης και του χρέους του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή να είναι προσηλωμένος στη συνεργασία με τα θεσμικά όργανα.
Δυστυχώς δεν έλαβα απάντηση.
Πρόκειται για ένα ερώτημα που συζητείται τώρα παντού στην Ευρώπη και θα μας ενδιέφερε πολύ να ακούσουμε την άποψή του, αλλά έμεινε και αυτή τη φορά αναπάντητο!
.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Astrid Thors.
Ο κύριος Πρόεδρος της Επιτροπής απάντησε όπως έκρινε σωστό, και θα πρέπει να συνεχίσουμε τη συζήτηση.
Ανακοινώνω ότι έλαβα πέντε προτάσεις ψηφίσματος, που κατατέθηκαν σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2, του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12:00.
Προϊόντα κακάο και σοκολάτας
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0047/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τα προϊόντα κακάο και σοκολάτας που προορίζονται για τη διατροφή του ανθρώπου (9947/1/1999 - C5-0252/1999 - 1996/0112(COD)) (εισηγητής: ο κ. Lannoye).
FR) Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ χρήσιμο να υπενθυμίσω πως ψηφίσαμε σε πρώτη ανάγνωση σχετικά με αυτή την πρόταση οδηγίας που αφορά τα προϊόντα κακάο και σοκολάτας τον Οκτώβριο του 1997.
Ουσιαστικά λοιπόν το Συμβούλιο Υπουργών χρειάστηκε πολύ χρόνο για να συμφωνήσει επί μιας κοινής θέσης, αφού έπρεπε να περιμένουμε ως τον Οκτώβριο του 1999 για να μας υποβληθεί η κοινή αυτή θέση.
Χρειάστηκαν δύο χρόνια, και νομίζω πως το θέμα αυτό κούρασε κάπως την κοινή γνώμη, και ιδιαίτερα το Κοινοβούλιό μας, κάνοντας ορισμένους βουλευτές - χάριν ακρίβειας διευκρινίζω πως πρόκειται μάλιστα για την πλειοψηφία της Επιτροπής Περιβάλλοντος - να φθάνουν σε σημείο να σκέφτονται πως η συμβιβαστική λύση που επιτεύχθηκε είναι ισορροπημένη.
Η κοινή θέση συνιστά μια ισορροπημένη συμβιβαστική λύση και πρέπει να μείνει εν πολλοίς ως έχει.
Προσωπικά θεωρώ πως η ψηφοφορία του Κοινοβουλίου σε πρώτη ανάγνωση είχε καταλήξει σε μια ισορροπημένη συμβιβαστική λύση και λυπάμαι πολύ που η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν υποστήριξε καθόλου τη θέση του Κοινοβουλίου στα παζαρέματα εντός του Συμβουλίου.
Ούτε μια στιγμή η Επιτροπή δεν πήρε θέση υπέρ των τροπολογιών του Κοινοβουλίου και κατά τη συζήτηση άλλωστε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος η Ευρωπαϊκή Επιτροπή υποστήριξε και πάλι τη διατήρηση της κοινής θέσης: απέρριψε δηλαδή σαφώς όλες τις τροπολογίες.
Ωστόσο, η Επιτροπή Περιβάλλοντος ενέκρινε δύο σημαντικές τροπολογίες, κάτι για το οποίο εκφράζω την ικανοποίησή μου, έστω κι αν, κατά τη γνώμη μου, δεν αρκεί.
Για να πούμε την αλήθεια, πιστεύω πως πρόκειται για απαράδεκτο συμβιβασμό και πως γενικεύσαμε τη χρησιμοποίηση των φυτικών λιπαρών ουσιών χωρίς να παράσχουμε στους καταναλωτές επαρκή πληροφόρηση, παραβλέποντας το πρόβλημα της αναξιόπιστης μεθόδου ανάλυσης, καταργώντας την επικουρικότητα και ανταποκρινόμενοι στις απαιτήσεις των πολυεθνικών της σοκολάτας, ενώ παράλληλα αγνοούμε τις ανησυχίες των βιοτεχνών σοκολατοποιών και των ΜΜΕ, το δικαίωμα των καταναλωτών και το μέλλον εκατομμυρίων αγροτών παραγωγών κακάο.
Αναφέρομαι ειδικά στους παραγωγούς κακάο της Δυτικής Αφρικής, που υπερβαίνουν τα δέκα εκατομμύρια και το μέλλον των οποίων διακυβεύεται ανοιχτά.
Θα με ρωτήσετε γιατί το λέω αυτό τη στιγμή που στην κοινή θέση προτείνεται ένα παράρτημα το οποίο φαίνεται πως αντιμετωπίζει το πρόβλημα.
Υπάρχει όντως ένα παράρτημα που περιορίζει σε έξι τον κατάλογο των φυτικών λιπαρών ουσιών που έχουν εγκριθεί, μεταξύ των οποίων το βούτυρο του karitι, ένα φυτικό εδώδιμο προϊόν που συλλέγεται από τον πληθυσμό ορισμένων φτωχών χωρών της Αφρικής, στις οποίες συγκαταλέγεται το Μάλι και η Μπουρκίνα Φάσο.
Δυστυχώς αυτός ο περιορισμός δεν παρέχει όλες τις εγγυήσεις για το μέλλον.
Αφενός είναι πράγματι δυνατόν να παρασκευαστούν ισοδύναμα του βουτύρου του κακάο χωρίς το karitι, και δεν αμφιβάλλω πως για λόγους κόστους και αξιοπιστίας του προϊόντος στρεφόμαστε προς τέτοιου είδους λύσεις.
Αφετέρου διάφορες βιομηχανικές διεργασίες, χημικές ή γενετικής μηχανικής, επιτρέπουν την παρασκευή ισοδυνάμων του βουτύρου του κακάο από μια φθηνή βασική ουσία που περιλαμβάνεται μεταξύ των έξι εγκεκριμένων: από το φοινικέλαιο που προέρχεται από βιομηχανικές καλλιέργειες και η τιμή του οποίου στην αγορά μπορεί να είναι δέκα φορές μικρότερη από την τιμή του βουτύρου του κακάο.
Αντιδιαστέλλοντας τους παραγωγούς βουτύρου του karitι, οι οποίοι αξίζει να τύχουν της προσοχής μας, προς τους παραγωγούς κακάο, όσοι προωθούν τις φυτικές λιπαρές ουσίες, με την υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, κάτι για το οποίο εκφράζω τη μεγάλη μου λύπη, συγκαλύπτουν μια πραγματικότητα την οποία θεωρώ αναμφισβήτητη, ότι δηλαδή οι μόνες που ωφελούνται από τη θέση σε ισχύ του κειμένου που προτείνει το Συμβούλιο στην παρούσα μορφή του είναι οι πολυεθνικές της σοκολάτας, στόχος των οποίων είναι να αυξήσουν τα κέρδη τους προμηθευόμενες κατά προτίμηση φυτικές λιπαρές ουσίες σε χαμηλή τιμή και αυξάνοντας την πίεση ώστε να μειωθεί η τιμή του κακάο.
Γι' αυτό πιστεύω πως ορισμένες τροπολογίες που υποβλήθηκαν με πρωτοβουλία συναδέλφων διαφόρων πολιτικών ομάδων, και κυρίως των βουλευτών Thomas-Mauro, Ries και Isler Bιguin, μπορούν να αποκαταστήσουν τη θέση που έλαβε σε πρώτη ανάγνωση το Κοινοβούλιο και να δώσουν μεγαλύτερη αξία στο κείμενο.
Θα αναφέρω συγκεκριμένα την υποχρεωτική ένδειξη στην κύρια όψη του προϊόντος της παρουσίας φυτικών λιπαρών ουσιών, την απαίτηση να προηγηθεί πιστοποίηση της εγκυρότητας μιας αξιόπιστης μεθόδου ανάλυσης, την αρχή της επικουρικότητας, η οποία καταργήθηκε από το Συμβούλιο αν και είχε προταθεί αρχικά από την Επιτροπή, την απόρριψη χρήσης μεθόδων γενετικής μηχανικής και χημικών μεθόδων - υπογραμμίζω πως η Επιτροπή Περιβάλλοντος είναι υπέρ της απόρριψης της χρησιμοποίησης μεθόδων γενετικής μηχανικής - και, τέλος, μια τελευταία αλλά εξίσου σημαντική πρόταση, μια σοβαρή μελέτη για την αξιολόγηση των επιπτώσεων - όχι αφού παρέλθει μεγάλο διάστημα από τη θέση σε ισχύ της οδηγίας, παρά τη στιγμή που αυτή θα τεθεί σε ισχύ - στην κοινωνικοοικονομική κατάσταση των χωρών παραγωγών κακάο που πιθανόν να πληγούν πρώτες από το παρόν κείμενο.
Αυτή είναι, κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κατά τη γνώμη μου μια προσέγγιση που αντιστοιχεί σε ό,τι ψηφίσαμε πριν από δύο χρόνια.
Αντιστρατεύεται βεβαίως στην κοινή θέση του Συμβουλίου, αλλά νομίζω πως ο ρόλος του Κοινοβουλίου είναι να συμμετέχει ενεργά στη διαδικασία της συναπόφασης και να μην υποτάσσεται στις αποφάσεις του Συμβουλίου, έστω κι αν αυτές ήταν αποτέλεσμα μιας πολύ μακράς κυοφορίας, η οποία διήρκεσε δύο χρόνια.
Κύριε Πρόεδρε, η σοκολάτα αποτέλεσε κατά την πρώτη ανάγνωση το αντικείμενο έντονων συζητήσεων.
Ορθώς έγινε αυτό, και μάλιστα απέφερε αποτελέσματα.
Ορθώς, επειδή η αρχική πρόταση απέβλεπε μόνο στην εσωτερική αγορά.
Η ποιότητα του προϊόντος μοιάζει να αποτελεί δευτερεύουσα μέριμνα και οι ηθικές και νομοθετικές υποχρεώσεις έναντι των αναπτυσσόμενων χωρών δεν λαμβάνονται καθόλου υπόψη από την Επιτροπή.
Η συζήτηση απέφερε αποτελέσματα.
Όποιος αναλύσει σοβαρά την κοινή θέση μπορεί να αποδεχθεί ότι η δημοκρατία λειτουργεί.
Δεν μείναμε στην άκρη διαμαρτυρόμενοι και τηρώντας παθητική στάση, αλλά αντιδράσαμε έντονα και υποβάλαμε τροπολογίες.
Πρέπει να επιτρέψουμε άλλα φυτικά λίπη;
Ναι, εάν αυτό πρέπει να γίνει, αλλά υπό τους όρους μας.
Επιθυμούσαμε μόνο τροπικά φυτικά λίπη, και η κοινή θέση είναι περιοριστική εν προκειμένω.
Επιθυμούσαμε διπλή σήμανση, και η κοινή θέση το επιβάλλει, μόνο που θα πρέπει η επιπλέον σήμανση να βρίσκεται στην κύρια πλευρά της συσκευασίας.
Απαιτήσαμε μια μελέτη για την αξιολόγηση των επιπτώσεων, η οποία όμως θα εκπονηθεί 2,5 χρόνια μετά από την έναρξη εφαρμογής της οδηγίας.
Ζητήσαμε από την Επιτροπή να υποβάλει ενδεχομένως πρόταση για τροποποίηση.
Βεβαίως, αυτή πρέπει να το πράξει και εμείς μπορούμε ενδεχομένως να την τροποποιήσουμε και πάλι.
Δεν επιθυμούσαμε επιτροπολογία για ουσιαστικές τροποποιήσεις.
Επιτύχαμε τη συναπόφαση.
Ζητούσαμε πιο ακριβείς μεθόδους μέτρησης νομίζω ότι το Ίδρυμα Ερευνών στην Ispra έκανε καλά τη δουλειά του.
Πολλοί σε αυτό το Κοινοβούλιο δεν μείναμε ικανοποιημένοι από την πρόταση της Επιτροπής.
Τα άλλα φυτικά λίπη πλην του κακάο δεν μπορούσαμε να τα αποφύγουμε, αλλά χρησιμοποιήσαμε κάθε μέσο ώστε να θέσουμε όρους στη χρήση τους, ώστε οι αναπτυσσόμενες χώρες να υποστηρίξουν ότι το κείμενο, όπως έχει διαμορφωθεί αυτή τη στιγμή, είναι πραγματικά αποδεκτό και ότι οι ποιοτικές σοκολάτες που περιέχουν μόνο κακάο μπορούν να διακρίνονται από τις υπόλοιπες.
Κύριε Πρόεδρε, ως σκιώδης εισηγήτρια για την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος είμαι υπερήφανη για το γεγονός ότι σχεδόν όλες οι τροπολογίες κατά την πρώτη ανάγνωση, οι οποίες επηρέασαν σε πολύ μεγάλο βαθμό την κοινή θέση, αποτελούν προϊόν της εργασίας μας.
Εκ μέρους της Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος δεν πρόκειται να προτείνουμε άλλες τροπολογίες, αλλά ορισμένοι συνάδελφοι πρόκειται να υποστηρίξουν τροπολογίες άλλων, πολύ περισσότερο επειδή οι τροπολογίες μας έγιναν αποδεκτές κατά την πρώτη ανάγνωση.
Έστω κι αν καμία τροπολογία δεν γίνει πλέον αποδεκτή, είναι δυνατόν να διαφανεί το αποτέλεσμα.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω με την παρακάτω παρατήρηση.
Στη συζήτηση για τη σοκολάτα επανειλημμένα έγινε αναφορά στην ηθική.
Για μένα η ηθική συμπεριφορά περιλαμβάνει το γεγονός ότι, εάν το παρόν Κοινοβούλιο επιτυγχάνει κάτι, μπορεί να το δηλώνει και να το υπερηφανεύεται.
Εάν κάποιος επιτυγχάνει μια νίκη, θα πρέπει να την απολαμβάνει κιόλας, κι αυτό ίσως θα πρέπει, συνάδελφοι, να το μάθουμε.
Κύριε Πρόεδρε, μας πήρε είκοσι πέντε χρόνια για να φτάσουμε σε μια κοινή θέση η οποία να αντιπροσωπεύει έναν πραγματικό συμβιβασμό.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Lannoye, έναν βουλευτή με αξιοσημείωτες ικανότητες, που υποστήριξε την άποψή του από την αρχή μέχρι το τέλος με σθένος και πεποίθηση.
Υποτιμά όμως τη συμβολή του σε αυτή τη συζήτηση, διότι το δικό του έργο καθώς και το έργο κάποιων άλλων ήταν αυτό που μας οδήγησε σε μια θέση που μπορεί ορθά να θεωρηθεί συμβιβαστική.
Όσοι το αρνούνται αυτό και ισχυρίζονται ότι η θέση μας εξακολουθεί να παρεμποδίζει εντελώς οποιαδήποτε πρόοδο στην πραγματικότητα παραδέχονται - καθώς αυτοί είναι που επιθυμούν να απορριφθεί η κοινή θέση στην αυριανή ψηφοφορία - ότι δεν θέλουν καθόλου αυτή την οδηγία.
Δεν θέλουν να δουν την προσθήκη φυτικών λιπαρών ουσιών πουθενά, σε κανένα κράτος μέλος, με καμία μορφή, για οτιδήποτε φέρει το όνομα σοκολάτα.
Αυτή είναι μια θέση που δεν θα μπορούσε να δεχτεί ούτε για μια στιγμή τόσο η πλειοψηφία των κρατών μελών όσο και η πλειοψηφία των καταναλωτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και εγώ θα ήθελα να εκμεταλλευτώ τον λίγο χρόνο που έχω στη διάθεσή μου για να υποστηρίξω το αντίθετο.
Αν προχωρήσουμε και φύγουμε από την εναρμόνιση στο επίπεδο μηδέν τοις εκατό φυτικών λιπαρών ουσιών, πράγμα που ανέκαθεν ήταν μέσα στα επιχειρήματα της εκστρατείας, προχωράμε σε μια θέση όπου ζητάμε διασφαλίσεις για τους καταναλωτές, για τους πρωτογενείς παραγωγούς, και κυρίως για τις προδιαγραφές που θέτουμε εμείς οι ίδιοι για τον εαυτό μας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι τροπολογίες που παρουσιάστηκαν ενώπιον της Επιτροπής Περιβάλλοντος, εκτός από μερικές οι οποίες και έγιναν δεκτές, ήταν καταστροφικές τροπολογίες.
Επεδίωκαν να αναβάλλουν, καθ' όλη τη θητεία αυτού του Κοινοβουλίου, αλλά και καθ' όλη τη θητεία αυτής της Επιτροπής, την έγκριση οποιουδήποτε ψηφίσματος σχετικά με αυτό το ζήτημα, γεγονός απαράδεκτο.
Οι τροπολογίες αυτές ζητούσαν να εκπονηθούν μελέτες αξιολόγησης επιπτώσεων πριν τεθεί σε ισχύ η ίδια η οδηγία ή ζητούσαν κάθε είδους πρόσθετη σήμανση επιπλέον και πέρα από τη διπλή σήμανση πάνω στο πακέτο, η οποία προβλέπεται εδώ για τους καταναλωτές.
Η Ομάδα μου υποστηρίζει την κοινή θέση με κάποιες εξαιρέσεις, και θα ακουστούν όλες σε αυτή τη συζήτηση.
Πιστεύουμε ότι είναι καλή για τους καταναλωτές, στους οποίους δίδεται μεγαλύτερη δυνατότητα επιλογής προϊόντων καθώς και ξεχωριστή και διακριτή σήμανση.
Είναι επίσης καλή για τους παραγωγούς όλων των φυτικών λιπαρών ουσιών, και το λέω αυτό και για τους παραγωγούς βουτύρου κακάο.
Το βούτυρο του κακάο είναι το κυριότερο συστατικό κάθε είδους σοκολάτας, και θα εξακολουθήσει να είναι, ακόμα και για εκείνους που παρουσίασαν τις φυσικές φυτικές λιπαρές ουσίες, έναν συγκεκριμένο κατάλογο, ο οποίος μπορεί να τροποποιηθεί μόνο με τη γνωμοδότηση και με τη συναίνεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αν καταγόμουν από τη Μπουρκίνα Φάσο ή το Μάλι ή από μία από τις χώρες που παράγουν βούτυρο του karitι και μου έλεγαν ότι οι συνεταιρισμοί των γυναικών που συλλέγουν τους καρπούς των δέντρων από τους οποίους παράγεται αυτό το βούτυρο, και οι οποίοι αποτελούν σημαντικό τμήμα των εξαγωγών αυτών των χωρών προς την Ευρώπη, θα καταστούν παράνομοι ή θα κινδυνεύσουν επειδή θεωρούνται τυφλά όργανα των πολυεθνικών, τότε πράγματι θα θύμωνα πάρα πολύ.
Η τελευταία παρατήρηση που μου επιτρέπει να κάνω ο χρόνος που έχω στη διάθεσή μου απευθύνεται στους παραγωγούς σοκολάτας ποιότητος με τις ειδικές μεθόδους που συναντάμε στο Βέλγιο και σε κάποια άλλα μέρη.
Η καλή ποιότητα ξεχωρίζει από μόνη της.
Μπορείτε να βάλετε επιπλέον σήμανση αν το επιθυμείτε.
Κάποιοι σαν εμένα θα εξακολουθήσουν να τρώνε αυτή τη σοκολάτα, θέλουμε όμως να έχει ο κόσμος όσο το δυνατόν μεγαλύτερη δυνατότητα επιλογής ανάμεσα σε όλα τα προϊόντα, πράγμα που θα αυξήσει την εισαγωγή κακάο και πρόσθετων φυτικών λιπαρών ουσιών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, ο μέσος πολίτης ο οποίος ακούει αυτή τη συζήτηση για την οδηγία σχετικά με τη σοκολάτα αρχίζει να μην μπορεί να συγκρατεί το σάλιο του στη σκέψη της απόλαυσης όλων των λιχουδιών.
Πάντοτε η σοκολάτα ηχεί δυστυχώς ως ένα μέσο ικανοποίησης.
Ως νέο μέλος αυτού του Κοινοβουλίου αισθάνομαι το βάρος της μακράς συζήτησης γι' αυτό το θέμα και δεν μπορώ να αποφύγω τη σκέψη ότι η σοκολάτα σε αυτό το Κοινοβούλιο κάθε άλλο παρά ικανοποίηση προσέφερε.
Σήμερα φθάνουμε στο τέλος αυτού του Γολγοθά.
Υπάρχουν πολλοί που ενδιαφέρονται γι' αυτή τη συζήτηση.
Είναι οι παραγωγοί κακάο, οι παραγωγοί φυτικών λιπαρών ουσιών, μη κυβερνητικές οργανώσεις, παραγωγοί σοκολάτας και άλλοι ακόμη.
Οι απόψεις όλων είναι ενδιαφέρουσες, αλλά κατ' εμένα το μεγαλύτερο ενδιαφέρον παρουσιάζει η άποψη του καταναλωτή.
Η πιο ενδιαφέρουσα αρχή είναι κατά τη γνώμη μου η ελευθερία επιλογής του καταναλωτή, και επ' αυτού θα πρέπει εμείς, ως πολιτικοί, να είμαστε προσεκτικοί.
Ανέκαθεν ισχύει το "περί ορέξεως ουδείς λόγος" .
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν μπορεί και δεν πρέπει να προβλέψει την εναρμόνιση της ευρωπαϊκής γεύσης.
Κατά τη γνώμη μας δεν πρέπει επομένως να υπάρχει κανένα προειδοποιητικό κείμενο με φωτεινά γράμματα νέον στην όψη της συσκευασίας της σοκολάτας.
Δεν πρόκειται για τσιγάρα.
Φυσικά υπάρχουν και άλλα συμφέροντα, τα οποία δεν θα πρέπει να αγνοούμε.
Θα πρέπει π.χ. να έχουμε υπόψη μας την ανησυχητική κατάσταση χωρών από τις οποίες προέρχεται η πρώτη ύλη για τη σοκολάτα.
Αλλά και σε αυτόν τον τομέα θα πρέπει να είμαστε πολλοί προσεκτικοί, επειδή πρόκειται για αντικρουόμενα συμφέροντα.
Ενώ από την Ακτή του Ελεφαντοστού εξάγεται κακάο, άλλες ανταγωνιστικές πρώτες ύλες προέρχονται, μεταξύ άλλων, από χώρες όπως το Μάλι και η Μπουρκίνα Φάσο.
Η κοινή θέση του Συμβουλίου, όπως παρουσιάζεται τώρα, επιχειρεί να εξεύρει μια ισορροπία ανάμεσα σε αυτά τα συμφέροντα.
Κατά τη γνώμη μας σε διάφορα σημεία θα μπορούσαν να επιτευχθούν καλύτερα αποτελέσματα.
Αλλά αυτό που μπορεί να ειπωθεί σχετικά με τον εν λόγω συμβιβασμό είναι ότι κανένας από τους εμπλεκόμενους δεν επέβαλε απολύτως τη θέλησή του.
Δεν υπάρχουν νικητές ούτε και ηττημένοι.
Το μεγαλύτερο μέρος της Ομάδας των Φιλελευθέρων μπορεί να σεβαστεί αυτή την ευάλωτη ισορροπία.
Υποστηρίζουμε την κοινή θέση και πιστεύουμε ότι η οδηγία θα πρέπει να τεθεί σε ισχύ το συντομότερο δυνατόν.
Ας ολοκληρώσουμε την ημερήσια διάταξη και ας χρησιμοποιούμε τη σοκολάτα όπως της πρέπει, δηλαδή ως πηγή απόλαυσης.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αφού δεν μπορεί να απορρίψει την οδηγία σχετικά με τη σοκολάτα, η οποία είναι απαράδεκτη στην παρούσα μορφή της, το Κοινοβούλιο οφείλει τουλάχιστον να τη βελτιώσει.
Πρέπει κατ' αρχάς να διερωτηθούμε σχετικά με την ορθότητα αυτής της οδηγίας, η οποία πρόκειται να τροποποιήσει τον ορισμό της σοκολάτας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να γνωρίζει πως ο κώδικας τροφίμων (codex alimentarius), βάσει του οποίου καθορίζεται η σύσταση της σοκολάτας σε διεθνές επίπεδο, ορίζει πως παρασκευάζεται με βάση το βούτυρο του κακάο.
Με ποιο δικαίωμα επομένως η Ευρωπαϊκή Ένωση, έναντι των διατροφικών παραδόσεων ορισμένων κρατών μελών που ονομάζουν εσφαλμένα "σοκολάτα" διάφορα προϊόντα που περιέχουν άλλα φυτικά λίπη πλην του βουτύρου του κακάο, θα επιβάλει την τροποποίηση του ίδιου του ορισμού της σοκολάτας;
Εγκρίνοντας σήμερα την προσθήκη σε ποσοστό 5% άλλων φυτικών λιπαρών ουσιών εκτός από το βούτυρο του κακάο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ίσως να ανοίγει τον δρόμο και σε πολλές άλλες απάτες.
Γιατί π.χ. να μην αποκαλούμε αύριο ελαιόλαδο το λάδι στο οποίο θα έχουμε προσθέσει φοινικέλαιο;
Κατά δεύτερον, εάν δεν αλλάξει το κείμενο της κοινής θέσης οι καταναλωτές θα χρειάζονται μεγεθυντικό φακό για να βρουν τη σύσταση των σοκολατούχων προϊόντων.
Γι' αυτόν τον λόγο παρακαλώ πραγματικά τους συναδέλφους μου να ψηφίσουν τις τροπολογίες που θα επιτρέψουν στους καταναλωτές να διακρίνουν με πρώτη ματιά την πραγματική σοκολάτα από τη σοκολάτα που περιέχει άλλα φυτικά λίπη εκτός από το βούτυρο του κακάο.
Τέλος, με μια θέση δική μας, των χωρών παραγωγών, που γνωρίζουμε ήδη σήμερα πως η τιμή του κακάο βρίσκεται στα πλέον χαμηλά επίπεδα, υπάρχει κίνδυνος να οδηγηθεί αύριο σε κατάρρευση η τιμή του εν λόγω προϊόντος.
Προκειμένου να αποφευχθεί το χάος στις χώρες παραγωγούς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να επιβάλει την εκπόνηση μια μελέτης αξιολόγησης των επιπτώσεων στην κατάσταση των εξαγωγών.
Γι' αυτό σας καλώ να υποστηρίξετε όλες τις τροπολογίες που υπέβαλαν τα μέλη της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, όπως γνωρίζουν οι λάτρεις της σοκολάτας, μια καλή σοκολάτα παρασκευάζεται από το βούτυρο του κακάο.
Οποιαδήποτε προσθήκη άλλων λιπαρών ουσιών αλλοιώνει τη γεύση της.
Αλλωστε, η οδηγία του 1973 απαγόρευε τη χρησιμοποίηση άλλων φυτικών λιπαρών ουσιών πλην του βουτύρου του κακάο προκειμένου ακριβώς να προστατεύσει αυτή την ποιότητα.
Με την ένταξη νέων χωρών στην Ευρωπαϊκή Ένωση άρχισαν να εφαρμόζονται παρεκκλίσεις από την αυστηρή αυτή απαγόρευση.
Στο όνομα της ελεύθερης κυκλοφορίας των εμπορευμάτων χρειαζόταν εναρμόνιση.
Η Επιτροπή μπορούσε λοιπόν να επιλέξει να εναρμονίσει προς τα πάνω το ευρωπαϊκό πρότυπο και να επεκτείνει την απαγόρευση σε όλα τα κράτη μέλη.
Υπό την πίεση όμως των πολυεθνικών εταιρειών, που ήθελαν να μειώσουν το κόστος παραγωγής τους, η Επιτροπή πρότεινε τον Απρίλιο του 1996 μια οδηγία που επιτρέπει την προσθήκη μικρών ποσοτήτων φυτικών λιπαρών ουσιών.
Κατά τη διάρκεια της πρώτης του ανάγνωσης το Κοινοβούλιο μπλέχτηκε σε επικίνδυνα γρανάζια αποδεχόμενο ουσιαστικά την οδηγία υπό ορισμένους όρους.
Το Συμβούλιο εκμεταλλεύτηκε το προηγούμενο και ενέκρινε την κοινή του θέση, στην οποία αναγνωρίζεται η ονομασία "σοκολάτα" ακόμα και με την προσθήκη άλλων φυτικών λιπαρών ουσιών.
Νίκησε ακόμα μια φορά το κέρδος ορισμένων έναντι της ποιότητας για όλους.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όμως μπορεί στη δεύτερη ανάγνωση να κάνει ρουά σε αυτή την οδηγία, η εφαρμογή της οποίας μπορεί να έχει σοβαρές επιπτώσεις.
Καταναλωτές και βιοτέχνες σοκολατοποιοί ενδέχεται να υποστούν ποιοτικό πλήγμα και ισοπέδωση.
Όσο για τις χώρες ΑΚΕ που παράγουν κακάο, ενδεχομένως να γνωρίσουν μια σημαντική μείωση των αγορών και των εισοδημάτων τους.
Πρόκειται για περισσότερα από 300 εκατομμύρια δολάρια μόνο για την Ακτή του Ελεφαντοστού.
Δεν αρκεί να μιλάμε εδώ για τη μεγάλη ανησυχία των εν λόγω χωρών.
Η μεγάλη πλειοψηφία της Ομάδα μου λοιπόν, ενδιαφερόμενη για τα συμφέροντα των καταναλωτών και των χωρών ΑΚΕ, υποστηρίζει την απαγόρευση των φυτικών λιπαρών ουσιών, προασπίζοντας τη γνησιότητα και την ποιότητα της αληθινής σοκολάτας.
Γι' αυτό προτείναμε να απορριφθεί η κοινή θέση του Συμβουλίου.
Οι βιοτέχνες σοκολατοποιοί ήρθαν στο Στρασβούργο κατά την περίοδο συνόδου του Ιανουαρίου για να κρούσουν τον κώδωνα του κινδύνου στους βουλευτές.
Καλώ λοιπόν όλους όσους και όλες όσες δήλωσαν την αλληλεγγύη τους να υποστηρίξουν την πρότασή μας να απορριφθεί η συζητούμενη κοινή θέση.
Κύριε Πρόεδρε, το βασικό μας μέλημα είναι η προστασία των καταναλωτών.
Ενδιαφερόμαστε όμως εξίσου για όσα διακυβεύονται στο πλαίσιο της οδηγίας σχετικά με την παραγωγή και την εμπορία της σοκολάτας.
Η Ένωση πρέπει να δείξει τον δρόμο της απλοποίησης, της εμπιστοσύνης, της γνησιότητας και του σεβασμού των διαφορών.
Από το 1973 η ευρωπαϊκή νομοθεσία ορίζει πως η ονομασία "σοκολάτα" πρέπει να δίδεται μόνο στα προϊόντα που περιέχουν κακάο ή βούτυρο του κακάο.
Ορισμένα κράτη επωφελούνται μιας παρέκκλισης από τότε που εντάχθηκαν στην ΕΕ.
Καμία αντίρρηση να διαφεντεύει κανείς τη σοκολάτα του στη χώρα του.
Θέλω πράγματι να μπορώ να αγοράζω στο μαγαζί μου στη Reims μια πλάκα σοκολάτας σύμφωνα με τη γαστρονομική παράδοση της χώρας μου, χωρίς να είμαι υποχρεωμένη να περιεργαστώ το προϊόν από όλες τις πλευρές χρησιμοποιώντας παράλληλα τα γυαλιά μου για να βεβαιωθώ για την ποιότητά του.
Βέβαια αυτή η μανία με τη σήμανση είναι απαραίτητη αφού δεν υπάρχει πλέον εμπιστοσύνη.
Αν είναι όμως, αγαπητοί συνάδελφοι, να απορρίψετε κάποιον ορισμό της σοκολάτας, κάντε το τουλάχιστον με πάσα σαφήνεια και παρρησία.
Γι' αυτό σας ζητώ να υποστηρίξετε τις τροπολογίες 29 και 18.
Αναμφίβολα οι προτιμήσεις αποτελούν πολιτισμική έκφραση.
Εάν υποχωρήσετε στον συμβιβασμό θα εισαχθεί στην επικράτειά μας με την ονομασία "σοκολάτα" ένα προϊόν διατροφής που εμείς δεν θεωρούμε σοκολάτα.
Υπεραμυνόμαστε ενός αυθεντικού ορισμού για τη σοκολάτα.
Το βούτυρο του κακάο αποτελεί την ίδια την ουσία της σοκολάτας και πρέπει να σεβαστούμε την εγγύηση γεύσης που παρέχει.
Δεν αρκεί η δημοσίευση μιας Λευκής Βίβλου για την ασφάλεια των τροφίμων για να καθησυχάσουμε τους καταναλωτές.
Δεν έγκειται στους βιοτέχνες σοκολατοποιούς και στις μικρές σοκολατοποιίες να επινοήσουν κάποιον τρόπο προαγωγής της εμπειρογνωμοσύνης τους ή να επισημαίνουν τις διαφορές τους με μια ένδειξη τύπου "γνήσια σοκολάτα" ή "γνήσιο βούτυρο του κακάο" .
Αποδεχόμενοι έναν διαφορετικό ορισμό της σοκολάτας καταδικάζουμε ολόκληρο τον κλάδο των βιοτεχνών και των ΜΜΕ.
Η σημερινή ψηφοφορία είναι συμβολική.
Πρέπει να προωθήσουμε την πληροφόρηση των καταναλωτών και τα συμφέροντα των αφρικανικών χωρών παραγωγών κακάο που συνδέονται με την Ευρώπη μέσω της Σύμβασης Λομέ.
Στο βασίλειο του παραλόγου μήπως θα προγραμματίσουμε την εκπόνηση μιας μελέτης για την αξιολόγηση των επιπτώσεων στην οικονομία τους αφού παρέλθουν αρκετά χρόνια μετά την εφαρμογή μιας οδηγίας;
Προκειμένου να ικανοποιηθούν οι πολυεθνικές θα πρέπει να γίνει δύσκολη η ζωή των καταναλωτών, να χρησιμοποιηθεί εφευρετική και καθησυχαστική σήμανση, να δημιουργήσουν οι βιοτέχνες σοκολατοποιοί μια ένδειξη "ποιότητα σοκολάτας" , να προσαρμοστούν οι χώρες εξαγωγείς κακάο · Και μας μιλάτε για μια Ευρώπη κοντά στους πολίτες, γενναιόδωρη, διαφανή και η οποία σέβεται τις πολιτισμικές διαφορές!
Δεν θέλουμε τη σοκολάτα σας ως προϊόν αυτού του συμβιβασμού, γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά τα φεντεραλιστική συνταγή.
Είναι δύσκολο να συμφωνήσουν οι λαοί επί γαστρονομικών θεμάτων, κάτι που εκφράζει σαφέστατα και ξεκάθαρα τις διαφορές μας και δεν συμβαδίζει με μια εναρμόνιση πάση θυσία.
Να ξέρετε, αγαπητοί συνάδελφοι, πως δεν θα κερδίσουμε την αγάπη για την Ευρώπη αφαιρώντας της κάθε νοστιμιά.
Κύριε Πρόεδρε, για αιώνες οι αγελάδες έτρωγαν χορτάρι και η σοκολάτα γινόταν από κακάο.
Έπειτα, πριν από μερικά χρόνια, η Μεγάλη Βρετανία, η οποία πρόσφερε στην ανθρωπότητα το κρέας με τη μαρμελάδα, τους χούλιγκαν και τον Adam Smith, άρχισε να εκτρέφει τις αγελάδες με πτώματα και να παρασκευάζει σοκολάτα χωρίς κακάο.
Αυτές οι ανωμαλίες θα έπρεπε να περιοριστούν στα βρετανικά νησιά, αλλά η κατάργηση των συνόρων επέτρεψε να κυκλοφορήσει η νοθευμένη σοκολάτα.
Σήμερα έχουμε φθάσει σε σημείο σε επτά από τις δεκαπέντε χώρες οι καταναλωτές να τρώνε χωρίς να το ξέρουν σοκολάτα με αλλοιωμένη σύσταση.
Μεταξύ των χωρών αυτών συγκαταλέγεται η Αυστρία του κ. Haider, που σε αυτό το σημείο συναντά την Πορτογαλία του κ. Guterres.
Για να μας καθησυχάσουν μας λένε πως η νοθεία του κακάο θα περιοριστεί σε έξι τροπικά προϊόντα: το λίπος της Βόρνεο, το βούτυρο του karitι - με το οποίο παράγουμε επίσης λάδια για κινητήρες αεροσκαφών - κ.λπ..
Όμως από οδηγίες σε τροπολογίες τα έξι προϊόντα θα γίνουν επτά, οκτώ, εννέα, μέχρι που θα συμπεριληφθεί η σόγια, η κράμβη και οι ΓΤΟ.
Μας λένε επίσης πως η νοθεία του κακάο θα περιοριστεί σε 5% · κατ' αρχάς, για να αυξηθεί εν συνεχεία σε 10%, εκτός βέβαια από το γεγονός πως δεν θα πραγματοποιείται κανένας έλεγχος, όπως δεν ελέγχονται π.χ. τα χαρτοκιβώτια με τις μπανάνες Chiquita, που αντί να ζυγίζουν δεκαοκτώ κιλά ζυγίζουν στην πραγματικότητα είκοσι.
Οι έλεγχοι εξάλλου δεν χρησιμεύουν σε τίποτα, αφού μας λένε πως το περιθώριο λάθους είναι της τάξης του 1%, τη στιγμή που οι επιστήμονες υποστηρίζουν πως ουσιαστικά ανέρχεται σε 40%.
Μας βεβαιώνουν κυρίως πως μπορούμε να τρώμε και να πίνουμε άφοβα γιατί υπάρχει μια σήμανση που μας προστατεύει.
Η σήμανση όμως είναι μια γραφική απάτη, αφού είναι δυσανάγνωστη, και μια επιστημονική υποκρισία, αφού η ένδειξη π.χ. "φοινικέλαιο" θα εξαφανίζεται μέσα σε έναν κατάλογο συστατικών.
Όπως συμβαίνει με το πορτό, στην περίπτωση του οποίου δεν μας μιλούν για "νοτιοαφρικανική νοθεία" , έτσι και για το κακάο δεν θα μας μιλήσουν για "νοθεία" .
Συνεπώς, ελλείψει επιχειρημάτων που να δικαιολογούν τη νοθεία της σοκολάτας οι πολυεθνικές μάς λένε πως πρέπει να δεχτούμε το 5%, διαφορετικά η νοθεία θα είναι ολοκληρωτική.
Και λοιπόν;
Αρκεί το προϊόν να ονομάζεται "karitιλάτα" , εάν είναι από karitι, ή "σογιαλάτα" , εάν είναι από σόγια, αλλά όχι "σοκολάτα" .
Πρέπει π.χ. οι 388 000 τόνοι γαλλικής σοκολάτας να παρασκευάζονται από κακάο και τα 19 δισεκατομμύρια γαλλικά φράγκα που έχει τζίρο η Γαλλία να κερδίζονται τίμια από τους σοκολατοποιούς.
Πρόκειται για μια νομική υποχρέωση έναντι της Ακτής του Ελεφαντοστού και των Αφρικανών αγροτών.
Έχουμε δεσμευτεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση με την υπογραφή της Σύμβασης Λομέ και της σύμβασης για τα βασικά προϊόντα, στην περίπτωση του κακάο.
Πρόκειται επίσης για μια οικονομική υποχρέωση και, εάν την αθετήσουμε, θα υποχρεωθούμε βάσει του μηχανισμού Stabex να αποζημιώσουμε τις απώλειες αυτών των χωρών.
Πρόκειται για μια υποχρέωση όσον αφορά την υγεία και την ασφάλεια των τροφίμων, γιατί τα υποκατάστατα του κακάο, όπως το καρύδι Βραζιλίας, μπορούν να προκαλέσουν παθολογικές καταστάσεις του ανοσοποιητικού συστήματος.
Τίθεται τέλος ζήτημα αλήθειας και ηθικής.
Πρέπει να τελειώνουμε με το γενικευμένο ψέμα που αρχίζει με την ψευτοσοκολάτα και τελειώνει με μια ψευτοευρωπαϊκή Επιτροπή, τα μέλη της οποίας είναι αμερικανικά τροποποιημένοι οργανισμοί και η οποία λειτουργεί υπό σημαία ευκαιρίας που κρύβει ένα παγκόσμιο εμπόρευμα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, οι γενετικά τροποποιημένοι οργανισμοί και οι τρελές αγελάδες δεν ήταν αρκετά για να κατευνάσουν το πάθος όσων χειραγωγούν τον τομέα των ειδών διατροφής.
Ο άνθρωπος συνεχίζει να παίζει τον μαθητευόμενο μάγο και να πειραματίζεται με την ασφάλεια των τροφίμων.
Να που καθ' υπόδειξη του βιομηχανικού λόμπυ προστίθενται στη σοκολάτα φυτικές λιπαρές ουσίες.
Η περιεκτικότητά της σε κακάο θα μειωθεί κατά 15% χωρίς εντούτοις να πάψει να ονομάζεται "σοκολάτα" .
Εκεί έγκειται το όλο πρόβλημα.
Είναι προφανής η έλλειψη διαφάνειας, διαφοροποιούμε ωστόσο το βούτυρο από τη μαργαρίνη.
Μια δυσανάγνωστη ένδειξη για τη νέα σύσταση της σοκολάτας θα αναγράφεται με μικρά γράμματα στην οπίσθια όψη της συσκευασίας.
Αλλοίωση φυσικά τόσο της ποιότητας όσο και της γεύσης, κατάφωρη απάτη επί του προϊόντος.
Αθέμιτος ανταγωνισμός με αυτό το υποκατάστατο, με αυτή την ψευτοσοκολάτα που πωλείται φθηνότερα από τη γνήσια σοκολάτα που παρασκευάζεται από τις βιοτεχνίες σοκολατοποιίας με σεβασμό της αυθεντικότητας, της ηθικής και της παράδοσης.
Προοπτική όμως μεγάλων κερδών για τις πολυεθνικές, που δρουν υπογείως εδώ και καμιά δεκαπενταριά χρόνια για να επιτύχουν τους σκοπούς τους, να καταφέρουν δηλαδή να μετατρέψουν σε γενικό κανόνα τις παρεκκλίσεις που επιτρέπονται επ' ευκαιρία των διαδοχικών προσχωρήσεων στην Ένωση.
Μπελάδες, αντίθετα, για τους βιοτέχνες σοκολατοποιούς και για τις αναπτυσσόμενες χώρες παραγωγούς κακάο, την αποζημίωση των οποίων εξετάζουμε ως σοβαρό ενδεχόμενο.
Τέλος, το μείζον πρόβλημα είναι πως, αν και είμαστε σήμερα σε θέση να ανιχνεύουμε τις φυτικές λιπαρές ουσίες στη σοκολάτα, εξακολουθούμε να μην μπορούμε να τις προσδιορίσουμε και να καθορίσουμε την ποσότητά τους.
Δεν υφίσταται επομένως καμία ανιχνευσιμότητα και η πόρτα είναι ανοιχτή για κάθε κατάχρηση.
Κατά τη γνώμη μας πρέπει να απαγορεύσουμε να ονομάζεται "σοκολάτα" οποιοδήποτε προϊόν περιέχει άλλα συστατικά εκτός από ζάχαρη και κακάο.
Δεν πρέπει να εξαπατούμε τον καταναλωτή ονομάζοντας "σοκολάτα" οτιδήποτε.
Η Ευρώπη δεν πρέπει να συνεργήσει σε μια απάτη, σε μια χειραγώγηση ως προς τη διατροφή, τη στιγμή που περιλαμβάνει στις προτεραιότητές της την ασφάλεια των τροφίμων.
Η Ευρώπη δεν πρέπει να προβεί σε ισοπέδωση, παρά να φροντίζει για την ποιότητα των προϊόντων και την υγεία των καταναλωτών.
Προσηλωμένοι σε αυτές τις αρχές, δεν μπορούμε να εγκρίνουμε τους στόχους αυτής της οδηγίας.
Η απόρριψή της θα αποτελέσει ένα ισχυρό μήνυμα για τους πολίτες και μια υπεύθυνη στάση για το Κοινοβούλιο.
Αυτή είναι η λογική της τροπολογίας μας, διαφορετικά πότε να περιμένουμε το κρασί χωρίς σταφύλι και το βούτυρο χωρίς κρέμα;
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, είναι κοινώς παραδεκτό πως η σοκολάτα χαρίζει στιγμές ευτυχίας και συμβάλλει στο να είναι ισορροπημένοι οι άνθρωποι.
Η οδηγία για τη σοκολάτα αποτελεί μια τεράστια εξαίρεση ως προς αυτή την επίδρασή της εδώ στο Σώμα και στην Ευρωπαϊκή Ένωση, είναι δηλαδή θέμα που προξενεί εκνευρισμό και έντονα συναισθήματα, κάτι για το οποίο πεισθήκαμε απόλυτα σήμερα για μια ακόμη φορά.
Ο κ. Maaten μίλησε για "Γολγοθά" και ασφαλώς έχει δίκιο.
Ο Γολγοθάς αυτός πρέπει τώρα να σταματήσει.
Και όμως, ουσιαστικά η υπόθεση αυτή είναι πολύ απλή.
Μιλάμε διαρκώς για το τι θα μπορούσε να συμβεί.
Στην ενιαία ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά έχουμε δύο αγορές σοκολάτας.
Για να το επαναλάβουμε ξεκάθαρα, υπάρχει ήδη σοκολάτα που περιέχει το επίμαχο 5% άλλων λιπαρών ουσιών και υπάρχουν χώρες όπου απαγορεύεται η προσθήκη των λιπαρών αυτών ουσιών και επιτρέπεται μόνο το βούτυρο του κακάο.
Για όσους συμμετέχουν στην αγορά αυτή, άρα και για τον καταναλωτή, δεν υπάρχει σαφήνεια και νομική ασφάλεια.
Αυτό πρέπει να σταματήσει!
Δεν γίνεται αυτό, κύριε Lannoye, είτε ενάντια είτε προς το συμφέρον των πολυεθνικών.
Συζήτησα με μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Θα είναι ευτυχείς όταν επιτέλους εφαρμοσθεί η συγκεκριμένη οδηγία!
Σχετικά με τα αιτήματα του Κοινοβουλίου: το Κοινοβούλιο ζήτησε σήμανση.
Σήμανση προβλέπεται, ξεχωριστά από τον κατάλογο συστατικών.
Μα αυτό ήταν πάντα το αίτημά μας.
Το Κοινοβούλιο ζήτησε μια διαδικασία ανίχνευσης.
Η ISPRA απέδειξε ότι υπάρχει διαδικασία ανίχνευσης.
Αλλωστε, και τα μήλα βιολογικής καλλιέργειας δεν τα ελέγχουμε στην αγορά παρά στον τόπο παραγωγής τους.
Πιστεύω λοιπόν ότι το ίδιο πρέπει να γίνει και με τη σοκολάτα.
Φυσικά, στη συζήτηση ανέκαθεν έπαιζε σπουδαίο ρόλο το θέμα των επιπτώσεων της οδηγίας για τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Υπάρχει μια ανοικτή επιστολή που αναφέρει πως η οδηγία για τη σοκολάτα είναι το τελευταίο καρφί στο φέρετρο των 11 εκατομμυρίων ανθρώπων της Δυτικής Αφρικής.
Θεωρώ άκρως ανεύθυνη μια τέτοια παραμόρφωση και δραματοποίηση της πραγματικότητας!
Διότι είναι σαφές ότι ζητήσαμε τον κατάλογο επειδή προέρχεται από τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Είναι προβλεπόμενο ότι εδώ θα παρουσιαστούν πλεονεκτήματα για τις χώρες αυτές.
Χαίρομαι διότι η κοινή θέση έτυχε πλειοψηφίας.
Ας δώσουμε στον καταναλωτή την ευκαιρία επιλογής και στην εσωτερική αγορά της σοκολάτας μια μεγαλύτερη ποικιλία μέσα στην ενότητα με νομική ασφάλεια, απορρίπτοντας τις τροπολογίες και εγκρίνοντας την κοινή θέση.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, η κοινή θέση σχετικά με την οδηγία για τη σοκολάτα αφορά - και αναφέρομαι επ' ευκαιρία κυριολεκτικά στο λόμπυ της σοκολατοβιομηχανίας - μια οδηγία η οποία δημιουργεί μια πραγματικά ενιαία αγορά για τα σοκολατούχα προϊόντα, στα πλαίσια της οποίας οι εθνικές παραδόσεις σοκολάτας εξακολουθούν να αποτελούν αντικείμενο σεβασμού, να προσφέρεται πλήρης ενημέρωση στους καταναλωτές και να διαφυλάττονται τα συμφέροντα των αναπτυσσόμενων χωρών.
Είναι άραγε έτσι τα πράγματα;
Αρχίζω με την ενημέρωση των καταναλωτών.
Η ίδια η Επιτροπή παραδέχεται ότι δεν υφίσταται καμία ολοκληρωμένη μέθοδος ελέγχου.
Υπάρχει ένα περιθώριο λάθους της τάξης του 2%.
Στο 5% το ποσοστό αυτό υπερδιπλασιάζεται, γεγονός που θεωρώ απαράδεκτο.
Επιπλέον, ο έλεγχος είναι ανεξάρτητος από το είδος της σοκολάτας και την πληροφόρηση την οποία ο παραγωγός επιθυμεί να δώσει.
Δεν παίρνουμε στα σοβαρά τους εαυτούς μας και κυρίως τους καταναλωτές με μια οδηγία την εφαρμογή της οποίας δεν μπορούμε να ελέγξουμε ικανοποιητικά.
Ως προς τα συμφέροντα του Τρίτου Κόσμου, με ανησυχεί σοβαρά το γεγονός ότι τόσο αυτοί που υποστηρίζουν όσο και αυτοί που αντιτίθενται στην κοινή θέση προβάλλουν διαρκώς αυτό το επιχείρημα.
Οι μεν ισχυρίζονται ότι ωφελεί τις χώρες του Τρίτου Κόσμου και οι δε ότι περισσότερο από 1 εκατομμύριο αγρότες της Δυτικής Αφρικής πρόκειται να υποφέρουν εξαιτίας της.
Αλλά τι συμβαίνει και τι πρόκειται να συμβεί στην πραγματικότητα;
Θα ήταν πολύ δύσκολο να ζητηθεί να ελεγχθεί και να δοκιμαστεί ο αντίκτυπος αυτής της οδηγίας όσον αφορά π.χ. τις εξαγωγές και την αειφόρο ανάπτυξη των χωρών που παράγουν κακάο;
Τέλος, συνάδελφοι, θα πρέπει να πω κάτι ακόμη που με απασχολεί σοβαρά.
Για τον έναν ή τον άλλο λόγο υποστηρίχθηκε ότι το Κοινοβούλιο δεν θα πρέπει να εγκρίνει τροπολογίες γιατί διαφορετικά θα απειληθεί αυτός ο λεπτός συμβιβασμός.
Εάν πράγματι είναι έτσι και αυτό αποτελεί ένα επιχείρημα, τότε θα πρότεινα να τα παρατήσουμε.
Κάθε κοινή θέση αποτελεί πάντα μια λεπτή ισορροπία μεταξύ εθνικών συμφερόντων, οικολογικών κανόνων και κοινωνικών θεωρήσεων.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει και σε αυτή την υπόθεση να διαδραματίσει τον ρόλο του και να φροντίσει ώστε η κοινή θέση να τροποποιηθεί σε μια σειρά σημείων για να προκύψει μια οδηγία η οποία να ωφελεί τόσο τους καταναλωτές όσο και τον Τρίτο Κόσμο.
Κύριε Πρόεδρε, μία από τις χαρές της διαμονής στο Βέλγιο και στη Γαλλία είναι να απολαμβάνει κανείς τη σοκολάτα αυτών των χωρών.
Είναι θαυμάσια, όμως εκατομμύρια άνθρωποι στην Ευρώπη απολαμβάνουν επίσης το αντίστοιχο βρετανικό προϊόν.
Κανένας από αυτούς δεν έπαθε κανένα κακό εξαιτίας του.
Ανεξάρτητα από τα συστατικά του, οι άνθρωποι αυτοί αποκαλούν με χαρά το προϊόν αυτό σοκολάτα.
Είναι προσβλητικό για μας να παίζουμε εννοιολογικά παιχνίδια σχετικά με τον ορισμό αυτής της λέξης.
Οι πολίτες τους οποίους εκπροσωπούμε δεν είναι ανόητοι.
Μπορούν να ξεχωρίσουν τα διάφορα είδη σοκολάτας και πρέπει να τους δίδεται η δυνατότητα να αποφασίζουν μόνοι τους.
Δεν αμφιβάλλω ότι αυτός ο συμβιβασμός θα βοηθήσει τη συνολική αύξηση της αγοράς.
Η σκληρή αλήθεια είναι ότι κανένας από εμάς τους Βέλγους, τους Γάλλους ή τους Βρετανούς δεν πληρώνει στους παραγωγούς κακάο δίκαιη τιμή για τις προσπάθειές τους, και η αντίθεση ανάμεσα στη δική μας απόλαυση αυτού του προϊόντος πολυτελείας και στη δική τους φτώχεια είναι επονείδιστη.
Κύριε Πρόεδρε, σε αυτό το θέμα εκπροσωπώ μια μειοψηφία της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστερά των Πρασίνων των Βορείων Χωρών.
Θεωρώ ότι αυτή η οδηγία στην πραγματικότητα δεν είναι αναγκαία, ότι είναι περιττή.
Θεωρώ ότι δεν υπάρχει κανένα απολύτως πρόβλημα αν υπάρχουν διαφορετικοί κανονισμοί για τη σοκολάτα στα κράτη μέλη.
Σε αυτόν τον τομέα δεν υφίσταται ανάγκη εναρμόνισης σε επίπεδο ΕΕ, αλλά μπορεί να διατηρηθεί το προηγούμενο σύστημα.
Αν όμως πρέπει να υπάρξει εναρμόνιση, κάτι που το Συμβούλιο των Υπουργών φαίνεται να έχει αποφασίσει, τότε θεωρώ προτιμότερο να επιτραπεί να περιέχεται ένα ποσοστό έως και 5% άλλων φυτικών λιπαρών ουσιών εκτός του βουτύρου του κακάο.
Τότε θα μπορούν να εξακολουθούν να υπάρχουν και τα δύο είδη σοκολάτας και θα μπορεί κανείς να διαλέγει τι θέλει να αγοράσει σύμφωνα με το προσωπικό του γούστο ή σύμφωνα με την εθνική παράδοση.
Η εναλλακτική λύση να απαγορευτεί η χρήση άλλων φυτικών λιπών συνεπάγεται την απαγόρευση ενός μεγάλου αριθμού προϊόντων σοκολάτας που αρέσουν στον κόσμο και τα οποία έχει συνηθίσει να καταναλώνει.
Θεωρώ εν προκειμένω ότι είναι απολύτως περιττό.
Αυτό που είναι ωστόσο σημαντικό είναι να υπάρχει ευκρινής σήμανση πάνω στη σοκολάτα, κάτι που νομίζω ότι έχει καλυφθεί από την πρόταση, καθώς έτσι μπορεί ο καταναλωτής να επιλέγει τα προϊόντα εκείνα που θέλει πραγματικά να αγοράσει και να καταναλώσει.
Επίσης, δεν είναι σίγουρο ότι ο Τρίτος Κόσμος ευνοείται στο σύνολό του από την απαγόρευση της χρήσης προσθέτων από άλλα φυτικά λίπη.
Αφενός μεν θα αποβεί εις βάρος άλλων τροπικών λιπών όπως π.χ. το βούτυρο του karitι, κάτι που θα πλήξει ορισμένες χώρες, αφετέρου δε θα συρρικνωθεί κατά πάσα πιθανότητα η συνολική αγορά για τα προϊόντα σοκολάτας, και επομένως ίσως και η κατανάλωση βουτύρου του κακάο.
Το συμπέρασμά μου είναι ότι θα προτιμούσα να διατηρηθεί η παλαιά τάξη πραγμάτων με τους διάφορους κανονισμούς που ισχύουν στις διάφορες χώρες.
Αφού όμως δεν μπορεί να γίνει αυτό, τότε θεωρώ ότι η κοινή θέση είναι αποδεκτή.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω για πολλούς λόγους ότι κοντεύουμε να καταλήξουμε σε έναν καλό συμβιβασμό όσον αφορά την οδηγία για τα προϊόντα σοκολάτας και κακάο, ειδικά χάρη στις προσπάθειες του κύριου Paul Lannoye.
Είμαι σαφώς υπέρ της ξεκάθαρης σήμανσης, διότι σημαίνει σωστή πληροφόρηση για τους καταναλωτές.
Δεδομένου δε ότι σε κάποιες χώρες οι καταναλωτές γνώριζαν μέχρι τώρα ως σοκολάτα μόνο προϊόντα που χρησιμοποιούσαν το βούτυρο του κακάο ως φυσικό λίπος, είναι σημαντικό για τους πολίτες αυτών των χωρών να γνωρίζουν ότι θα χρησιμοποιούνται και άλλα φυτικά λίπη.
Αντιθέτως, πιστεύω πως ούτε πρέπει ούτε μπορούμε να υπονοήσουμε ότι μια σοκολάτα που περιέχει π.χ. βούτυρο του karitι ως φυτικό λίπος είναι χειρότερης ποιότητας από μια σοκολάτα της οποίας το φυτικό λίπος προέρχεται από βούτυρο του κακάο.
Δεν υπάρχει απολύτως κανένα αντικειμενικό κριτήριο για μια τέτοια κρίση και γι' αυτόν τον λόγο το Συμβούλιο δικαίως επιτρέπει στους καταναλωτές να αποφανθούν επί της ποιότητας.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι το karitι αποτελεί εξίσου σημαντικό προϊόν διατροφής στις χώρες παραγωγής όσο το κακάο για τις χώρες που παράγουν κακάο.
Κατά συνέπεια, πρέπει μια μελλοντική έρευνα των επιπτώσεων της εν λόγω οδηγίας στις αναπτυσσόμενες χώρες να συμπεριλάβει τόσο το κακάο όσο και το karitι.
Το σημαντικότερο από όλα είναι κατά τη γνώμη μου τα φυτικά λίπη στη σοκολάτα να μην τροποποιούνται με τη βοήθεια ενζυματικών ή γονιδιακών επεμβάσεων.
Μια τέτοια απαγόρευση είναι ο μοναδικός τρόπος για να μπορέσουμε να εγγυηθούμε στις αναπτυσσόμενες χώρες ότι θα έχουν τη δυνατότητα να εξάγουν τα προϊόντα που παράγουν με φυσικές μεθόδους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, ως γνωστόν η γνήσια σοκολάτα από βούτυρο του κακάο χαρίζει ευεξία.
Δεν συμβαίνει το ίδιο με αυτή την οδηγία, την οποία δεν χρειαζόμασταν καθόλου.
Ούτε βεβαίως συμβαίνει το ίδιο με αυτή τη νοθευμένη με φυτικά λίπη σοκολάτα που προτείνει το Συμβούλιο, το οποίο δεν ακολούθησε δυστυχώς τις συστάσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε πρώτη ανάγνωση.
Θα μπορούσαν άλλωστε να ειπωθούν πολλά για τη στάση ορισμένων αντιπροσωπειών στο πλαίσιο του Συμβουλίου.
Ο καταναλωτής έχει βαρεθεί πλέον να εξαπατάται.
Τι προτείνει το Συμβούλιο για να αντιμετωπιστεί αυτή η κατάσταση;
Μια άτολμη και δυσανάγνωστη πληροφόρηση κρυμμένη στην οπίσθια όψη της συσκευασίας.
Δεν ζητάμε αυτό.
Ο καταναλωτής δεν θα μπορεί να επιλέξει με πλήρη επίγνωση.
Θέλουμε εμφανείς και σαφείς πληροφορίες στην κύρια όψη της συσκευασίας.
Αυτό είχαμε επιτύχει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε πρώτη ανάγνωση.
Γνωρίζουμε πως το κόστος των λιπαρών ουσιών που μπορούν να υποκαταστήσουν το κακάο είναι πολύ χαμηλότερο.
Γι' αυτό και οι μεγάλες βιομηχανίες είναι υπέρ της χρησιμοποίησης αυτών των ουσιών.
Η πρόοδος άραγε της Ευρώπης συνίσταται στη διαρκή μείωση του κόστους;
Λίγο μετράει σήμερα ο καταναλωτής, η προτίμησή του, η κοινή γνώμη που ζητά όλο και μεγαλύτερη διαφάνεια!
Ποιος μπορεί σήμερα να ισχυριστεί πως ελέγχει το περίφημο 5% των φυτικών λιπών που ενδέχεται να υποκαταστήσουν το γνήσιο βούτυρο του κακάο;
Κανείς.
Τι να κάνουμε λοιπόν;
Ας εμπιστευτούμε ευτυχώς τις ΜΜΕ των βιοτεχνών σοκολατοποιών μας που θα πρέπει να εργαστούν βάσει ετικέτας ποιότητας.
Αυτό ζητά ο καταναλωτής.
Και κυρίως ας υποστηρίξουμε τον εισηγητή μας, τον κ. Lannoye.
.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Grossetκte.
Καλωσσρισμα
.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, πριν συνεχίσουμε επιτρέψτε μου να καλωσορίσω εξ ονόματος όλων σας τον κύριο Herman De Croo, Πρόεδρο της Βουλής των Αντιπροσώπων του βελγικού κοινοβουλίου, ο οποίος βρίσκεται σήμερα ανάμεσά μας, καθώς και μια αντιπροσωπεία της Ομοσπονδιακής Συμβουλευτικής Επιτροπής για τα Ευρωπαϊκά Θέματα, επιτροπή της οποίας επίσης προεδρεύει ο κ. Herman de Croo.
(Χειροκροτήματα)
Αυτή τη στιγμή θα ήθελα να υπενθυμίσω την άριστη ποιότητα και τη σταθερότητα των σχέσεων μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του βελγικού κοινοβουλίου, σχέσεις οι οποίες, χάρη στην προσήλωση της πλειοψηφίας των Βέλγων συναδέλφων μας στην ευρωπαϊκή υπόθεση, αποτελούσαν πάντα κάτι παραπάνω από απλές σχέσεις καλής γειτονίας, που συνιστούν κοινό καθήκον το οποίο συμμεριζόμαστε όλοι σε μεγάλο βαθμό.
Στις παραμονές της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, όπως και επ' ευκαιρία των εργασιών της συνέλευσης η οποία έχει επιφορτιστεί με την κατάρτιση του Ευρωπαϊκού Χάρτη των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, το μόνο που μπορούμε να ευχηθούμε είναι οι σχέσεις μεταξύ του βελγικού κοινοβουλίου και του δικού μας θεσμικού οργάνου να παραμείνουν παραδειγματικές.
Όλοι θα καταβάλουμε προσπάθειες ώστε η επίσκεψη του κυρίου Herman De Croo και των συναδέλφων του να στεφθεί με τη μέγιστη επιτυχία.
Προϊόντα κακάο και σοκολάτας (συνέχεια)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε De Croo, αγαπητοί συνάδελφοι, μετά από συζητήσεις είκοσι πέντε ετών να ' μαστε λοιπόν εδώ να συζητάμε και πάλι για τη σοκολάτα, μια τόσο γευστική ονομασία και εντούτοις ένα ζήτημα το οποίο προκαλεί τόσες έριδες.
Τίθεται θέμα εναρμόνισης, προτίμησης, συνήθειας, σχεδόν πολιτισμού.
Με δυο λόγια η σοκολάτα σπέρνει τη διχόνοια και οι διενέξεις δεν είναι ούτε ιδεολογικές ούτε καν εθνικές, ανεξαρτήτως τι μπορεί να πιστεύουν ορισμένοι.
Σας ερωτώ ποια είναι η ιδεολογία που υπαγορεύει την υπεράσπιση των χωρών που παράγουν κακάο.
Εδώ βρισκόμαστε στη σφαίρα της ηθικής.
Από κοινωνική άποψη μιλάμε για εκατομμύρια οικογένειες που ζουν από την παραγωγή του κακάο και έναντι των οποίων έχουμε αναλάβει επίσημες δεσμεύσεις.
Πώς δικαιολογείται λοιπόν η μεγάλη αυτή καθυστέρηση;
Εξήντα έξι μήνες για την εκπόνηση μιας μελέτης αξιολόγησης των επιπτώσεων αυτής της οδηγίας θα είναι αρκετός χρόνος για να προκληθούν ανεπανόρθωτες ζημιές στις εξαγωγικές δομές αυτών των χωρών.
Είναι προφανές πως αυτές οι επιπτώσεις πρέπει να είναι εκ των προτέρων γνωστές.
Εάν πρέπει εξάλλου να υπάρξει εναρμόνιση, για έναν καταναλωτή πιο απαιτητικό από ποτέ σχετικά με την ποιότητα αυτού που τρώει και ο οποίος, παρεμπιπτόντως, δεν ζήτησε τίποτα και δεν θα κερδίσει απολύτως τίποτα από αυτή την υπόθεση, το πλέον στοιχειώδες είναι κατά τη γνώμη μου να μην υπάρχει ένδειξη ποιότητας ή οποιαδήποτε άλλη ετικέτα διάκρισης παρά στη σοκολάτα που περιέχει 100% κακάο, δηλαδή στην αληθινή σοκολάτα.
Οποιαδήποτε άλλη εναρμόνιση θα κατοχυρώσει την ισοπέδωση, και ο καταναλωτής δεν θέλει μια τέτοια Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, οι κανόνες έχουν νόημα εφόσον έχουν στόχο την προστασία των πολιτών από την ισχύ του χρήματος, από τους κινδύνους για τη δημόσια υγεία και από τη φτώχεια.
Εάν η ΕΕ θέτει κανόνες όσον αφορά την παραγωγή σοκολάτας, τότε αυτοί θα πρέπει να προσανατολίζονται προς την προστασία των παραγωγών κακάο στον Tρίτο Kόσμο, και συγκεκριμένα στην Αφρική.
Οι κανόνες είναι επίσης σημαντικοί για την προστασία των καταναλωτών έναντι των γενετικών τροποποιήσεων και της χρησιμοποίησης μη αναμενόμενων υλικών.
Τέλος, οι κανόνες είναι σημαντικοί για την προστασία των επαγγελμάτων στο εσωτερικό της Ευρώπης.
Αυτό που κινδυνεύει αυτή τη στιγμή να συμβεί είναι απολύτως αντίθετο με τα ανωτέρω.
Θα πρέπει να δίδεται όλη η προτεραιότητα στο ελεύθερο εμπόριο;
Αυτό ενδεχομένως να συμφωνεί με την ανάπτυξη την οποία τώρα επιχειρεί η ΕΕ, μια ανάπτυξη βάσει ενός σχεδίου Σοσιαλδημοκρατών και Χριστιανοδημοκρατών, προσανατολισμένου στα μέτρα προστασίας για μια όσο το δυνατόν ελευθερωμένη οικονομία, στο πλαίσιο της οποίας επιτρέπονται όλα και όπου η προώθηση του ανταγωνισμού και της ελεύθερης επιλογής των καταναλωτών κηρύσσεται ιερή.
Το τίμημα που θα πρέπει να καταβληθεί, και συγκεκριμένα από τους Αφρικανούς αγρότες, είναι ιδιαίτερα υψηλό.
Εκτιμώ τις προσπάθειες του κ. Lannoye για τον περιορισμό όσο το δυνατόν περισσότερο των αρνητικών επιπτώσεων, αλλά θα ήταν ακόμη καλύτερο να διατηρηθεί η υφιστάμενη προστασία έναντι της χρησιμοποίησης άλλων προϊόντων εκτός από το βούτυρο του κακάο.
Κυκλοφόρησαν κάποια έγγραφα στους βουλευτές πριν από αυτή τη συγκεκριμένη συζήτηση, και θα ήθελα απλώς να τονίσω ένα τέτοιο έγγραφο από τον εισηγητή, στο οποίο αναφέρει πως οι μόνοι που θα επωφεληθούν από τη θέση σε ισχύ του κειμένου που προτείνεται από το Συμβούλιο θα είναι οι πολυεθνικές της σοκολάτας.
Αν και σέβομαι τη δέσμευση του εισηγητή στον σκοπό του, ωστόσο προτείνω στο Σώμα να θεωρήσει ανόητη αυτή τη θεώρηση.
Το ζήτημα αυτό δεν αφορά μόνο τις μεγάλες επιχειρήσεις: προβληματίζει έντονα τους απλούς καταναλωτές, εκατομμύρια απλούς καταναλωτές σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, οι οποίοι επιθυμούν, και τους αξίζει, να έχουν δικαίωμα επιλογής χωρίς να υπάρχουν αρνητικές σημάνσεις πάνω στα προϊόντα.
Ο κ. Lannoye λέει ότι γύρισε πίσω και κατέθεσε εκ νέου κάποιες από τις αρχικές τροπολογίες.
Θα ήθελα να πω στο Σώμα πως πιστεύω ότι δεν είναι καιρός για πισωγυρίσματα - είναι καιρός να προχωρήσουμε, να πάμε μπροστά.
Το ζήτημα αυτό αφορά την ενιαία αγορά, και το Σώμα δεν θα πρέπει να κλείνει τον δρόμο προς την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς, αλλά θα πρέπει να την προωθεί ενεργά.
Αν μου επιτρέπετε, θα ήθελα να μοιραστώ με το Σώμα ένα σύντομο ιστορικό γεγονός που αφορά την πατρίδα μου: η πρώτη φορά που αναφέρεται πώληση σοκολάτας σε στερεά μορφή στο Ηνωμένο Βασίλειο ήταν το 1657, όταν ένας Γάλλος άνοιξε κατάστημα στο Λονδίνο.
Επομένως, αν ήταν νόμιμο το 1657 να πωλεί ένας Γάλλος τις σοκολάτες του στο Λονδίνο, επιτρέψτε μου να πω στο Σώμα πως πιστεύω ότι 350 περίπου χρόνια αργότερα θα έπρεπε επιτέλους να είναι νόμιμο να πωλεί τις σοκολάτες του ένας Αγγλος, αλλά και οποιοσδήποτε άλλος πολίτης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, συμπεριλαμβανομένης και της πατρίδας του εισηγητή.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, τα 25 χρόνια συζητήσεων για την ύπαρξη ή μη της σοκολάτας και σχετικά με το τι είναι η σοκολάτα προσδίδουν στην ίδια την Ευρωπαϊκή Ένωση μια διάσταση γελοιότητας.
Αυτή η συζήτηση βοηθά εμένα, ως παιδί του πολέμου, να καταλάβω πως ίσως οι λαοί της Ευρώπης να αλληλοεξοντώνονταν για αξίες μεγαλύτερες από αυτή της σοκολάτας.
Ούτως ή άλλως δεν πρόκειται για ένα προϊόν βλαβερό για την υγεία.
Η σοκολάτα, είτε σκανδιναβική είτε βελγική είτε αγγλική, δεν είναι επικίνδυνη.
Δεν πρόκειται για ένα προϊόν που επηρεάζει σε κάποιον ιδιαίτερα μεγάλο βαθμό το περιβάλλον.
Επομένως, όλη αυτή η υπόθεση είναι κάπως γελοία!
Σε ό,τι αφορά τις αναπτυσσόμενες χώρες, θέλω να πω ότι αν οι Αγγλοι, οι Σκανδιναβοί και άλλοι δεν φάνε την ίδια σοκολάτα που έτρωγαν ως παιδιά, τότε τα απογεύματα του Σαββάτου θα τρώνε σίγουρα ζαχαρωτά και γλυκά από ζελέ, οπότε ποιο το όφελος για τον Τρίτο Κόσμο;
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορούμε εμείς εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να υποστηρίζουμε ότι κάποιο είδος σοκολάτας είναι καλύτερο από κάποιο άλλο ούτε μπορούμε να πούμε ότι ένα είδος σοκολάτας έχει καλύτερη γεύση από ένα άλλο.
Πρέπει να αφήσουμε τον καταναλωτή να κρίνει ποια σοκολάτα είναι καλύτερη και γευστικότερη.
Η επιλογή του καταναλωτή είναι η θεμελιώδης αρχή της οικονομίας της αγοράς και δεν θα πρέπει ως πολιτικοί να φερόμαστε σαν κηδεμόνες.
Στη δεκαετία του ' 70 ο τότε Πρωθυπουργός της Μάλτας, κ. Dom Mintoff, προσπάθησε να μειώσει τις εισαγωγές σοκολάτας καθώς και την κατανάλωση σοκολάτας από τους κατοίκους της Μάλτας και τους τουρίστες.
Με κινεζική βοήθεια κατασκευάστηκε στο νησί ένα εργοστάσιο παρασκευής σοκολάτας, όμως η εγχώρια σοκολάτα δεν άρεσε στους καταναλωτές και η κατανάλωση μειώθηκε.
Αν κατευθύνουμε την εξέλιξη έτσι ώστε στην ΕΕ να απομείνει ένα μόνο είδος σοκολάτας, κινδυνεύουν να βγουν χαμένες οι χώρες που παράγουν κακάο, διότι υπάρχει μεγάλος κίνδυνος να μειωθεί σημαντικά η συνολική κατανάλωση σοκολάτας στην ΕΕ.
Ας μην κάνουμε λοιπόν το ίδιο λάθος που έκανε ο Dom Mintoff.
Η πρόταση να αναγράφονται στην κύρια όψη της συσκευασίας κάποιου είδους σοκολάτας πληροφορίες αναφορικά με τη σύστασή της δημιουργεί διακρίσεις και είναι αδικαιολόγητη.
Θα έμοιαζε μάλλον με προειδοποίηση όπως αυτές που αναγράφονται στα πακέτα των τσιγάρων.
Κύριε Πρόεδρε, ο πόλεμος της σοκολάτας μαίνεται επί 25 χρόνια στην ΕΕ.
Μας έχει γελοιοποιήσει, εμάς ως πολιτικούς και την ΕΕ ως θεσμό.
Στην ΕΕ του αύριο και σε μια κοινωνία της ποικιλομορφίας πρέπει να εξακολουθήσει να υπάρχει χώρος για δύο είδη σοκολάτας.
Μας δίνεται τώρα η δυνατότητα, διαφυλάσσοντας την αξιοπρέπεια όλων των εμπλεκομένων μερών, να θέσουμε τέλος στον 25ετή ευρωπαϊκό πόλεμο της σοκολάτας.
Γι' αυτόν τον λόγο πρέπει να ακολουθήσουμε την κοινή θέση μέχρι κεραίας.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι Βέλγος και δεν είμαι εναντίον της κοινής θέσης.
Εάν η σοκολάτα, την οποία λατρεύω, ήταν σε κίνδυνο, εάν η παράδοση των Βέλγων παραγωγών σοκολάτας ήταν σε κίνδυνο, τότε φυσικά θα ήμουν αντίθετος.
Σήμερα αγόρασα εδώ στο Στρασβούργο ένα κομμάτι σοκολάτα, και ο Γάλλος πωλητής μου κατέστησε απολύτως σαφές τι αγόρασα.
Στην όψη του προϊόντος υπήρχαν τα εξής: Prestige noir intense 72% cacao και με χρυσά γράμματα αναφερόταν ότι, και αυτό είναι ιδιαίτερο για τη Γαλλία, πρόκειται για βελγική σοκολάτα (chocolat belge).
Επομένως, γνωρίζω τι έχω αγοράσει.
Με την ανά χείρας οδηγία νομίζω ότι οι παραγωγοί σοκολάτας ποιότητας θα είναι ευκολότερο να διαχωρίζονται θετικά από τους άλλους, εφόσον το επιθυμούν.
Σε ένα σημείο θα ήθελα να συμφωνήσω με τον εισηγητή.
Οι παραγωγοί κακάο, οι μικροί αγρότες στις φτωχές χώρου του Τρίτου Κόσμου, είναι ευάλωτοι.
Αυτό θα πρέπει να το λάβουμε σοβαρά υπόψη, και γι' αυτό είμαι υπέρ της άποψης μετά από δύο χρόνια από την έναρξη εφαρμογής της οδηγίας να πραγματοποιηθεί από την Επιτροπή μια μελέτη για τις επιπτώσεις της.
Επομένως, ας ρυθμίσουμε επιτέλους αυτή την υπόθεση και ας φροντίσουμε ο καθένας να μπορεί να απολαύσει τη σοκολάτα που επιθυμεί, ώστε να δημιουργηθεί πραγματική εσωτερική αγορά και για τη σοκολάτα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, η κοινή θέση για τα προϊόντα σοκολάτας και κακάο είναι αποτέλεσμα μακρών και περίπλοκων συζητήσεων.
Αποτελεί έναν εύθραυστο αλλά ισορροπημένο συμβιβασμό που επετεύχθη με δυσκολία.
Με την κοινή θέση θεσπίζεται η ελεύθερη διακίνηση των προϊόντων σοκολάτας και κακάο, θέτοντας όμως αυστηρές προϋποθέσεις σε ό,τι αφορά την παραγωγή καθώς και την πληροφόρηση των καταναλωτών.
Στην ελάχιστη ποσότητα κακάο που σύμφωνα με την οδηγία απαιτείται επιτρέπεται η προσθήκη άλλων φυτικών λιπών πέραν του βουτύρου του κακάο - με ανώτατο όμως όριο το 5%.
Επιτρέπεται η χρήση εκείνων μόνο των ουσιών που αναγράφονται στο παράρτημα.
Είναι όλες τροπικής προέλευσης και παράγονται στις χώρες ΑΚΕ.
Πρέπει να υπάρχει ξεχωριστή αναφορά σε αυτές τις ουσίες, η οποία όμως πρέπει να βρίσκεται στο ίδιο οπτικό πεδίο που βρίσκεται η ονομασία και ο πίνακας των συστατικών.
Οι καταναλωτές μπορούν τότε να διαλέγουν και να ξεχωρίζουν αυτά τα προϊόντα από εκείνα που παρασκευάζονται αποκλειστικά από κακάο.
Αυτές οι προϋποθέσεις και οι περιορισμοί, που δεν σχετίζονται με θέματα υγείας, αποτελούν το κέντρο βάρους της ισορροπίας της κοινής θέσης.
Πέραν αυτού, η κοινή θέση απαντά στα ερωτήματα και στους προβληματισμούς των καταναλωτών, των χωρών που παράγουν κακάο και των εκείνων που παράγουν σοκολάτα, με ή χωρίς φυτικά λίπη.
Οποιαδήποτε τροποποίηση θα κλονίσει σοβαρά την ισορροπία της συμφωνίας στην οποία κατέληξε το Συμβούλιο και μάλλον θα ήταν καταδικασμένη σε αποτυχία.
Η σύσταση του Κοινοβουλίου που προέκυψε από τη δεύτερη ανάγνωση περιέχει δύο προτάσεις τροπολογίας.
Στην πρώτη επαναλαμβάνεται η πολιτική της Επιτροπής και μπορεί να εγκριθεί.
Η δεύτερη δεν έχει βασικά θέση σε μια ειδική οδηγία, διότι το θέμα της διάθεσης στην ευρωπαϊκή αγορά γενετικά τροποποιημένων οργανισμών πρέπει να εξεταστεί κατά τρόπο ενιαίο και σφαιρικό, κάτι που γίνεται στα πλαίσια των κανονισμών περί εκούσιας διασποράς στο περιβάλλον οργανισμών γενετικά τροποποιημένων, ή στον κανονισμό σχετικά με τις νέες μορφές τροφίμων και νέες μορφές συστατικών των τροφίμων.
Ωστόσο, η δεύτερη πρόταση τροπολογίας μπορεί να γίνει δεκτή κατ' αρχήν, πρέπει να εξεταστούν εις βάθος οι επιπτώσεις αυτών των προτάσεων τροπολογίας βάσει των αρχών του ΠΟΕ και του Πρωτοκόλλου του Μόντρεαλ.
Οι άλλες προτάσεις τροπολογίας που απορρίφτηκαν από τη Γενική Διεύθυνση του Περιβάλλοντος της Επιτροπής αναφέρονται σε θέματα ουσιαστικής σημασίας για την ισορροπία της κοινής θέσης, και επομένως δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Η κοινή θέση συνεπάγεται έναν ουσιαστικό συμβιβασμό και μια σαφή πρόοδο σε σχέση με την ισχύουσα νομοθεσία, η οποία υφίσταται από τις αρχές της δεκαετίας του ' 70 και είναι εντελώς ανεπαρκής, ειδικά σε ό,τι αφορά τη σήμανση και την πληροφόρηση των καταναλωτών.
Εν κατακλείδι, για τους προαναφερθέντες λόγους μόνο οι προτάσεις τροπολογίας 1 και 2 μπορούν να γίνουν δεκτές.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να παρέμβω επί διαδικαστικού για να υπεραμυνθώ της οφειλόμενης κατανόησης προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα μέλη του.
Όπως όλοι θυμόμαστε, κατά την τελευταία σύνοδο Ολομελείας που πραγματοποιήθηκε εδώ στο Στρασβούργο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συζήτησε και ενέκρινε ένα ψήφισμα δια του οποίου εξέφραζε την ανησυχία του και κατήγγελλε τις δύσκολες συνθήκες υπό τις οποίες οι δημοσιογράφοι ασκούν το λειτούργημά τους στην Αγκόλα, τις απανωτές δίκες στις οποίες σύρονται διαρκώς, και συνεπώς την έλλειψη ελευθερίας έκφρασης και ελευθερίας του Τύπου που συνεπάγεται μια τέτοια κατάσταση.
Στην προαναφερθείσα συζήτηση παρενέβη, μεταξύ άλλων, ο κύριος Mαrio Soares, ο οποίος συνυπέγραψε επίσης το ψήφισμα, που εγκρίθηκε δια πλειοψηφίας.
Όλως περιέργως η κυβέρνηση της Αγκόλα αντέδρασε στην παρέμβαση του κυρίου Mαrio Soares στην εν λόγω συζήτηση, διαμέσου ενός Υπουργού, αλλά και ενός βουλευτή της, καταφεύγοντας στη δυσφήμιση, τη συκοφαντία και τις προσβολές, επιρρίπτοντας κατηγορίες χωρίς καμία απόδειξη στον συνάδελφό μας ότι είναι δήθεν ένας από τους βασικούς ωφελημένους από το λαθρεμπόριο διαμαντιών και ελεφαντόδοντου που υποτίθεται πως διαπράττεται από την UNITA, τον κύριο αντίπαλο του MPLA στην Αγκόλα.
Συμβαίνει όμως αυτές οι απαράδεκτες δηλώσεις της κυβέρνησης της Αγκόλα να θίγουν εκτός από τον Mαrio Soares και όλους όσους, όπως εμείς, ενέκριναν το εν λόγω ψήφισμα.
Κύριε Πρόεδρε, υπό αυτές τις περιστάσεις θα ήθελα εδώ να εκφράσω την απόλυτη συμπαράστασή μου στον Mαrio Soares έναντι αυτής της δυσφημιστικής εκστρατείας της οποίας αποτέλεσε στόχο, ζητώντας παράλληλα από την κυρία Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να διαβιβάσει δια της κατάλληλης οδού στις αρχές της Αγκόλα την έντονη και γεμάτη αγανάκτηση διαμαρτυρία του Κοινοβουλίου για τις προσβολές που εξαπολύθηκαν ενάντια και σε αυτό το Σώμα, οι οποίες συνιστούν συν τοις άλλοις μια απαράδεκτη επέμβαση στην αρχή της ανεξαρτησίας της οποίας απολαύουν οι βουλευτές κατά την εκτέλεση της εντολής τους.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα να υποστηρίξω εξ ολοκλήρου την παρέμβαση του βουλευτή κυρίου Luνs Quierσ επί της προκειμένης υπόθεσης και να προσθέσω ένα ακόμη στοιχείο σε αυτή τη συζήτηση.
Στην τελευταία σύνοδο του Φεβρουαρίου διεξήχθη μια συζήτηση σχετικά με την κατάσταση στην Αγκόλα, και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε ένα ψήφισμα.
Ως απάντηση στο συγκεκριμένο ψήφισμα, ο κύριος Πρέσβης της Αγκόλας στο Παρίσι απηύθυνε μια επιστολή προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Στην επιστολή αυτή, αντίγραφο της οποίας έχω μαζί μου, εκφράζει υπονοούμενα σχετικά με το ότι κάποιος συνάδελφός μας σε αυτό το Σώμα, ο κ. Mαrio Soares, έχει πολιτικές, ιδεολογικές και "άλλου είδους» διασυνδέσεις με τον εγκληματία πολέμου Jonas Savimbi.
Πέραν αυτής της επιστολής υπήρξαν μεταγενέστερες δηλώσεις, οι οποίες είναι ψευδείς, προσβλητικές και έχουν ως στόχο να αμαυρώσουν την αξιοπρέπεια και την τιμή ενός συναδέλφου μας σε αυτό το Σώμα, ο οποίος είχε επιτελέσει με άριστο τρόπο τα καθήκοντά του στο αξίωμα του Προέδρου της Δημοκρατίας ενός κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, στους κόλπους αυτού του Σώματος και στο πλαίσιο του δημοκρατικού πολιτεύματος όλοι έχουμε το δικαίωμα να εκφράζουμε τη γνώμη μας.
Μπορούμε να συμφωνήσουμε ή να διαφωνήσουμε.
Αυτό που είναι απαράδεκτο είναι να επιτρέπεται σε ένα κράτος το οποίο έχει σχέσεις την Ευρωπαϊκή Ένωση να απαντάει εξαπολύοντας επίθεση ενάντια στην αξιοπρέπεια και την τιμή ενός συναδέλφου μας σε αυτό το Σώμα.
Γι' αυτό, κύριε Πρόεδρε, θέτω το εξής ερώτημα: το Προεδρείο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου έχει ήδη απαντήσει στην κυβέρνηση της Αγκόλα μέσω του Πρεσβευτή της τελευταίας στο Παρίσι;
Αν ναι, ποια ήταν η απάντηση που δόθηκε;
Σε περίπτωση που δεν έχει απαντήσει ακόμη, είναι απαραίτητο να λάβει το Σώμα αυτό μια σαφή και αταλάντευτη θέση απόρριψης της στάσης της κυβέρνησης της Αγκόλα απέναντι στον συνάδελφό μας, δηλαδή της στάσης της απέναντι στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που αποτελεί έναν χώρο ελευθερίας και δημοκρατίας όπου όλοι έχουμε το δικαίωμα να εκφράζουμε τη γνώμη μας.
(Χειροκροτήματα)
.
Αγαπητοί συνάδελφοι, συμμερίζομαι τους πολιτικούς και τους θεσμικούς λόγους καθώς και τους λόγους ανθρωπισμού που οδήγησαν σε αυτές τις παρεμβάσεις.
Δίνω τώρα τον λόγο και στον κύριο Pacheco, επειδή μου τον ζήτησε, αλλά δεν θα ακολουθήσει άλλη παρέμβαση γιατί δεν θεωρώ σωστό να ανοίξουμε μια συζήτηση σχετικά με ένα θέμα που είναι βέβαια σημαντικό, αλλά εκτός ημερήσιας διάταξης.
Στη συνέχεια θα ανακοινώσω επίσης τις αποφάσεις που ελήφθησαν ή απερρίφθησαν από την Πρόεδρό μας, καθώς και τις ενέργειες στις οποίες θα προβεί, σε κάθε περίπτωση εξ ονόματός σας.
Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι τις ενστάσεις των κυρίων βουλευτών που τοποθετήθηκαν προηγουμένως όσον αφορά το απαράδεκτο του γεγονότος ότι η κυβέρνηση μιας χώρας όπως είναι η Αγκόλα, η οποία εδώ και πολλά χρόνια σέρνει στην περιοχή έναν εμφύλιο πόλεμο και που κατηγορείται διεθνώς από διάφορες οργανώσεις για κυβερνητική διαφθορά, έχει το θράσος να επιτίθεται κατά της ελευθερίας της έκφρασης ενός βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, που δεν έκανε τίποτα άλλο από το να ασκεί κριτική στην καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Αγκόλα.
Αλλά θα ήθελα επίσης να δηλώσω ξεκάθαρα ότι το ζητούμενο δεν είναι μόνο, σε επίπεδο ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, να υπάρχει μια διαμαρτυρία και μια εκδήλωση απόρριψης εκ μέρους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Καλό θα ήταν το Συμβούλιο, του οποίου προεδρεύει σήμερα ο Πρωθυπουργός της Πορτογαλίας, να απαντήσει με το ίδιο σθένος στις κριτικές που ασκήθηκαν σε έναν Πορτογάλο βουλευτή αυτού του Σώματος και να μην τηρεί την αμφιταλαντευόμενη στάση που έδειξε απέναντι στην προσβολή που η κυβέρνηση της Αγκόλα εξαπέλυσε ενάντια στον συγκεκριμένο βουλευτή αυτού του Κοινοβουλίου καθώς και ενάντια στα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επομένως, το παρόν Κοινοβούλιο εκφράζει τη σαφή απόρριψή του σχετικά με τη στάση της Αγκόλα και ευελπιστεί ότι και η Προεδρία του Συμβουλίου της Ένωσης θα σταθεί ικανή να εκφράσει με σαφήνεια αυτή την απόρριψη και να πάψει να τηρεί σιγή ιχθύος μπροστά σε αυτές τις κατηγορίες.
.
Συγχαίρω τους συναδέλφους Queirσ, Seguro και Pacheco για τις παρεμβάσεις τους.
Η Πρόεδρός μας θα γνωστοποιήσει τις διαμαρτυρίες αυτές στους επίσημους εκπροσώπους της Αγκόλα και θα διαβιβάσει το αίτημα που υπεβλήθη στον Πρόεδρο του Συμβουλίου προκειμένου να αναληφθεί και εκ μέρους του Συμβουλίου και του Προεδρεύοντός του μια πρωτοβουλία που θα καταδικάζει αυτές τις αχαρακτήριστες επιθέσεις.
Προχωρούμε τώρα στην Ώρα των Ψηφοφοριών.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
εισηγητής.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, λυπάμαι που επιφέρω κάποιες μικρές επιπλοκές στη διάταξη των εργασιών της Ολομέλειας.
Μετά από διαβουλεύσεις με άλλα μέλη της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας απευθύνω έκκληση σε εσάς να αναβάλετε για αύριο την ψηφοφορία επί αυτού του κανονισμού.
Υπάρχουν ουσιαστικά δύο λόγοι γι' αυτό.
Ο ένας είναι ότι η προθεσμία για την αίτηση για χωριστές ψηφοφορίες επί των τροπολογιών έληγε εχθές στις 19.00.
Εξαιτίας κάποιας παρεξήγησης η αίτηση αυτή δεν έγινε εγκαίρως.
Θα ήταν κατά τη γνώμη μου ατυχές να προχωρήσουμε σε συνολική ψηφοφορία σήμερα.
Ατυπες διαβουλεύσεις με το Συμβούλιο με κάνουν να πιστεύω ότι υπάρχουν πολλές πιθανότητες να καταφέρουμε να συμβιβάσουμε τις διαφορές που υπάρχουν ανάμεσα στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο, αλλά αν διεξαγάγουμε συνολική ψηφοφορία μπορεί να χάσουμε αυτή την ευκαιρία.
Ο άλλος λόγος έχει να κάνει με την επιτροπολογία.
Θα ήταν επωφελείς ενδεχόμενες περαιτέρω συζητήσεις μεταξύ των πολιτικών ομάδων πάνω σε ορισμένες λεπτομέρειες όσον αφορά κάποιες από τις τροπολογίες.
Ως εκ τούτου, θέλω να σας ζητήσω ως εισηγητής να κάνετε δεκτή την πρότασή μου περί αναβολής.
(Η ψηφοφορία αναβάλλεται για την αυριανή Ώρα των Ψηφοφοριών)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0048/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου όσον αφορά μέτρα για την προώθηση της διατήρησης και της αειφόρου διαχείρισης τροπικών δασών και άλλων δασών στις αναπτυσσόμενες χώρες (12487/1/1999 - C5-0014/2000 - 1999/0015(COD)) (εισηγητής: ο κ. Fernαndez Martνn)
Για να επαναλάβω απλώς όσα δήλωσε εχθές ο συνάδελφός μου Poul Nielson, η θέση της Επιτροπής όσον αφορά τις τροπολογίες έχει ως εξής.
Η Επιτροπή υποστηρίζει κατ' αρχήν την τροπολογία αριθ.
11 και υποστηρίζει επίσης τις τροπολογίες αριθ.
4, 7, 9, 10, 13, 14 και 15.
Η Επιτροπή δεν υποστηρίζει τις τροπολογίες αριθ.
1, 2, 3, 5, 6, 8 και 12.
(Το Σώμα εγκρίνει την κοινή θέση (όπως τροποποιήθηκε))
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0043/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης της οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου σχετικά με τις λιμενικές εγκαταστάσεις παραλαβής αποβλήτων πλοίου και καταλοίπων φορτίου (11195/1/1999 - C5-0251/1999 - 1998/0249(COD)) (εισηγητής: ο κ. Bouwman)
Τροπολογία αριθ.
6:
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ στις συνέπειες της διαφιλονικούμενης ψηφοφορίας.
Συνήθως στους κοινοβουλευτικούς κύκλους πραγματοποιείται κατ' αρχάς ψηφοφορία για την περισσότερο ακραία πρόταση και στη συνέχεια για τη λιγότερο ακραία.
Σε αυτή τη διαφιλονικούμενη ψηφοφορία εμείς ψηφίσαμε πρώτα για τη λιγότερο ακραία και στη συνέχεια για την ακραία πρόταση.
Δεδομένου ότι είμαι σχετικά νέος σε αυτό το Κοινοβούλιο δεν γνωρίζω πώς καταλήγουμε σε μια λύση, αλλά σε κάθε περίπτωση θα ήθελα να προτείνω σε όλους όσους ανησυχούν για το περιβάλλον και είναι υπέρ της αρχής του "ο ρυπαίνων πληρώνει"; να ψηφίσουν υπέρ και των δύο ξεχωριστών μερών.
(Το Σώμα εγκρίνει την κοινή θέση (όπως τροποποιήθηκε))
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0040/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τον οδικό τεχνικό έλεγχο των οχημάτων επαγγελματικής χρήσεως που κυκλοφορούν στην Κοινότητα (11287/1/1999 - C5­0323/1999 - 1998/0097(COD)) (εισηγητής: ο κ. Piecyk)
(Το Σώμα εγκρίνει την κοινή θέση (όπως τροποποιήθηκε))
Αιτιολογήσεις ψήφου- Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0048/2000) (εισηγητής: ο κ. Fernαndez Martνn)
Κύριε Πρόεδρε, υπερψήφισα τις λογικές σκέψεις που διατυπώθηκαν όσον αφορά την περιβαλλοντική καταστροφή που απειλεί τον πλανήτη εάν συνεχιστεί η σημερινή πορεία.
Ωστόσο, οι ανησυχίες καταπνίγηκαν μέσα σε ένα σύμφυρμα διστακτικών δηλώσεων.
Ούτε η Επιτροπή των Βρυξελλών ούτε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επιθυμούν να αναλάβουν δράση και ούτε καν υποδεικνύουν σαφώς τους υπευθύνους μιας καταστροφικής περιβαλλοντικής εξέλιξης.
Τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα περιορίζονται σε ευσεβείς πόθους για την προστασία π.χ. των τροπικών δασών, ενώ τα μεγάλα μονοπώλια του τομέα των δασών και δασικών προϊόντων, οι βιομηχανικοί καταστροφείς των δασών σε αρκετές χώρες της Νοτιοανατολικής Ασίας και της Αφρικής, επιβάλλουν τις μηχανορραφίες τους στους ντόπιους πληθυσμούς, και αυτοί οι καταστροφείς είναι πασίγνωστοι.
Σε κάποιες φτωχές χώρες βεβαίως τα δάση καταστρέφονται από τον πληθυσμό, ο οποίος προβαίνει σε ενέργειες αποψίλωσης είτε για να εξεύρει στοιχειώδεις πόρους εισοδήματος είτε για να εκχερσώσει μια εδαφική έκταση ως μόνο τρόπο για να αποκτήσει πρόσβαση σε αυτή.
Αποτελεί όμως καθαρή υποκρισία να διατεινόμαστε πως ενσωματώνουμε την περιβαλλοντική διάσταση στη διαδικασία ανάπτυξης, όταν οι ιθύνουσες τάξεις των πλούσιων χωρών κλείνουν ουσιαστικά τον δρόμο της ανάπτυξης στις φτωχές χώρες και καθηλώνουν την πλειοψηφία των πληθυσμών τους στη φτώχεια.
Το κείμενο της έκθεσης που μας προτείνεται σήμερα απαντά σε μια ανάγκη, στην ανάγκη να διατηρηθούν τα τροπικά δάση.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της φέρουν πράγματι ευθύνη για την προστασία ενός οικοσυστήματος απαραίτητου για την ισορροπία του περιβάλλοντος ολόκληρου του πλανήτη.
Η ευθύνη αυτή συνδέεται κατ' αρχάς με την ιστορία και με τις δεσμεύσεις των κρατών μελών έναντι χωρών όπου βρίσκεται το μεγαλύτερο μέρος αυτών των δασών.
Αυτοί οι ιστορικοί δεσμοί και αυτή η εμπειρογνωμοσύνη πρέπει να αξιοποιηθούν για την προστασία του εν λόγω οικοσυστήματος.
Από την άλλη πλευρά φέρουμε ευθύνη ως καταναλωτές: πολλά προϊόντα που καταναλώνονται στην Ευρώπη προέρχονται από αυτές τις περιοχές και οι επιπτώσεις τους στα δάση είναι κατά κύριο λόγο αρνητικές.
Τέλος, στην επικράτεια των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και ειδικά της Γαλλίας, περιλαμβάνονται σημαντικές ζώνες τροπικών δασών.
Ιδιαίτερα το διαμέρισμα της Γαλλικής Γουινέας καλύπτεται σχεδόν εξολοκλήρου με αυτό το είδος βλάστησης.
Χρειάζεται ιδιαίτερα να καταστεί δυνατή μια πραγματική ανάπτυξη αυτών των ζωνών με σεβασμό του πολιτισμού και των παραδόσεων των κατοίκων τους, χωρίς να τις καθηλώσουμε σε έναν αμιγώς παθητικό ρόλο περιβαλλοντικής διατήρησης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να συμβάλει σε αυτόν τον τομέα εάν καταφέρει να συντονίσει τις προσπάθειες και τις αρμοδιότητες χωρίς να επιδιώκει να ελέγχει και να επιβάλει μια ενιαία στρατηγική στα κράτη μέλη.
Γι' αυτό υποστηρίξαμε τις τροπολογίες της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών που διατηρούν την απαραίτητη ευελιξία σε ολόκληρο το σύστημα.
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0043/2000) (εισηγητής: ο κ. Bouwman)
Το πρόσφατο ναυάγιο του πετρελαιοφόρου Erika στα ανοιχτά των ακτών της Βρετάνης έκανε το ευρύ κοινό να συνειδητοποιήσει το πρόβλημα, μεταξύ άλλων, του «καθαρισμού δεξαμενών από αέρια», των απάνθρωπων απορρίψεων χρησιμοποιημένων λαδιών, καταλοίπων και άλλων αποβλήτων φορτίου πλοίου στις οποίες προβαίνουν ανενδοίαστα ανοιχτά της θάλασσας ορισμένοι πλοίαρχοι.
Πράγματι, ενώ επισήμως είχαν κλείσει τα ρήγματα του ναυαγίου, στρώματα πετρελαίου συνέχιζαν να φθάνουν στην ακτή, αποδεικνύοντας είτε πως σημειώνονταν άλλες διαρροές είτε πως πλοία που έπλεαν στην περιοχή επωφελούνταν από την κατάσταση για να καθαρίσουν τις δεξαμενές τους είτε πως συνέβαιναν κατά πάσα πιθανότητα και τα δύο ταυτόχρονα.
Στη ζούγκλα των θαλάσσιων μεταφορών οι τακτικές αυτού του είδους είναι δυστυχώς συχνό φαινόμενο.
Συμβάλλουν στη μετατροπή των θαλασσών και των παραλιών μας σε σκουπιδότοπους και θέτουν σε κίνδυνο την οικολογική ισορροπία του θαλάσσιου περιβάλλοντος.
Ωστόσο, συμβαίνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να εξετάζει σήμερα σε δεύτερη ανάγνωση ένα σχέδιο οδηγίας που συζητείται εδώ και δύο χρόνια και που μεταφέρει σε κοινοτικό επίπεδο τις συνέπειες της Διεθνούς Σύμβασης για την Πρόληψη της Ρύπανσης από Πλοία (Σύμβαση MARPOL), του 1973, η οποία επικυρώθηκε από όλα τα κράτη μέλη.
Η Σύμβαση αυτή επιβάλλει στα πλοία να απομακρύνουν τα απόβλητά τους, κατά τη διάρκεια στάθμευσής τους σε ενδιάμεσους λιμένες, στις προβλεπόμενες λιμενικές εγκαταστάσεις υποδοχής αποβλήτων και ζητά αντίστοιχα από τα κράτη μέρη της Σύμβασης να διαθέτουν τις κατάλληλες εγκαταστάσεις.
Δεν μπορούμε επομένως παρά να επικροτήσουμε το σχέδιο ευρωπαϊκής οδηγίας που θα επιτρέψει την εφαρμογή αυτών των αρχών.
Ταυτόχρονα όμως θέλουμε να θέσουμε το καίριο ερώτημα τι θα γίνει με τους ελέγχους.
Το σχέδιο οδηγίας προβλέπει πως τα πλοία που σταθμεύουν σε ενδιάμεσο λιμένα της Κοινότητας δεν θα μπορούν να αποπλέουν παρά κατόπιν επίδειξης πιστοποιητικών που θα αποδεικνύουν πως τα απόβλητα και τα κατάλοιπά τους απομακρύνθηκαν πράγματι στις κατάλληλες εγκαταστάσεις υποδοχής.
Τι θα γίνει όμως με τα πλοία που φθάνουν από λιμένες εκτός της Κοινότητας;
Θα τους ζητούνται επίσης πιστοποιητικά;
Και πώς θα ελέγχονται τα πλοία που διέρχονται χωρίς να σταθμεύουν σε ενδιάμεσο λιμένα;
Θεωρούμε κατ' αρχάς πως οι λιμένες των κρατών μελών θα πρέπει να απαγορεύουν την προσέγγιση και στάθμευση σε όσα πλοία δεν προσκομίζουν τέτοιου είδους πιστοποιητικά, έστω κι αν έρχονται από ύδατα εκτός Κοινότητας.
Επιπλέον, τα κράτη μέλη - που βάσει της οδηγίας θα αναλάβουν τη δέσμευση να ενισχύσουν τους ελέγχους τους στους λιμένες - πρέπει να δεσμευτούν επίσης να ενισχύσουν τους μηχανισμούς που διαθέτουν για διενέργεια ελέγχων στη θάλασσα.
Γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά την πίεση που δέχονται λόγω ανταγωνισμού οι θαλάσσιες μεταφορές.
Είναι ανώφελο να εγκρίνουμε συμβάσεις και οδηγίες οι οποίες θα παραμείνουν στη συνέχεια νεκρό γράμμα λόγω έλλειψης μέσων ελέγχου.
FR) Η έκθεση που καλούμαστε να ψηφίσουμε σήμερα είναι ενδεικτική της θέσης που επιθυμεί να λάβει το Ευρωπαϊκό μας Κοινοβούλιο στο πλαίσιο της συζήτησης για την ασφάλεια στη θάλασσα, η οποία ανακινήθηκε λόγω του τραγικού ναυαγίου του Erika.
Υπενθυμίζω πως η πρόταση οδηγίας την οποία συζητούμε σήμερα στοχεύει στη βελτίωση της διάθεσης και της χρησιμοποίησης των λιμενικών εγκαταστάσεων υποδοχής για απόβλητα πλοίου και κατάλοιπα φορτίου.
Συνάδει μάλιστα με τη Σύμβαση MARPOL 73/78 (Σύμβαση για την Πρόληψη της Ρύπανσης από Πλοία), ενώ παράλληλα επικεντρώνεται ειδικότερα στους μηχανισμούς παραλαβής και διαχείρισης των αποβλήτων στους λιμένες.
Εντάσσεται στη συνολική κοινοτική στρατηγική διαχείρισης των αποβλήτων και επιβάλλει σε όλους τους λιμένες να παράσχουν τις κατάλληλες εγκαταστάσεις υποδοχής αποβλήτων ώστε να καλύπτονται οι ανάγκες των πλοίων.
Σήμερα βρισκόμαστε ενώπιον προβλημάτων θαλάσσιας ρύπανσης τα οποία πρέπει να αντιμετωπίσουμε δραστικά υιοθετώντας αποφασιστικά μέτρα.
Πράγματι, όπως υπογραμμίζει ο εισηγητής, υφίστανται ήδη κανόνες, οι οποίοι όμως δεν τηρούνται.
Το σύστημα που εφαρμόζεται εν γένει είναι αυτό που διέπεται από την αρχή «ο ρυπαίνων πληρώνει», αρχή που λάμπει δια της αναποτελεσματικότητάς της!
Γι' αυτό χρειάζεται να βρούμε μια εναλλακτική λύση, την οποία μας προτείνει μια τροπολογία που υποστήριξα.
Πρόκειται ουσιαστικά για τη θέσπιση ενός συστήματος τελών που θα καταβάλλονται συστηματικά από όλα τα πλοία που καταπλέουν σε λιμένα, ανεξάρτητα εάν χρησιμοποιούν τις εγκαταστάσεις παραλαβής αποβλήτων ή όχι.
Με τα τέλη αυτά θα χρηματοδοτούνται κατά 90% οι εν λόγω εγκαταστάσεις.
Το σύστημα αυτό θα αποτελέσει κατ' ανάγκη κίνητρο, ώστε τα πλοία να απομακρύνουν τα κατάλοιπα φορτίου τους ή άλλα απόβλητα στα λιμάνια αντί να καθαρίζουν τις δεξαμενές τους στην ανοιχτή θάλασσα, μια αξιοκατάκριτη πρακτική που είναι σήμερα ευρέως διαδεδομένη.
Είναι κοινό μυστικό πως ορισμένα πλοία εκμεταλλεύθηκαν μάλιστα τη ρύπανση που προκάλεσε το ναυάγιο του Erika για να αδειάσουν τα απόβλητά τους στη θάλασσα, κάτι απολύτως σκανδαλώδες και ανυπόφορο.
Ωστόσο, υπάρχουν και παραδείγματα ορθών πρακτικών, αφού οι παράκτιες χώρες της Βαλτικής εφαρμόζουν ήδη αυτό το σύστημα επιβολής τελών από το 1998.
Έχω απόλυτη επίγνωση πως κάτι τέτοιο θα προκαλέσει προβλήματα στην οργάνωση των λιμένων σε πολλά κράτη μέλη και θα επιβαρύνει με πρόσθετες δαπάνες τα πλοία.
Μήπως όμως είναι αυτό το τίμημα που πρέπει να καταβληθεί ως εγγύηση της καθαρότητας του θαλάσσιου περιβάλλοντος, αφού μάλιστα η οδηγία προβλέπει πως τα πλοία που ρυπαίνουν λιγότερο θα πρέπει να μπορούν να εντοπίζονται και να καταβάλουν μειωμένα τέλη;
Το σύστημα αυτό είναι κατά τη γνώμη μου δίκαιο, και επομένως το υπερψηφίζω.
Αυτή η πρόταση οδηγίας είναι ευπρόσδεκτη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αποτελεί μέρος της συνολικής κοινοτικής στρατηγικής που αποσκοπεί στη μείωση της θαλάσσιας ρύπανσης και στη διαχείριση των αποβλήτων και υποχρεώνει όλους τους λιμένες της Ένωσης, περιλαμβανομένων των λιμένων σκαφών αναψυχής, να διαθέτουν κατάλληλες εγκαταστάσεις παραλαβής αποβλήτων που να ανταποκρίνονται στις ανάγκες των πλοίων.
Υπήρχε ήδη διεθνής νομοθεσία, αφού η Σύμβαση MARPOL επιβάλλει σε όλα τα πλοία δεσμευτικούς διεθνείς κανόνες βάσει των οποίων απαγορεύονται όλες οι απορρίψεις στη θάλασσα.
Το πρόβλημα όμως που ανακύπτει είναι βεβαίως η εφαρμογή και η τήρηση αυτών των κανόνων!
Η ευγενική αρχή «ο ρυπαίνων πληρώνει», στην οποία είναι προσηλωμένα πολλά κράτη μέλη, μεταξύ των οποίων και το δικό μου, κάθε άλλο παρά γίνεται σεβαστή!
Μάρτυρας δυστυχώς αυτής της πραγματικότητας είναι η καταστροφή του Erika όπως και οι τριάντα εννέα καθαρισμοί δεξαμενών από αέρια, που πραγματοποιήθηκαν ατιμωρητί στη διάρκεια μιας εβδομάδας!
Γι' αυτό το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η κοινοβουλευτική Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, επιβεβαιώνοντας τη θέση που ελήφθη στην πρώτη ανάγνωση κατά την προηγούμενη κοινοβουλευτική περίοδο, πρότειναν όλα τα πλοία που καταπλέουν σε λιμένα κράτους μέλους να επιβαρύνονται με το 90% του κόστους παραλαβής και διαχείρισης των αποβλήτων, ανεξάρτητα εάν χρησιμοποιούν όντως τις εγκαταστάσεις ή όχι.
Θεωρούμε πως αυτός είναι ο μόνος αληθινός και δίκαιος τρόπος για να αποτραπούν αυτές οι ανάρμοστες απορρίψεις στη θάλασσα.
Πράγματι, εάν οι λιμενικές εγκαταστάσεις χρηματοδοτούνται (σε σημαντικό βαθμό) μόνο από τα πλοία που τις χρησιμοποιούν, υπάρχει μεγάλος φόβος πολλά από αυτά να αποφεύγουν αυτή την επιβάρυνση, αφού η απόρριψη στη θάλασσα είναι φθηνότερη.
Επιπλέον, θέλουμε να καθοριστεί σε 25% το ποσοστό των πλοίων που υπόκεινται σε υποχρεωτικούς ελέγχους.
Την παραμονή της ανάληψης της Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης από τη Γαλλία αυτή είναι η θέση που προτίθενται να υποστηρίξουν οι Γάλλοι Σοσιαλιστές, και δεν μπορώ παρά να καλέσω το Κοινοβούλιό μας να πράξει το ίδιο.
Πρόκειται για έναν πολιτικό αγώνα.
Εντούτοις, μήπως ο ρόλος μας δεν είναι ακριβώς να τον διεξάγουμε, έστω κι αν αυτό θα μας οδηγήσει στη λήψη φιλόδοξων πολιτικών αποφάσεων που προχωρούν ενίοτε πιο πέρα από τις αποφάσεις των κυβερνήσεών μας και που στοχεύουν πάντα ψηλά και είναι ελπιδοφόρες;
FR) Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε πως σήμερα τυγχάνει να συμπίπτει η δεύτερη αυτή ανάγνωση της πρότασης οδηγίας εναντίον της θαλάσσιας ρύπανσης με το επίκαιρο τραγικό ναυάγιο του Erika.
Το κείμενο αυτό δεν αφορά βέβαια τα ατυχήματα που προκαλούν ρύπανση, αλλά γνωρίζουμε καλά πως, αν και πιο συγκαλυμμένες, οι συνέπειες των πειρατικών πρακτικών καθαρισμού δεξαμενών από αέρια στη θάλασσα είναι εξίσου σοβαρές.
Την τελευταία εβδομάδα του Φεβρουαρίου εντοπίστηκαν 39 τέτοιου είδους απάνθρωπα περιστατικά μόνο στην περιοχή του ναυαγίου του Erika.
Οι πρακτικές αυτές είναι ανυπόφορες, αλλά είναι δύσκολο να ελεγχθούν, κυρίως τη νύχτα ή υπό ομίχλη.
Αυτή η πρόταση οδηγίας και η τροπολογία που αποσκοπεί στην καθιέρωση μιας καθολικής λιμενικής φορολόγησης των πλοίων σε όλους τους ευρωπαϊκούς λιμένες προκειμένου να χρηματοδοτείται η επεξεργασία των αποβλήτων τους παρουσιάζουν ενδιαφέρον από δύο απόψεις: αφενός μεν υποχρεώνουν τους λιμένες να εξοπλιστούν και να οργανωθούν ώστε να επεξεργάζονται τα απόβλητα των πλοίων, είτε απευθείας είτε μέσω ανάθεσης υπεργολαβίας σε ειδικούς αρμόδιους φορείς, αφετέρου δε, και κυρίως, αποθαρρύνουν τα πλοία να αποφεύγουν τις υποχρεώσεις τους για επεξεργασία των αποβλήτων, αφού ούτως ή άλλως θα πληρώνουν το κόστος.
Πρέπει ωστόσο να φροντίσουμε ώστε το μέτρο αυτό της καθολικής φορολόγησης να συνοδευτεί και να συνδυαστεί κατά το δυνατόν με εθνικά ή ευρωπαϊκά χρηματοδοτικά μέτρα που να επιτρέπουν στους μικρούς λιμένες να έχουν πρόσβαση σε υπηρεσίες επεξεργασίας αποβλήτων χωρίς να επιβαρύνουν αλόγιστα την οικονομία και επομένως τη διάρκειά τους.
Υπό τον όρο αυτό η πρόταση της παρούσας οδηγίας αποτελεί μια πρώτη παραδειγματική αντίδραση της Ευρώπης στην εύλογη συγκίνηση που προκάλεσε η ρύπανση λόγω του ναυαγίου του Erika.
Συνιστά κατά κάποιον τρόπο το πρώτο βήμα για την αναγνώριση και τη σύσταση ενός ευρωπαϊκού θαλάσσιου χώρου που θα υπόκειται σε κοινούς κανόνες.
Το Συμβούλιο είχε ήδη χρειαστεί να συζητήσει επί μακρόν ως προς το θέμα αυτής της οδηγίας σχετικά με τις λιμενικές εγκαταστάσεις υποδοχής αποβλήτων πλοίου, αλλά το κείμενο στο οποίο είχε καταλήξει σεβόταν τις αρχές ενίσχυσης της προστασίας του θαλάσσιου περιβάλλοντος λαμβάνοντας υπόψη την πραγματικότητα καθενός από τα κράτη μέλη, χωρίς να ανατρέπει τις εθνικές πρακτικές, κάτι που δεν συμβαίνει με το κείμενο της έκθεσης που μας υπεβλήθη προ ολίγου.
Στην πραγματικότητα ένα κράτος όπως η Γαλλία έχει ήδη αρχίσει να εφαρμόζει τις διατάξεις της Σύμβασης MARPOL παρέχοντας εγγύηση πως κάθε λιμένας διαθέτει εγκαταστάσεις υποδοχής αποβλήτων και επεξεργασίας ποιότητας, τις οποίες έχουν αναλάβει ιδιωτικές εταιρείες, οι οποίες στέλνουν απευθείας το τιμολόγιό τους στον πλοιοκτήτη ανάλογα με το είδος των αποβλήτων και τη φύση τους: είναι συνεπώς «φυσικό επακόλουθο» η μείωση του κόστους χρησιμοποίησης των εγκαταστάσεων για τα λεγόμενα «οικολογικά» πλοία.
Η λύση αυτή, η οποία ευνοεί τα πλοία που σέβονται περισσότερο το περιβάλλον, φαίνεται πολύ πιο δίκαιη από μια αυθαίρετη μείωση της οποίας θα επωφελούνται - βάσει ποιων κριτηρίων; - τα φερόμενα ως «οικολογικά» πλοία και από μια συνεισφορά η οποία θα καταβάλλεται αδιακρίτως, ανεξάρτητα από τη χρησιμοποίηση των εγκαταστάσεων.
Αρνούμαστε επομένως να υποκαταστήσουμε μια φορολογία που λαμβάνει υπόψη τη φύση των αποβλήτων με μια τυφλή πολιτική φορολόγησης όλων των πλοίων που καταπλέουν στους λιμένες, ανεξάρτητα από την επικινδυνότητά τους για το περιβάλλον.
Πρέπει επίσης να επισημάνουμε πως το «καθάρισμα των δεξαμενών» στη θάλασσα είναι δυστυχώς σε πολύ μεγάλο βαθμό ανεξάρτητο από το σύστημα φορολόγησης: μόνο με ελέγχους στη θάλασσα και με συχνότερους ελέγχους του στόλου που σταθμεύει σε ενδιάμεσους λιμένες θα μπορούσαν να περιοριστούν οι απορρίψεις στη θάλασσα.
Για όλους αυτούς τους λόγους η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, υπενθυμίζοντας τη συμφωνία της με την κοινή θέση του Συμβουλίου, αντιτίθεται σε αυτή την έκθεση που αλλοίωσε τις αρχές της κοινής θέσης.
Απευθύνει έντονη έκκληση στα κράτη μέλη να αναλάβουν όλες τις ευθύνες τους εφαρμόζοντας το συντομότερο δυνατόν τα μέτρα ελέγχου που, σε συνδυασμό με ένα σύστημα κυρώσεων που θα εκφράζει την αρχή «ο ρυπαίνων πληρώνει / ο ρυπαίνων καθαρίζει», θα επιτρέψουν ενδεχομένως να αποτραπεί η επανάληψη καταστροφών ανάλογων με αυτή που πρόσφατα και με τόσο σκανδαλώδη τρόπο προκάλεσε ζημιές στις γαλλικές ακτές.
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0040/2000) (εισηγητής: ο κ. Piecyk)
FR) Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποφάνθηκε σήμερα επί της πρότασης οδηγίας σχετικά με τον οδικό τεχνικό έλεγχο των βαρέων οχημάτων επαγγελματικής χρήσεως.
Είναι πράγματι απαραίτητο να βελτιώσουμε το επίπεδο ασφάλειας και να περιορίσουμε τις επιπτώσεις που έχουν στο περιβάλλον αυτά τα οχήματα, η κυκλοφορία των οποίων αυξάνεται συνεχώς.
Η καθιέρωση υποχρεωτικών απρογραμμάτιστων οδικών ελέγχων προκειμένου να ελέγχεται καθ' όλη τη διάρκεια του χρόνου το επίπεδο συντήρησής τους αποτελεί ορθή ιδέα, αρκεί να εφαρμοστεί αποτελεσματικά.
Αυτή η πρόταση οδηγίας θα συμπληρώσει με πολύ επωφελή τρόπο τις προσπάθειες που αναλαμβάνονται στις πόλεις, κυρίως χάρη στα σχέδια αστικών μετακινήσεων, και ειδικά στην αστική περιοχή της Rouen, την οποία διασχίζουν καθημερινά 5 000 βαρέα οχήματα.
Αποτελεί επίσης επείγουσα ανάγκη να εξετάσουμε το ενδεχόμενο χρησιμοποίησης εναλλακτικών τρόπων μεταφοράς των εμπορευμάτων (εσωτερική ναυσιπλοΐα, σιδηροδρομικό δίκτυο, ...) και ανάπτυξης οχημάτων καθαρής τεχνολογίας.
Γι' αυτούς τους λόγους, αγαπητοί συνάδελφοι, υποστήριξα σήμερα την πρόταση οδηγίας σχετικά με τον οδικό τεχνικό έλεγχο των βαρέων οχημάτων επαγγελματικής χρήσεως.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 12.35 συνεχίζεται στις 15.00)
Χάρτης θεμελιωδών δικαιωμάτων της ΕΕ
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0064/2000) των κ.κ.
Duff και Voggenhuber, εξ ονόματος της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, σχετικά με την κατάρτιση Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωση.
Κυρία Πρόεδρε, η επιτροπή προτείνει να τοποθετήσουμε έναν Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων στο κέντρο του συστήματος της Ένωσης, η εφαρμογή του οποίου θα είναι υποχρεωτική για την Ευρωπαϊκή Ένωση, τα θεσμικά της όργανα και τους διάφορους φορείς.
Το κάνουμε αυτό επειδή παρατηρείται τεράστια συγκέντρωση εξουσίας στο κέντρο της Ένωσης και είναι σαφώς απαραίτητο να προστατεύεται ο πολίτης από τυχόν κατάχρηση αυτής της εξουσίας.
Πιστεύουμε ότι ο Χάρτης θα έχει τρεις κύριες επιπτώσεις: πρώτον, θα ενισχύσει τον συνταγματικό χαρακτήρα της Συνθήκης· δεύτερον, θα αποτελέσει σημείο αναφοράς για εκείνους, μεταξύ των οποίων και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που επιθυμούν να προχωρήσει η ευρωπαϊκή οικοδόμηση με περισσότερη δημοκρατική νομιμότητα· τρίτον, ένας ισχυρός και κομψά διατυπωμένος Χάρτης θα ενισχύσει την εικόνα της Ένωσης στα μάτια των σημερινών και των μελλοντικών πολιτών της.
Το ψήφισμα αυτό θα χρησιμεύσει ως εντολή στην αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που συμμετέχει στη σύνοδο επεξεργασίας του Χάρτη.
Η εν λόγω σύνοδος έχει ήδη ξεκινήσει τη διαδικασία της κατάρτισης του Χάρτη με βάση τις κυριότερες γραμμές που προτείνουμε και με βάση την υπόθεση ότι το τελικό αποτέλεσμα θα είναι δεσμευτικό.
Εάν εγκρίνουμε το ψήφισμα αυτό με ισχυρή πλειοψηφία θα βοηθήσουμε τη σύνοδο να ολοκληρώσει το έργο της και θα καθορίσουμε τα κριτήρια για την τελική αξιολόγηση των αποτελεσμάτων από το παρόν Κοινοβούλιο.
Θα πρέπει να αποφύγουμε να μας γίνει έμμονη ιδέα το ζήτημα της επικουρικότητας.
Η κατάρτιση του Χάρτη θα διαπνέεται σίγουρα από την εφαρμογή αυτής της αρχής, έχει όμως ζωτική σημασία να αντικατοπτρίζει ο Χάρτης τη σύγχρονη ευρωπαϊκή κοινωνία με όλη της την πολυφωνία και την πολυμορφία.
Η επίδραση του Χάρτη θα είναι μάλλον σταθερή και σταδιακή παρά αιφνιδιαστική και επαναστατική.
Υπάρχει επίσης κάποια διαμάχη σχετικά με τη σχέση ανάμεσα στον νέο Χάρτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στην υφιστάμενη Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου (ΕΣΔΑ).
Εμείς προτείνουμε η ίδια η Ένωση να υπογράψει την ΕΣΔΑ, ούτως ώστε τα δικαιώματα που περιλαμβάνονται στην υφιστάμενη Σύμβαση να αποτελέσει τον σκληρό πυρήνα του Χάρτη.
Κυρία Πρόεδρε, στόχος μας είναι να συντάξουμε έναν Χάρτη ο οποίος θα είναι τόσο καλός ώστε τα κράτη μέλη να ντρέπονται να αρνηθούν να τον αποδεχτούν στα πλαίσια της δικαιοδοσίας του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Ο Χάρτης αντιπροσωπεύει μια ευκαιρία να οικοδομήσουμε μια σύγχρονη μετα-εθνική κοινωνία· αντιπροσωπεύει επίσης ένα τολμηρό βήμα προόδου που θα μας επιτρέψει να ξεφύγουμε από τη λύπη και τη στενοχώρια της Ευρώπης του εικοστού αιώνα.
Σας προτείνω με όλη μου την καρδιά να εγκρίνετε το ψήφισμα.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, αν είναι σωστό πως μπορεί κανείς να συνενώσει μόνο όσα ήδη έχουν εσωτερική ενότητα, όσα έχουν συνοχή, τότε εγείρεται το ερώτημα σε τι συνίσταται κατά βάση η ενότητα της Ευρώπης.
Δεν είμαστε ένας λαός.
Δεν έχουμε την ίδια εθνική καταγωγή.
Δεν μιλάμε την ίδια γλώσσα.
Δεν έχουμε έναν μόνο πολιτισμό και μία μόνο θρησκεία.
Η ιστορία μας σφραγίστηκε από πολέμους που διεξαγάγαμε οι μεν εναντίον των δε και τα ασαφή όρια της Ευρώπης δεν μας δίνουν καν τη δυνατότητα να ξεχωρίζουμε ως γεωγραφική ενότητα.
Τι είναι λοιπόν αυτό που μας ενώνει;
Τι κάνει δυνατή τη συμβίωσή μας;
Η απάντηση μπορεί να φανεί σε μερικούς σαθρή, ωστόσο πιστεύω ότι είναι η μόνη που διαθέτουμε: είναι η δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Αυτά συνιστούν την ενότητα της Ευρώπης.
Όσα αμφίβολης αξίας πράγματα και να ξεκίνησαν από την ήπειρό μας, η δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα αποτελούν ένα μήνυμα της ηπείρου αυτής που έχει αναμφισβήτητα παγκόσμια ισχύ.
Μετά τον 20ό αιώνα, τον αιώνα του τρόμου και των εσχάτων εγκλημάτων, αυτή είναι η ηθική επιταγή της ηπείρου μας.
Η ανθρώπινη αξιοπρέπεια είναι απαραβίαστη.
Γι' αυτό δεν μπορεί να θεωρηθεί για μας αρκετό να είναι μέλη της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου όλα τα κράτη μέλη, αλλά όχι και η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γι' αυτό δεν μπορεί να θεωρείται πλέον σωστό να παραβιάζει το δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης το εθνικό και το συνταγματικό δίκαιο των κρατών μελών, ενώ η ίδια η Ένωση δεν διαθέτει ένα σαφές και ευρύ σύνταγμα για τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Γι' αυτό πρέπει να ανησυχούμε όταν ξεσπούν νέες συγκρούσεις ως προς τα θεμελιώδη δικαιώματα στους τομείς της πληροφορικής, της επιστήμης της επικοινωνίας και της βιοτεχνολογίας χωρίς να μπορεί η Ευρώπη να βρει μια λύση γι' αυτές σε ένα πλαίσιο συναίνεσης ως προς τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Γι' αυτό δεν μπορούμε να αδιαφορήσουμε που στον εξαιρετικά ευαίσθητο τομέα της πολιτικής Ένωσης, όπως π.χ. στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας ή της εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας, είναι φανερά εξασθενημένος ο κοινοβουλευτικός και ο δικαστικός έλεγχος - και κατά συνέπεια η διασφάλιση των βασικών δικαιωμάτων.
Γι' αυτό η Ευρωπαϊκή Ένωση παραμένει ημιτελής και, ενώ ενισχύεται μεν διαρκώς η κυριαρχία του δικαίου και η ισχύς των θεσμικών οργάνων, δεν ενισχύονται στον ίδιο βαθμό τα δικαιώματα των πολιτών για υπεράσπιση και ελευθερία ούτε και τα νομικά εχέγγυα και η νομική τους προστασία.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει μακρά και αδιάλειπτη παράδοση στην υπεράσπιση των θεμελιωδών και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Γι' αυτό άλλωστε οι αποφάσεις των Συνόδων Κορυφής της Κολωνίας και του Tampere μπορούν να θεωρηθούν υλοποίηση απαιτήσεων που το Κοινοβούλιο προέβαλλε για πολλά χρόνια.
Οι απαιτήσεις αυτές αντικατοπτρίζουν τη συγκεκριμένη παράδοση και προκύπτουν από τη φύση των πραγμάτων, από τη φύση των θεμελιωδών δικαιωμάτων, δηλαδή δεν μπορούμε να υποσχόμαστε ορισμένα δικαιώματα αν δεν δημιουργείται το ανάλογο δίκαιο για τους πολίτες.
Ο νομικά δεσμευτικός χαρακτήρας και η πρόσβαση στα δικαστήρια είναι άρρηκτα συνδεδεμένα με τα θεμελιώδη και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Το ίδιο συμβαίνει με το αδιαίρετο των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Όλες οι πολιτικές και όλα τα θεσμικά και άλλα όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να τηρούν αυτόν τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, που διαφορετικά θα αποτελούσε μια υπόσχεση θεμελιωδών δικαιωμάτων προς τους πολίτες και τους ανθρώπους αυτής της Ένωσης, η οποία θα παρέμενε απλή διακήρυξη.
Θα σήμαινε ότι η εκπλήρωση των προσδοκιών των ανθρώπων δεν θα ήταν παρά φαινομενική.
Το σημερινό ψήφισμα, αν γίνει τελικά δεκτό, θα επανέλθει σε ένα παλιό αίτημα του Κοινοβουλίου που ποτέ δεν είχε τόση σημασία όσο σήμερα.
Αυτός ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων πρέπει να αποτελέσει τον θεμέλιο λίθο της αναγκαίας διαδικασίας προκειμένου να αποκτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση ένα σύνταγμα.
Με τον Χάρτη αυτόν συνδέεται η δημιουργία μιας ευρωπαϊκής δημοκρατίας σε αυτόν τον υπερεθνικό χώρο.
Κυρία Πρόεδρε, ίσως αποτελεί παιχνίδι της ιστορίας το γεγονός ότι ορίσατε σήμερα έναν Αυστριακό ως εισηγητή, ως συνεισηγητή για τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Σας ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη σας.
Ίσως δεν συνηθίζεται, αλλά θα ήθελα με την άδειά σας να αφιερώσω την εργασία μου των τελευταίων μηνών στη συντριπτική πλειοψηφία του αυστριακού πληθυσμού που υπερασπίζεται τη μεγάλη ευρωπαϊκή σύμπνοια ενάντια σε έργα και λόγια.
Η ανθρώπινη αξιοπρέπεια είναι απαραβίαστη!
(Χειροκροτήματα)
, συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων.
(ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, φθάνει επιτέλους προς ψήφιση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο η έκθεση που έχει αρχίσει να εκπονείται προ πολλού σχετικά με την κατάρτιση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και ελπίζω η υπομονετική εργασία των εισηγητών να τύχει της υποστήριξης του Σώματος.
Ελπίζω λοιπόν να απορριφθούν οι επιβλαβείς τροπολογίες όσων θεωρούν πως η εκπόνηση ενός Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων πλήττει ουσιαστικά τη δημοκρατία.
Ωστόσο, πρόκειται για δικαιώματα που υφίστανται ήδη σε μεγάλο βαθμό στην Ένωση, διάσπαρτα στις Συνθήκες, στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, στις κοινές συνταγματικές παραδόσεις των κρατών μελών και στις διεθνείς πράξεις που έχουν προσυπογραφεί από όλους.
Γιατί να υπάρχει φόβος για έναν Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, που δεν αποτελεί παρά την επίσημη κατοχύρωση και τη συνεκτική έκφραση αυτών των ατομικών απαραβίαστων δικαιωμάτων χωρίς τα οποία η δημοκρατία μετατρέπεται μόνο σε βασίλειο της δύναμης των αριθμών και σε πιθανή κατάχρηση των υφιστάμενων εξουσιών;
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί ειρηνική και αλληλέγγυα συνύπαρξη διαφόρων λαών και πολιτισμών χάρη στην παράδοσή της όσον αφορά τον σεβασμό των ατομικών δικαιωμάτων.
Ο Χάρτης θα συμπεριλάβει ένα σύνολο κοινών αρχών που καθορίζουν την ταυτότητα της Ευρώπης στον κόσμο, μια ταυτότητα που δεν βασίζεται σε δεσμούς αίματος, σε εθνικές σχέσεις ή σε εδαφικές κτήσεις παρά ακριβώς σε κοινές αξίες.
Στην εμπεριστατωμένη αναγνώριση των ισχυόντων και κοινών δικαιωμάτων θα πρέπει να συμπεριληφθούν όσα θεμελιώδη κοινωνικά δικαιώματα δεν διαφέρουν όσον αφορά τη φύση τους από τα υπόλοιπα δικαιώματα: δικαιώματα που αφορούν την ελευθερία του συνδικαλίζεσθαι, βασικά δικαιώματα στη ζωή και στην ασφάλεια στους χώρους εργασίας, δικαιώματα στην εκπαίδευση, απαραίτητη σήμερα όσο ποτέ προκειμένου να εξασφαλίσει την ανάπτυξη, την απασχόληση και την ανταγωνιστικότητα στο πλαίσιο της παγκόσμιας αγοράς.
Θα πρέπει επίσης να συμπεριληφθούν τα πολιτικά δικαιώματα των πολιτών και τα ανθρώπινα δικαιώματα όλων των ατόμων και θα πρέπει να διευκρινιστούν τα θεμελιώδη δικαιώματα ενώπιον των νέων κινδύνων.
Ένας κατάλογος των θεμελιωδών δικαιωμάτων που αναγνωρίζονται από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα ως δεσμευτικά δείχνει στους πολίτες και τα καθήκοντα που πρέπει να τηρούν.
Αποτελεί έναν πολιτικό και νομικό χώρο και έναν χώρο ελευθερίας, όχι μόνο οικονομικής, αλλά και ασφάλειας και δικαιοσύνης σε μια τεράστια εδαφική έκταση που γνώρισε στο παρελθόν κατά περιόδους αιματηρές συγκρούσεις.
Πεδίο σύγκρουσης εχθρικών στρατών καθ' όλο το πρώτο μισό του αιώνα, η Ευρώπη γίνεται σήμερα εγγύηση ειρήνης και ελευθερίας από τον φόβο και την ένδεια.
Έτσι πρέπει να αντιλαμβανόμαστε τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, και κανείς δεν έχει βάσιμους λόγους να εκφράζει φόβους όταν εδραιώνεται η υπεροχή του δικαίου έναντι της δύναμης.
συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
(SV) Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Ευρώπη έχει δομηθεί πάνω σε θεμελιώδη δικαιώματα.
Το ίδιο ισχύει και για το αμερικανικό σύνταγμα, το οποίο θεμελιώνεται πιο συγκεκριμένα στα δικά μας ευρωπαϊκά θεμελιώδη δικαιώματα, στο υλικό των ιδεών του John Lock και στη γαλλική επανάσταση.
Οι Αμερικανοί πολίτες μπορούν να απαιτήσουν να ικανοποιηθούν τα ευρωπαϊκά μας δικαιώματα στα δικαστήρια τους, κάτι που έχει ως αποτέλεσμα την υπερηφάνεια, την αυτογνωσία και ικανότητα γι' αυτούς.
Τα θεμελιώδη δικαιώματα μπορούν να δημιουργήσουν ταυτότητα και την αίσθηση πως ανήκει κανείς σε μια κοινότητα.
Μπορούν επιπλέον να βοηθήσουν τα άτομα να αξιοποιήσουν τις δυνατότητες που τώρα δημιουργούνται στην Ευρώπη με την ελεύθερη κυκλοφορία, το ευρώ και την τεχνολογία των πληροφοριών, δηλαδή τις δυνατότητες που δημιουργούνται στη νέα οικονομία.
Είναι ευκολότερο να διαφυλαχθούν και να γίνουν αποδεκτές οι πολιτιστικές διαφορές, η ευρωπαϊκή μας περιουσία, αν οι πολίτες γνωρίζουν ότι μπορούν να απαιτήσουν να ικανοποιηθούν τα δικαιώματα τους σε ολόκληρη την επικράτεια της Ένωσης, διότι απλούστατα για την ελεύθερη κυκλοφορία απαιτείται η στήριξη από εγγυημένα, θεμελιώδη δικαιώματα.
Μια διεύρυνση χωρίς εγγυημένα δικαιώματα θα μπορούσε να οδηγήσει ακόμη και σε αποτυχία και να καθυστερήσει την οικονομική μας ανάπτυξη.
Το δεσμευτικό κανονιστικό πλαίσιο είναι ένας αδιαπραγμάτευτος όρος και μια αναγκαιότητα ενός συντάγματος το οποίο είναι απολύτως απαραίτητο.
Θέλω να απευθύνω μια προειδοποίηση σε ό,τι αφορά την υπογραφή της Σύμβασης του Συμβουλίου της Ευρώπης, ειδικά αν αυτή γίνει χωρίς να συνοδεύεται από ένα δεσμευτικό κανονιστικό πλαίσιο.
Αυτές οι επιπλοκές πρέπει να μελετηθούν με μεγαλύτερη προσοχή.
Ελπίζω να αποκτήσουμε μια εκσυγχρονισμένη διατύπωση του άρθρου 6 της Σύμβασης του Συμβουλίου της Ευρώπης, όπου θα καταγραφούν συνοπτικά και συγκεντρωμένα τα δικαιώματα που ήδη έχουμε, στα οποία θα προστεθούν επίσης η σύγχρονη βιοτεχνολογία και η προστασία δεδομένων.
Το κανονιστικό πλαίσιο θα πρέπει να είναι εύκολα ανακοινώσιμο στους πολίτες καθώς και να είναι σαφές γι' αυτούς.
Δεν θα πρέπει να είναι διφορούμενο ή να περιέχει πληθώρα παραπομπών.
Το κανονιστικό πλαίσιο θα πρέπει να είναι δεσμευτικό και να περιλαμβάνει τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Δεν μπορεί να είναι λογικό να αφήνονται απροστάτευτοι οι πολίτες σε παραβιάσεις που γίνονται από θεσμικά όργανα που έχουν χαρακτήρα αστυνομικών αρχών, όπως π.χ. η OLAF και η EUROPOL!
Αυτό το εγχείρημα κάνει τους Ευρωπαίους πολίτες πιο δυνατούς.
Κυρία Πρόεδρε, ως συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων θα ήθελα κυρίως να επικεντρώσω την προσοχή μου στο σημείο των θεμελιωδών κοινωνικών δικαιωμάτων.
Τα θεμελιώδη κοινωνικά δικαιώματα ανήκουν αναμφισβήτητα στα κλασικά θεμελιώδη δικαιώματα.
Ποιο δικαίωμα έχει π.χ. κάποιος στην ελεύθερη έκφραση γνώμης όταν εξαιτίας της φτώχειας και της ανεργίας έχει αποκλειστεί πλήρως από την κοινωνική ζωή.
Υπάρχουν θεμελιώδη κοινωνικά δικαιώματα τα οποία είναι παρόμοιου χαρακτήρα και ανήκουν στις κλασικές ελευθερίες των πολιτών.
Αναφέρομαι π.χ. στο δικαίωμα της οργάνωσης και του συνεταιρίζεσθαι, το οποίο μπορεί να ταυτιστεί με το δικαίωμα των ελεύθερων διαπραγματεύσεων για τις συνθήκες εργασίας και με το δικαίωμα για προσφυγή σε μορφές συλλογικής δράσης.
Αυτά τα δικαιώματα θα πρέπει για τον λόγο αυτό να συμπεριλαμβάνονται στο πρώτο μέρος του Χάρτη.
Για άλλα θεμελιώδη κοινωνικά δικαιώματα απαιτείται διασύνδεση μεταξύ της διατύπωσής τους και των αποτελεσμάτων επί του ατόμου.
Γι' αυτό αυτά τα θεμελιώδη δικαιώματα συχνά περιγράφονται ως κανόνες καθοδήγησης, τους οποίους επεξεργάζονται οι αρχές στο πλαίσιο της κοινωνικής νομοθεσίας και είναι εξίσου σημαντικοί ως βασικά στοιχεία για την κατάρτιση του Χάρτη.
Με αυτή την κατηγορία των δικαιωμάτων ξεπερνιούνται συχνά οι προβαλλόμενες παρανοήσεις σχετικά με το τι θα πρέπει να σημαίνει αυτός ο Χάρτης σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η πρώτη παρανόηση είναι ότι ο Χάρτης της ΕΕ πρόκειται να αντικαταστήσει τα εθνικά εχέγγυα για την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων, καθώς βάσει αυτού τα άτομα θα μπορούν να απευθύνονται στην ΕΕ και στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο αντί στις αρχές και στους δικαστές των δικών τους κρατών.
Και αυτό, καθώς τα εν λόγω θεμελιώδη δικαιώματα για εργασία, στέγαση και κοινωνική ασφάλιση καθίστανται αρμοδιότητες σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Δεν υπάρχει περίπτωση να συμβεί κάτι τέτοιο, τουλάχιστον εφόσον δεν πρόκειται για τη διασφάλιση της ελευθερίας έκφρασης γνώμης ή μιας δίκαιης δίκης.
Ο Χάρτης θα υπάρχει για να δεσμεύει τα ευρωπαϊκά όργανα και την ευρωπαϊκή πολιτική όσον αφορά αυτά τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Και με αυτό έρχομαι στην αντίδραση όσον αφορά τη δεύτερη παρανόηση, η οποία είναι πολύ διαδεδομένη.
Δεν είναι αλήθεια ότι ο Χάρτης θα περιλαμβάνει μόνο δικαιώματα σε τομείς όπου η ΕΕ έχει την πρωταρχική αρμοδιότητα.
Ακόμη και σε τομείς όπου η Ένωση δεν έχει καμία αρμοδιότητα είναι δυνατόν να ληφθούν πολιτικά μέτρα από την ΕΕ ή εξαιτίας της τα οποία να παραβιάζουν τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Επομένως, ακόμη και τα θεμελιώδη δικαιώματα τα οποία δεν διασφαλίζονται σε επίπεδο ΕΕ, αλλά παραβιάζονται εξαιτίας της Ένωσης, πρέπει να περιλαμβάνονται σε αυτόν τον Χάρτη.
Και μία παρατήρηση σχετικά με τις διεθνείς Συνθήκες όσον αφορά τα θεμελιώδη κοινωνικά δικαιώματα.
Η γνωμοδότηση της Επιτροπής Κοινωνικών Υποθέσεων αναφέρεται σε μία σειρά από αυτές: στον Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Χάρτη του Συμβουλίου της Ευρώπης και στις βασικές συμβάσεις της ΔΟΕ και των ΗΕ.
Στην τροπολογία 22 επί της έκθεσης Duff/Voggenhuber ζητώ την προσθήκη μιας παραπομπής στο άρθρο 6 της Συνθήκης για την Ένωση όχι μόνο στην ΕΣΔΑ, αλλά και στον ΕΚΧ των βασικών συμβάσεων της ΔΟΕ και των Ηνωμένων Εθνών.
Μία άλλη τροπολογία για μια τολμηρότερη εκδοχή, η τροπολογία 23, αναφέρει ότι θα πρέπει να υπάρξει ένταξη στη ΕΣΔΑ, αλλά και στους διεθνείς κοινωνικούς κανόνες.
Θα ήθελα να κάνω μια τελευταία παρατήρηση κάνω σχετικά με την ανάγκη μιας ευρύτερης κοινωνικής διάστασης και ενός διαλόγου με κοινωνικές οργανώσεις, ακόμη και μετά από τη θέσπιση του Χάρτη.
Ακόμη και τότε θα πρέπει εμείς να συνεχίσουμε αυτή την ευρεία συζήτηση.
Κυρία Πρόεδρε, ως συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες θα ήθελα να απαντήσω σε δύο ερωτήσεις.
Πρώτον, ποιο ενδιαφέρον παρουσιάζει για τις γυναίκες στην Ευρώπη η θέσπιση αυτού του Χάρτη και, δεύτερον, τι σχέση έχει με αυτόν τον Χάρτη η ενσωμάτωση της αρχής της ισότητας των φύλων, όπως αυτή εννοείται στο άρθρο 3, παράγραφος 2, της Συνθήκης ΕΚ;
Το θέμα της ισότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών στην Ευρώπη υπόκειται από νομική άποψη στον νόμο για την καθυστέρηση της προόδου.
Στο παρελθόν, κατά τον καθορισμό ίσων αμοιβών έχει πραγματοποιηθεί σημαντική νομοθετική δουλειά για την ίση μεταχείριση, η οποία αυτόματα αποτελεί μέρος του κοινοτικού κεκτημένου.
Αυτά τα δεσμευτικά από νομική άποψη μέσα προώθησαν σημαντικά την ίση μεταχείριση ανδρών και γυναικών στα κράτη μέλη.
Αλλά εξαιτίας του προσανατολισμού τους προς τους στόχους της εσωτερικής αγοράς όλες αυτές οι οδηγίες και συστάσεις περιορίζονται στον τομέα της απασχόλησης και των συνθηκών εργασίας.
Όπως φάνηκε πρόσφατα από τη δέσμη σχεδίων μέτρων στον τομέα της καταπολέμησης των διακρίσεων, βάσει του άρθρου 13 της Συνθήκης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, παρατηρείται ακόμη μεγάλος δισταγμός για την αντιμετώπιση της ίσης μεταχείρισης ανδρών και γυναικών, ως μια υπόθεση η οποία απαιτεί τη λήψη μέτρων εκτός της αγοράς εργασίας.
Κατά τη γνώμη μου αυτό είναι λανθασμένο.
Οι διακρίσεις εναντίον των γυναικών είναι ένα δεδομένο, δυστυχώς εγγενές στην κοινωνική τάξη, όπως αυτή υπάρχει.
Γι' αυτόν τον λόγο η νομοθετική αναφορά της αρχής της ίσης μεταχείρισης σε όλους τους τομείς είναι αναγκαία.
Η αδιαμφισβήτητη αναγνώριση στον υπό κατάρτιση Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ μιας γενικής απαγόρευσης των διακρίσεων βάσει φύλου, και ως εκ τούτου η συμπερίληψή τους στις Συνθήκες θα προσφέρει τον απαιτούμενο χώρο για μια νέα πολιτική της ΕΕ για την προώθηση της θέσης της γυναίκας σε όλα τα σχετικά κοινωνικά πεδία.
Κυρία Πρόεδρε, σε πολλές συζητήσεις για τα θεμελιώδη δικαιώματα τα δικαιώματα των γυναικών περιλαμβάνονται σε άλλα ειδικά πεδία.
Οι γυναίκες ως κοινωνική κατηγορία κατατάσσονται μαζί με μια σειρά άλλων, όπως τα άτομα με ειδικές ανάγκες, οι ηλικιωμένοι, οι μετανάστες, κ.λπ..
Δεν εναπόκειται σε εμένα να καταδείξω ότι η μια διάκριση είναι χειρότερη από τις άλλες.
Η αντίληψη μιας ιεραρχίας θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι μια παγίδα την οποία πρέπει να αποφύγουμε.
Αλλά ακριβώς γι' αυτόν τον λόγο θα πρέπει να επισημάνουμε ότι, όσον αφορά τα δικαιώματα των γυναικών, δεν πρόκειται για δικαιώματα μιας ιδιαίτερης κατηγορίας ατόμων, τα οποία εξαιτίας της απόκλισής τους από τον ανδρικό κανόνα θα πρέπει να έχουν δικαίωμα σε ιδιαίτερη προστασία.
Πολύ περισσότερο, δεν πρόκειται τα δικαιώματα των γυναικών να εξομοιώνονται με τα δικαιώματα μιας ομάδας, όπως συμβαίνει με τις εθνικές μειονότητες.
Τα δικαιώματα των γυναικών αποτελούν αναπόσπαστο τμήμα των καθολικών ανθρωπίνων δικαιωμάτων, στοιχειωδών θεμελιωδών δικαιωμάτων ή πολιτικών δικαιωμάτων.
Ειδικά δικαιώματα για τις γυναίκες δεν υφίστανται.
Αυτό που πράγματι υφίσταται είναι η ενσωμάτωση της αρχής της ισότητας των φύλων στη συζήτηση για τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Υποθέσεις όπως τα δικαιώματα της οικογένειας απαιτούν επίσης την ενσωμάτωση της εν λόγω αρχής.
Το υπόλοιπο μέρος της επιχειρηματολογίας μου μπορείτε να το διαβάσετε στο γραπτό κείμενο το οποίο θα διανείμω.
γνωμοδότησης της Επιτροπής Αναφορών.
(FR) Κυρία Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να συγχαρώ όλους τους εισηγητές για τη μεγάλη συμβολή τους.
Κατάφεραν να διατρανώσουν τη σημασία αυτού του θέματος για το Κοινοβούλιο, την Ευρώπη και τους πολίτες της.
Στόχος της έκθεσης αυτής είναι να δώσει στους συναδέλφους μας που συμμετέχουν στη σύνοδο που είναι αρμόδια για την εκπόνηση του Ευρωπαϊκού Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων (ΕΧΘΔ) μια σαφή και ξεκάθαρη εντολή για τις προσδοκίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και να παράσχει στους συμπολίτες μας μια ισχυρή απόδειξη της δέσμευσής μας για τον ουσιαστικό σεβασμό των θεμελιωδών δικαιωμάτων τους από τα θεσμικά όργανα της Ένωσης.
Το πεδίο αρμοδιοτήτων της Επιτροπής Αναφορών νομιμοποιεί το ενδιαφέρον της για την εκπόνηση του Χάρτη.
Οι πολυάριθμες αναφορές που λαμβάνει η εν λόγω επιτροπή επιτρέπουν να προσδιοριστεί πώς οι πολίτες αντιλαμβάνονται την Ένωση και τα δικαιώματα που αυτή οφείλει να προστατεύσει.
Στόχος της γνωμοδότησης της Επιτροπής Αναφορών είναι να φέρει στο φως τις φιλοδοξίες που εκφράζουν οι Ευρωπαίοι οι οποίοι απευθύνονται στο Κοινοβούλιο παραπονούμενοι για μη σεβασμό κάποιου δικαιώματος που παρέχει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι αναφέροντες απευθυνόμενοι σε εμάς εκφράζουν την ακλόνητη πεποίθησή τους ότι είναι δικαιούχοι ενός συνόλου δικαιωμάτων, δίνοντας έτσι την εντύπωση πως ο Ευρωπαίος πολίτης είναι πεπεισμένος ότι ήδη υπάρχει ένα υλοποιημένο σύνταγμα της Ένωσης στο πλαίσιο του οποίου όλα αυτά τα δικαιώματα έχουν κατοχυρωθεί, προλαμβάνοντας έτσι τις αποφάσεις της αρμόδιας για την εκπόνηση του ΕΧΘΔ συνόδου.
Συνεπώς, η γνωμοδότησή μας υπογραμμίζει δύο βασικά σημεία, τα οποία φαίνεται άλλωστε να συμμερίζονται και οι εισηγητές.
Το πρώτο αφορά την απαραίτητη προβολή του Χάρτη ως κειμένου αναφοράς για τους πολίτες, κάτι που οδηγεί στην ανάγκη να υπάρχει σαφής και περιεκτική διατύπωση σε ένα ενιαίο και κατανοητό κείμενο.
Το δεύτερο αφορά τη δεσμευτική ισχύ αυτού του Χάρτη που κατοχυρώνεται με την ουσιαστική νομική κατοχύρωση των αναγνωρισμένων δικαιωμάτων.
Φυσική συνέπεια αυτής της βούλησης είναι η συμπερίληψη του μελλοντικού Χάρτη στο σώμα των Συνθηκών.
Συμπερασματικά θα έλεγα πως είναι απαραίτητο να κάνουμε ένα ποιοτικό άλμα στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Η έκθεση αυτή πρέπει να αποτελέσει ομόφωνο μήνυμα του Κοινοβουλίου, προκειμένου το Συμβούλιο και η σύνοδος που είναι αρμόδια για την εκπόνηση του ΕΧΘΔ να ανταποκριθούν σε αυτή την προσδοκία των αναφερόντων.
Κυρία Πρόεδρε, αναμφίβολα το Συμβούλιο ήθελε να ακούσει τη γνώμη των πολιτικών ομάδων, πράγμα που θεωρώ πολύ υγιές.
Προσωπικά, κυρία Πρόεδρε, θέλω να πω ότι αυτή η συζήτηση πραγματοποιείται σε κατάλληλη στιγμή.
Η συνέλευση που επεξεργάζεται τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων άρχισε τις εργασίες της και πιστεύω ότι προχωρούμε ήδη με γοργούς ρυθμούς.
Επεισερχόμαστε στο περιεχόμενο των ατομικών και πολιτικών δικαιωμάτων, κατόπιν θα επεισέλθουμε στα δικαιώματα της ιθαγένειας καθώς και στα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα.
Συνεπώς, είναι σημαντικό να ορίσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ποια είναι η εντολή των μελών της αντιπροσωπείας που το εκπροσωπεί και να ορίσει επίσης - πράγμα που θεωρώ ακόμα πιο σημαντικό - ποιοι είναι οι πολιτικοί στόχοι που θα επιδιώξει το Κοινοβούλιο με αυτόν τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Διότι, τελικά, πολλές φορές - έχει δίκιο η εκπρόσωπος της Επιτροπής Αναφορών - οι πολίτες μάς θέτουν το ερώτημα για ποιον λόγο θα καταρτιστεί αυτός ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Τα θεμελιώδη δικαιώματα αναγνωρίζονται στα συντάγματά μας.
Τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης σέβονται τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Υπάρχει μια Σύμβαση της Ρώμης, που διασφαλίζεται από το Δικαστήριο του Στρασβούργου, η οποία συνιστά την ύστατη διασφάλιση όταν υπάρχει παραβίαση.
Για ποιόν λόγο λοιπόν να καταρτιστεί αυτός ο Χάρτης;
Πιστεύω ότι το πολιτικό μήνυμα που πρέπει να δώσει το Κοινοβούλιο είναι ξεκάθαρο: ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων είναι ένα συν στα δικαιώματα που διασφαλίζονται στα συντάγματά μας.
Το να είναι κανείς Ευρωπαίος έχει μια πρόσθετη θετική συνέπεια.
Με τον Χάρτη λοιπόν εκείνο το οποίο θέλουμε είναι ακριβώς να συνδέσουμε τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα με ένα πλαίσιο θεμελιωδών δικαιωμάτων και τα κράτη μέλη με αυτά ακριβώς τα θεμελιώδη δικαιώματα όταν μετενθέτουν ή εφαρμόζουν το κοινοτικό δίκαιο.
Αυτό είναι το πολιτικό μήνυμα που πρέπει να περάσουμε: το να είναι κανείς Ευρωπαίος είναι θετικό· προσθέτει κάτι σε αυτό που ήδη έχουμε ως πολίτες των εθνικών κρατών.
Θεωρώ δε ότι η έκθεση που συζητούμε σήμερα και θα ψηφίσουμε αύριο καθιστά επίσης απολύτως σαφές ποιοι είναι οι πολιτικοί στόχοι του Κοινοβουλίου.
Θέλουμε ο Χάρτης να μη συνιστά απλά μια διακήρυξη.
Θεωρούμε πως μια διακήρυξη δεν είναι αρκετή.
Επειδή ακριβώς θέλουμε να χαίρουν οι πολίτες περισσότερων δικαιωμάτων και περισσότερων εγγυήσεων θέλουμε να ενσωματωθεί ο Χάρτης στις Συνθήκες.
Εάν ο Χάρτης θα ενσωματωθεί ή όχι στις Συνθήκες εξαρτάται προφανώς από το έργο που θα καταφέρει να επιτελέσει η αρμόδια για την κατάρτισή του σύνοδος.
Η ενσωμάτωση θα επιτευχθεί μόνο στον βαθμό που το έργο θα είναι χρήσιμο και που θα μπορεί να ενσωματωθεί στις Συνθήκες.
Θεωρώ όμως κεφαλαιώδους σημασίας να λάβει το Κοινοβούλιο υπόψη του αυτόν τον πολιτικό στόχο κατά το στάδιο σύνταξης του Χάρτη.
Θεωρώ επίσης σημαντικό να επιβεβαιώσουμε, όπως γίνεται σε αυτή την έκθεση, ότι σε καμία περίπτωση δεν θα υποβαθμιστεί η προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων σε σχέση με την υφιστάμενη προστασία.
Δεν θα υπάρχει διπλή δουλειά για την αρμόδια για την επεξεργασία του Χάρτη σύνοδο του Στρασβούργου: αυτό να γίνει σαφές.
Εκείνο που θέλουμε - επιμένω - είναι να παράσχουμε στους Ευρωπαίους πολίτες μια πρόσθετη εγγύηση όταν πρόκειται για την εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου.
Νομίζω μάλιστα πως διατρανώνοντας το αδιαίρετο των θεμελιωδών δικαιωμάτων, όπως γίνεται στο παρόν ψήφισμα, και επιβεβαιώνοντας τον καινοτόμο χαρακτήρα τους, πραγματοποιούμε θετικά βήματα προς τη βελτίωση των συνθηκών διαβίωσης των Ευρωπαίων πολιτών.
Για τον λόγο αυτό, κυρία Πρόεδρε, θέλω να ολοκληρώσω την ομιλία μου συγχαίροντας εκ βάθους καρδίας τόσο τους εισηγητές επί της ουσίας όσο και τους συντάκτες γνωμοδότησης.
Είθισται το Κοινοβούλιο να τους συγχαίρει, εγώ θέλω όμως να το πράξω από πολιτική σκοπιά και εξ ονόματος της Ομάδας μου, διότι πιστεύω πως οι κύριοι Duff και Voggenhuber και όλοι οι συντάκτες γνωμοδότησης μπόρεσαν να ανταποκριθούν με την πολιτική απάντηση σε όσα χρειάζεται το Κοινοβούλιο σε αυτή τη φάση.
Συνεπώς, ελπίζω, κυρία Πρόεδρε, ότι αύριο η ψηφοφορία θα επικυρώσει το θετικό έργο των εισηγητών με τη μαζική υπερψήφιση αυτής της έκθεσης.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε εκπρόσωπε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, νομίζω πως το σημερινό μας εγχείρημα πραγματοποιείται στον κατάλληλο χρόνο, και η πραγματικότητα δεν παύει να μας υπενθυμίζει καθημερινά την επιτακτική ανάγκη να καταρτιστεί αυτός ο Χάρτης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό είναι το πλαίσιο στο οποίο βρισκόμαστε.
Ένας Χάρτης για την Ευρωπαϊκή Ένωση θα απευθύνεται σαφώς στον καθένα από τους συμπολίτες μας, βεβαίως, αλλά και σε όσους διαμένουν και σε όσους διέρχονται από την επικράτεια της Ένωσης ...
Αυτό έχει σημασία.
Αυτό έχει σημασία τη στιγμή που η ίδια η Ευρωπαϊκή Ένωση συγκλονίζεται και τη στιγμή που - οφείλουμε να το υπενθυμίσουμε στο κείμενο που θα ψηφιστεί αύριο - ξεκινάμε μια διαδικασία διεύρυνσης της Ένωσής μας προς χώρες για τις οποίες ο σεβασμός των θεμελιωδών δικαιωμάτων αποτελεί ουσιαστικό ζήτημα.
Αυτό έχει τέλος σημασία σε μια στιγμή - θέλουμε να το διευκρινίσουμε στο κείμενο επί του οποίου θα ψηφίσουμε αύριο - που η Ένωση ξεπερνά το στάδιο της οικονομικής ολοκλήρωσης και αρχίζει σαφώς μια διαδικασία πολιτικής και κοινωνικής ολοκλήρωσης, στην οποία πρέπει να συμβάλει αυτός ο Χάρτης.
Το ψήφισμα που θα εγκρίνουμε αύριο δεν στοχεύει φυσικά να δώσει εντολή στους συναδέλφους μας - και κατ' επέκταση σε εμένα την ίδια - στο πλαίσιο της συνέλευσης που έχει αναλάβει την εκπόνηση του Χάρτη για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα, αφού έχουμε ξεκινήσει ήδη την εργασία.
Στόχος είναι μάλλον να δηλώσουμε τι προσδοκά το Κοινοβούλιο από την εν λόγω συνέλευση.
Για τον σκοπό αυτό θα ήθελα να επιμείνω σε δύο σημεία.
Πρώτον, τι περιμένουμε από το εγχείρημα;
Ειλικρινά, αγαπητοί συνάδελφοι, εάν ο επιδιωκόμενος στόχος ήταν να συγκαλέσουμε μια συνέλευση, πρωτότυπη ως προς τη μορφή και τη σύνθεσή της, όπως τη βλέπουμε σήμερα, για να καταλήξουμε απλά στη δημοσίευση ενός κειμένου υπογεγραμμένου από τους Προέδρους των τριών θεσμικών οργάνων, νομίζω πως βρισκόμαστε σε λάθος δρόμο.
Θέλουμε περισσότερα, και υπό αυτό ακριβώς το πνεύμα εργαζόμαστε στο πλαίσιο της συνέλευσης, όσον αφορά τόσο το χρονοδιάγραμμα όσο και τη μορφή.
Η δεύτερη παρατήρησή μου αφορά το περιεχόμενο.
Το ψήφισμά μας περιέχει λίγα πράγματα εν προκειμένω, αλλά το Κοινοβούλιο είχε ήδη, τουλάχιστον τρεις φορές, την ευκαιρία να εκφράσει τις προσδοκίες του από έναν Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Αν και σήμερα δεν ήταν αυτός ο στόχος, αρμόζει εντούτοις να υπενθυμίσουμε τρία στοιχεία.
Πρώτον, εάν συγκαλούμε έναν τόσο καινοφανή φορέα μόνο και μόνο για να κωδικοποιήσει το υφιστάμενο δίκαιο σχεδόν κατά γράμμα, νομίζω πως δεν ήταν ανάγκη να επινοήσουμε τον νέο αυτό οργανισμό.
Δεύτερον, εάν η αρμόδια για την εκπόνηση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων συνέλευση πρέπει να αρκεστεί στην αναπαραγωγή ολόκληρης ή μέρους της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου για να καταστήσει άνευ ουσίας το θέμα κατά πόσον η Ένωση πρέπει να προσχωρήσει ή όχι σε αυτή, θεωρώ επίσης πως βρισκόμαστε σε λάθος δρόμο.
Τρίτον, θεωρώ πως όσον αφορά το περιεχόμενο μάς δίνεται η ευκαιρία να επιβεβαιώσουμε εκ νέου σε επίπεδο Ένωσης ορισμένες δεσμεύσεις τις οποίες προσυπογράφουν όλα τα κράτη μέλη, αλλά τις οποίες πρέπει να επικυρώσουμε εξ ονόματος της ίδιας της Ευρωπαϊκής Ένωσης: την αναγνώριση ορισμένων δικαιωμάτων, ιδιαίτερα στον οικονομικό και κοινωνικό τομέα.
Σταθμίζω εδώ τη δυσκολία της εντολής που μας δόθηκε στην Κολωνία: να αναγνωρίσουμε κοινωνικά δικαιώματα που δεν θα ήταν παρά στόχοι.
Υπάρχουν όμως και όσα διακυβεύονται ακριβώς στο πλαίσιο της εργασίας που θα διεξαχθεί στη συνέλευση που είναι αρμόδια για την εκπόνηση του Ευρωπαϊκού Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, και εξ ονόματος της Ομάδας μου θέλω να τονίσω τη σημασία που θα δώσουμε στο περιεχόμενο του Χάρτη ως προς αυτά τα θέματα.
Υπό το πνεύμα αυτό υποστηρίζω απολύτως αυτό που πρότεινε προ ολίγου η Ieke van den Burg: εάν η Ένωση θέτει στον εαυτό της το θέμα της προσχώρησής της στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου θα πρέπει να θέτει επίσης το θέμα της προσχώρησής της στον Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Χάρτη.
Τέλος, πιστεύω πως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα ενεργήσει σωστά προκειμένου ο Χάρτης αυτός να είναι έτοιμος - και ως προς την ουσία και ως προς το χρονοδιάγραμμα - προς ενσωμάτωση κατά τη γαλλική Προεδρία.
Ο εν λόγω χάρτης θα επιτρέψει τη δέουσα αναγνώριση των θεμελιωδών δικαιωμάτων στη θέση που τους αξίζει στο πλαίσιο της εσωτερικής μας νομικής τάξης, μιας τάξης την οποία παρατηρούν σήμερα με μεγάλη προσοχή οι πολίτες στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, φυσικά, αλλά και οι χώρες που φιλοδοξούν να ενταχθούν στην Ένωση.
Κυρία Πρόεδρε, η ανάγκη για έναν δεσμευτικό χάρτη είναι περισσότερο πολιτικής παρά νομικής φύσεως.
Εντούτοις, για τον λόγο αυτό δεν είναι λιγότερο σημαντική.
Τα θεμελιώδη δικαιώματα στις υφιστάμενες Συνθήκες έχουν έναν υποβαθμισμένο ρόλο και οι αναφορές τους στα διάφορα σημεία γίνεται με έναν εντελώς ασαφή τρόπο.
Αυτό είναι απαράδεκτο, εφόσον η Ευρώπη επιθυμεί να αποτελεί και μια κοινότητα αξιών.
Για τον λόγο αυτό ο Χάρτης θα πρέπει να εγγυάται στον πολίτη την προστασία του από την εισαγωγή ενός όλο και πιο διευρυμένου υπερεθνικού δικαίου.
Η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου πρέπει ως εκ τούτου να ισχύει ως ελάχιστος κανόνας, με την προώθηση επιπλέον ειδικών δικαιωμάτων της ΕΕ.
Κυρίως, πρέπει να πράξουμε ό,τι μπορούμε για να αφήσουμε όσο το δυνατόν ακέραια τα εθνικά συντάγματα.
Αλλά δεν αποκλείεται τα εν λόγω εθνικά συντάγματα να επηρεαστούν.
Ο Χάρτης πρέπει πάντα να αποτελεί τη βάση για νέα θεμελιώδη δικαιώματα, τα οποία απαιτούνται βάσει των κοινωνικών εξελίξεων.
Τέλος, κυρία Πρόεδρε, είναι θεμελιώδους σημασίας η ΕΕ να προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Το Στρασβούργο πρέπει πάντα να ενισχύεται και όχι να αποδυναμώνεται.
Αγαπητοί συνάδελφοι, ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων πρέπει να αποτελέσει ένα σημαντικό στάδιο στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε τα μέσα να τον καταστήσουμε το θεμελιώδες στοιχείο της ευρωπαϊκής ταυτότητας που θα οδηγήσει την Ευρώπη να πραγματοποιήσει το ποιοτικό άλμα που χρειάζεται ακόμα για να αισθανθεί πως υπάρχει πραγματικά.
Με αυτή την προοπτική θα ήθελα να ακολουθήσω το παράδειγμα των συναδέλφων μου και να υπενθυμίσω την ανάγκη να δώσουμε σε αυτόν τον Χάρτη δεσμευτικό χαρακτήρα.
Οι πολίτες θα δυσκολευτούν όντως να κατανοήσουν πως η Ευρωπαϊκή Ένωση επεξεργάζεται τον ορισμό θεμελιωδών δικαιωμάτων που δεν θα είναι νομικά κατοχυρωμένα.
Τα θεμελιώδη δικαιώματα, και επιμένω στη λέξη αυτή, δεν μπορούν παρά να είναι υποχρεωτικά, διαφορετικά η ίδια η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα έχανε στα μάτια πολλών τον θεμελιώδη χαρακτήρα της.
Ο μελλοντικός Χάρτης πρέπει συνεπώς να περιληφθεί στις Συνθήκες, και μάλιστα με την ευκαιρία της επικείμενης ΔΔ, της τελευταίας κατά πάσα πιθανότητα όπου συμμετέχουν δεκαπέντε χώρες.
Για τη Γαλλία, που διεκδικεί στα μάτια όλων τον τίτλο της πατρίδας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, αποτελεί πράγματι επιτακτική ανάγκη να εκμεταλλευθεί την Προεδρία της κατά το δεύτερο εξάμηνο του 2000 προκειμένου να συμπεριλάβει στη διάταξη των εργασιών αυτή την τροποποίηση των Συνθηκών.
Είναι μια επίσημη έκκληση που απευθύνουμε στη γαλλική κυβέρνηση.
Υπάρχουν όμως δύο σημεία τα οποία θα ήθελα να μνημονεύσω εδώ.
Αφενός θέλω να τονίσω την ανάγκη να αναπτυχθεί στο πλαίσιο του Χάρτη η έννοια της ευρωπαϊκής ιθαγένειας λόγω διαμονής.
Σήμερα περισσότερο από ποτέ είναι επιτακτική η ανάγκη να αποφευχθεί η συνύπαρξη στην Ευρώπη διαφόρων κατηγοριών ανθρώπων με διαφορετικά δικαιώματα.
Πώς είναι π.χ. δυνατόν να αποδεχθούμε για έναν Αλγερινό που εργάζεται και πληρώνει φόρους εδώ και τριάντα χρόνια στη Γαλλία να μην μπορεί να ψηφίσει στις ευρωπαϊκές δημοτικές και κοινοτικές εκλογές, τη στιγμή που ένας Ευρωπαίος ο οποίος διαμένει εδώ και έξι μήνες σε μια άλλη χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορεί να συμμετάσχει σε αυτές;
Αυτός ο Χάρτης πρέπει να χρησιμοποιήσει κάθε μέσο ώστε να αναπτυχθεί ο ορισμός μας για την ευρωπαϊκή ιθαγένεια βάσει της έννοιας της διαμονής.
Τα δικαιώματα που ορίζουμε πρέπει, για να είναι θεμελιώδη, να ισχύουν για όλους.
Αφετέρου θα ήθελα να επιμείνω στον επείγοντα χαρακτήρα της εισαγωγής στον Χάρτη μιας αποτελεσματικής προστασίας για την αυτοματοποιημένη επεξεργασία δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ψήφισε όντως τον περασμένο μήνα μια τροπολογία με την οποία ζητά να συσταθεί μια ευρωπαϊκή επιτροπή πληροφορικής και ελευθεριών, η οποία, για να μπορεί ωστόσο να υπάρξει ουσιαστικά, χρειάζεται να βασίζεται σε στέρεους νομικούς κανόνες.
Ο Χάρτης πρέπει επομένως να φροντίσει να καθοριστούν οι περιορισμοί του περιεχομένου των αρχείων, τα μέσα που επιτρέπονται για τη συλλογή των πληροφοριών και οι τρόποι πρόσβασης.
Εξάλλου, τη στιγμή που ορισμένα συστήματα επικοινωνίας και κατασκοπίας καταδικάζονται, πρέπει να εγγυηθούμε τα δικαιώματα των πολιτών έναντι των νέων ευρωπαϊκών αρχών που αναπτύσσονται όπως και τα δικαιώματά τους μέσω του κοινοβουλευτικού ελέγχου, αλλά και τα δικαιώματα των καταναλωτών έναντι των νέων τεχνικών μάρκετινγκ στο Διαδίκτυο.
Τίθεται ένα πολύ σοβαρό σοβαρό θέμα για την εγγύηση των θεμελιωδών ελευθεριών του 21ου αιώνα.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων αποτελεί και από πολιτική άποψη επιτακτική ανάγκη.
Καθώς προχωρεί η ενοποίηση δημιουργείται ένα διαρκώς διευρυνόμενο κενό στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων, το οποίο οφείλεται στο γεγονός ότι τα εθνικά κράτη εκχωρούν όλο και περισσότερα κυριαρχικά δικαιώματα και αρμοδιότητες στην Ένωση, ενώ η προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων των ανθρώπων που ζουν στην Ένωση παραμένει μέχρι τώρα στην εθνική δικαιοδοσία.
Το κενό αυτό στην προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων πρέπει επιτέλους να καλυφθεί.
Ταυτόχρονα, ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων αποτελεί μια μεγάλη ευκαιρία για την Ευρώπη.
Γιατί;
Πρώτον, επειδή εγκαινιάζεται επιτέλους μετά από πολλά χρόνια ένα σχέδιο το οποίο αποτελούσε εδώ και καιρό αίτημα πολλών δραστηριοποιημένων πολιτών, μη κυβερνητικών οργανώσεων, διαφόρων πολιτικών δυνάμεων, αλλά και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Δεύτερον, διότι μπορεί έτσι να δοθεί μια θετική ώθηση στην ευρωπαϊκή ενοποίηση από τη σκοπιά της ταυτότητας, και μάλιστα από τη μια επειδή έτσι μπορεί να ισχυροποιηθεί η δημοκρατία και από την άλλη επειδή με τον ορισμό των δικαιωμάτων των ανθρώπων που ζουν στην Ένωση μπορεί η Ευρώπη να γίνει ορατή και χειροπιαστή για τον καθένα τους.
Αυτό το θεωρώ ιδιαίτερα σημαντικό.
Έχουμε όλοι διαπιστώσει επανειλημμένα πόσο μεγάλη είναι η έλλειψη κατανόησης, αλλά και η απόρριψη των απόμακρων και φανταστικών Βρυξελλών.
Δικαιολογημένα τίθεται ξανά και ξανά το ερώτημα: τι είναι κατά βάση αυτή η Ευρώπη;
Τι νόημα έχει;
Τι θα κερδίσω εγώ προσωπικά από αυτή;
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων μπορεί να συμβάλει ώστε να πουν οι πολίτες: "Ναι, το σχέδιο Ευρώπη είναι και δικό μου σχέδιο" .
Τι πρέπει να προσφέρει ο Χάρτης ώστε να αξιοποιηθεί πραγματικά αυτή η ευκαιρία;
Θέλω να αναφερθώ εδώ σε πέντε σημεία.
Πρώτον, ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων δεν πρέπει να υπολείπεται ως προς τις προδιαγραφές του από τα θεμελιώδη δικαιώματα που υπάρχουν στις χώρες μας ούτε από εκείνα που ορίζονται στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Παράλληλα, πρέπει να είναι κατάλληλος για το μέλλον, για τον 21ο αιώνα, να ανταποκρίνεται στις νέες, σύγχρονες εξελίξεις που συμβαίνουν στις κοινωνίες μας.
Δεύτερον, πρέπει φυσικά να συμπεριλαμβάνει όλες τις πολιτικές της Ένωσης, τόσο το κοινοτικό δίκαιο όσο και τον δεύτερο και τρίτο πυλώνα, δεσμεύοντας έτσι όλα τα θεσμικά και μη όργανα να σέβονται τα ανθρώπινα δικαιώματα κατά τις αποφάσεις τους και κατά τον σχεδιασμό και την υλοποίηση της πολιτικής.
Τρίτον, και εδώ δεν μπορώ παρά να συμφωνήσω με τη συνάδελφό μου της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων πρέπει να ορίζει τα δικαιώματα όλων των ανθρώπων που ζουν στην Ένωση και όχι να δημιουργήσει δικαιώματα πρώτης και δεύτερης κατηγορίας για ανθρώπους πρώτης και δεύτερης κατηγορίας.
Τέταρτον, συμφωνώ με το αίτημα που προβάλλεται στην έκθεση να είναι ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων νομικά δεσμευτικός και να αποτελέσει αναπόσπαστο τμήμα της Συνθήκης της ΕΕ.
Κατά τη γνώμη μου, το Συμβούλιο καλείται να επανεξετάσει τη θέση του στο σημείο αυτό και να την αναθεωρήσει.
Αν ο Χάρτης δεν αποτελέσει αναπόσπαστο τμήμα της Συνθήκης και με τον τρόπο αυτόν δεν μπορεί ο καθένας ξεχωριστά να προβεί σε καταγγελίες, η δικαιολογημένη αντίδραση των ανθρώπων θα είναι η απογοήτευση και η έλλειψη κατανόησης.
Θα πουν ότι το μόνο που έγινε στις Βρυξέλλες είναι ότι υπεγράφη ένα ακόμη φύλλου χαρτιού.
Πέμπτον, για τη δική μας Ομάδα είναι ιδιαίτερα σημαντικό να μην αγνοηθούν τα θεμελιώδη κοινωνικά δικαιώματα ή να μη ληφθούν υπ' όψιν μόνο με μισή καρδιά.
Στο σημείο αυτό συμφωνώ απόλυτα με την κ. van den Burg.
Το δικαίωμα στην εργασία, στην στέγαση, στην προστασία της υγείας ή το δικαίωμα του συνεταιρίζεσθαι καθώς και το δικαίωμα της απεργίας είναι απαραίτητο να υπάρχουν.
Ανησυχούμε γι' αυτά, κυρίως επειδή είδαμε πώς καταψηφίσθηκαν και εξαφανίστηκαν όλες οι σχετικές τροπολογίες κατά την ψηφοφορία στην Επιτροπή.
Θα καταβάλουμε έντονες προσπάθειες για την εδραίωση των κοινωνικών δικαιωμάτων.
Επίσης, ελπίζουμε ότι το Κοινοβούλιο κατά την αυριανή ψηφοφορία στην Ολομέλεια θα δώσει ένα σαφές πολιτικό μήνυμα σχετικά με το θέμα αυτό.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να προσθέσω ότι δεν μπορούμε να πραγματοποιήσουμε έκτακτη Σύνοδο Κορυφής στη Λισαβώνα δηλώνοντας ότι η πλήρης απασχόληση πρέπει να είναι ο στόχος της πολιτικής, ενώ την ίδια στιγμή αρνούμαστε να συμπεριλάβουμε θεμελιώδη κοινωνικά δικαιώματα στον Χάρτη.
Θεωρώ ότι η αντίφαση αυτή δεν μπορεί να σταθεί από πολιτική άποψη.
Κυρία Πρόεδρε, η ομιλία μου θα είναι πολύ διαφορετική από των προηγούμενων ομιλητών, αφού θέλω να σας αποδείξω πως ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως παρουσιάζεται στην έκθεση Duff/Voggenhuber του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα περιορίζει στην πραγματικότητα τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Ουσιαστικά σε αυτή την έκθεση μάς προτείνεται να συμπεριλάβουμε τα δικαιώματα των πολιτών που έχουν καθοριστεί μέχρι σήμερα σε εθνικό επίπεδο σε έναν ενιαίο, λεπτομερή και δεσμευτικό ευρωπαϊκό χάρτη, η εφαρμογή του οποίου θα ελέγχεται, και επομένως θα ερμηνεύεται, από το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Πριν προχωρήσω περισσότερο πρέπει να υπογραμμίσω πως δεν είμαι βέβαιος κατά πόσο στον φορέα που συστήθηκε από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Κολωνίας για την εκπόνηση του προσχεδίου του Χάρτη όλοι οι υπόλοιποι συμμετέχοντες που εκπροσωπούν τους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων και τα εθνικά κοινοβούλια συμφωνούν με αυτή τη θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Επομένως, ό,τι θα σας πω αφορά προς στιγμή μόνο την έκθεση Duff/Voggenhuber.
Είναι προφανές πως για τους υποστηρικτές του Χάρτη η προάσπιση των θεμελιωδών δικαιωμάτων, τα οποία προστατεύονται άλλωστε σαφώς σήμερα στην Ευρώπη, ό,τι κι αν λένε, δεν αποτελεί παρά πρόσχημα που συγκαλύπτει έναν άλλο, καθαρά ιδεολογικό, στόχο: να τεθεί η βάση για ένα ευρωπαϊκό Σύνταγμα ως επισφράγιση ενός υπερκράτους, τη στιγμή μάλιστα που οι λαοί της Ευρώπης δεν επιθυμούν στο σύνολό τους τίποτε από τα δύο.
Και έχουν δίκιο, γιατί αυτός ο λεπτομερής και υποχρεωτικός Χάρτης που θα παρέχει για ολόκληρη την Ευρώπη ενιαίους ορισμούς για τα δικαιώματα των πολιτών θα επιβάλει ένα είδος αυστηρής νομικής προστατευτικής ομπρέλας που θα εγκλωβίζει κάθε λαό σε κανόνες που δεν θα είναι απολύτως δικοί του.
Ο ισχυρισμός μας πως ο εν λόγω Χάρτης θα περιορίσει τα δικαιώματα των πολιτών βασίζεται σε τρεις λόγους.
Κατ' αρχάς με το πρόσχημα της μεγαλύτερης προστασίας των πολιτών θα τους απομακρύνει από τον τόπο όπου καθορίζεται το δίκαιό τους εξασθενώντας την κυριαρχία που έχουν σήμερα επ' αυτού.
Το αποτέλεσμα θα είναι να μην μπορεί πλέον ένας λαός να τροποποιήσει τα δικαιώματα των πολιτών του χωρίς τη σύμφωνη γνώμη των υπολοίπων δεκατεσσάρων, σύστημα καταπιεστικό που θα αντιβαίνει στη φύση και στα συμφέροντα της Ευρώπης, όπως εξήγησα στην άποψη της μειοψηφίας που επισυνάπτεται στην έκθεση.
Έπειτα, ο Χάρτης θα παράσχει ένα νέο πρόσχημα για μια υπέρμετρη ενιαιοποίηση των δικαιωμάτων των πολιτών στην Ευρώπη.
Εκπλήσσομαι εξάλλου που οι κυβερνήσεις αφήνονται να παρασυρθούν.
Δεν έμαθαν από τα παθήματα του παρελθόντος;
Θέλουν - αναφέρομαι εδώ π.χ. στη γαλλική κυβέρνηση - να φορτωθούν αύριο ταυτόχρονα είκοσι προβλήματα όπως αυτό των κυνηγών;
Τέλος, ο Χάρτης αυτός θα επιδιώξει να παρακάμψει τα δικαιώματα των κοινοτήτων, και πρώτα απ' όλα της εθνικής κοινότητας, που είναι πολύτιμα για τους πολίτες, αφού σε αυτό ακριβώς το περιβάλλον εκφράζεται η πλέον αληθινή και νόμιμη δημοκρατία.
Εδώ βρισκόμαστε στην καρδιά αυτού που χαρακτηρίσαμε ως διαδικασία περιορισμού των δικαιωμάτων, η οποία μπορεί άλλωστε να προχωρήσει πολύ περισσότερο από όσο πιστεύουμε, καθώς έχει αρχίσει να εκδηλώνεται μια ολόκληρη σειρά επίμονων αιτημάτων και μειοψηφιών που μαρτυρούν πως γίνεται σαφώς κατανοητό ότι, εάν ο Χάρτης είναι ενιαίος και δεσμευτικός, και επιπλέον εάν εγκριθεί υπό τις αμφίβολες συνθήκες της υποτιθέμενης ευρωπαϊκής δημοκρατίας, μπορεί τα προσεχή έτη να αποτελέσει το αδύνατο σημείο της δημοκρατικής αλυσίδας.
Γι' αυτό η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών πιστεύει πως ο Χάρτης, εάν τελικά καταρτιστεί, θα πρέπει να είναι πολύ συνοπτικός και να παρουσιάζει μόνο τις βασικές αξίες και τις θεμελιώδεις αρχές των ευρωπαϊκών χωρών υπό μορφή πολιτικής διακήρυξης.
Μπορούμε άλλωστε να υποθέσουμε πως από το τέλος κιόλας του τρέχοντος έτους οι υποψήφιες χώρες θα προσχωρήσουν σε αυτή προκειμένου να καταδείξουν πως συμμερίζονται τις ευρωπαϊκές αξίες.
Βάσει αυτής της υπόθεσης η διακήρυξη του Χάρτη από τα σημερινά και από τα μελλοντικά μέλη θα πρέπει να είναι κοινή.
Το βέβαιο είναι, κυρία Πρόεδρε, πως πρέπει οπωσδήποτε να αποφύγουμε να επιβάλουμε στις χώρες της Ευρώπης, με το πρόσχημα της οικοδόμησης της μετα-εθνικής κοινωνίας την οποία προασπιζόταν προ ολίγου ο κ. Duff, ένα κείμενο ενιαίο και δεσμευτικό που μπορεί να γίνει αντιληπτό ως παραβίαση της ελευθερίας επιλογής των εθνικών δημοκρατιών.
Κάθε χώρα πρέπει να συνεχίσει να μπορεί να επιλέγει ελεύθερα τους κανόνες της σύμφωνα με τον πολιτισμό της και την ανάπτυξή της.
Θα θέλαμε η Διακυβερνητική Διάσκεψη που αρχίζει τις εργασίες της να έχει διαρκώς κατά νου τον σημαντικό αυτό κανόνα σεβασμού των εθνικών δημοκρατιών.
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος της Λίγκας του Βορρά, την οποία εκπροσωπώ εδώ, διαπιστώνω με αληθινή ικανοποίηση πως τελικά προχωρούμε στην κατάρτιση ενός Ευρωπαϊκού Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Θυμάμαι με χαρά πως σε αυτή ακριβώς τη χώρα, στη Γαλλία, άρχισαν πριν από δύο αιώνες να αναπτύσσονται και να καθορίζονται αυτά τα δικαιώματα, ενώ μόνο στη Βόρειο Αμερική κατά το ίδιο διάστημα τα εν λόγω δικαιώματα, τα οποία εκφράζονταν μέχρι τότε μόνο στα βιβλία φιλοσόφων και στοχαστών, εκφράστηκαν για πρώτη φορά σε επίσημες πράξεις όπως το Σύνταγμα του Κράτους.
Σήμερα η Ευρωπαϊκή Ένωση μοιάζει πράγματι να έχει μείνει πίσω, αλλά ο χρόνος μπορεί να ανακτηθεί με αυτό το πλαίσιο.
Το ονομάζω πλαίσιο γιατί είναι προφανώς ένα σχέδιο στο οποίο δεν ξέρουμε ακόμα τι θα συμπεριλάβουμε.
Η έκθεση αναφέρει βεβαίως ορισμένα από τα βασικά σημεία, αλλά στη συνέχεια θα χρειαστεί ενδεχομένως να αξιολογήσουμε ποιο θα είναι το τελικό κείμενο.
Είναι σημαντικό να καταρτιστεί αυτός ο Χάρτης γιατί, παρά τις άλλες συμβάσεις και συνθήκες που υφίστανται, τα ανθρώπινα δικαιώματα δεν έχουν πάψει να απειλούνται, ακόμα και εντός της Ένωσης.
Σκέφτομαι π.χ. αυτούς που θα ήθελαν να καταργήσουν ή να περιορίσουν στην Ιταλία τις διαδικασίες έφεσης στις ποινικές υποθέσεις ή σκέφτομαι π.χ. το δικαίωμα στις ελεύθερες εκλογές, το οποίο παύει να έχει νόημα όταν π.χ. οι πολίτες μιας χώρας της Ένωσης, έχοντας ψηφίσει με συγκεκριμένο τρόπο και ελεύθερα, βλέπουν στη συνέχεια τη χώρα τους να διασύρεται ως αποτέλεσμα της έκβασης αυτών των εκλογών.
Θεωρώ πως πρέπει να γίνεται απολύτως σεβαστό σε κάθε περίπτωση το δικαίωμα των πολιτών να ψηφίζουν όποιον θέλουν, χωρίς να ακολουθούν εν συνεχεία πολιτικά σαμποτάζ έναντι των κυβερνήσεων που προέκυψαν και των χωρών όπου διενεργήθηκαν οι εκλογές.
Δεν πρόκειται εξάλλου μόνο για τα δικαιώματα των πολιτών: θα πρέπει να διευκρινιστεί καλύτερα και το δικαίωμα των κοινοτήτων, το δικαίωμα των λαών, των λαών που απειλούνται αφενός από την παγκοσμιοποίηση, που τείνει να ισοπεδώσει τα πάντα, και αφετέρου από μια επιστροφή σε ένα συγκεντρωτικό και καταπιεστικό εθνικό κράτος.
Αντίθετα, κατά τη γνώμη μας πρέπει να ανοίξουμε τον δρόμο προς μια Ευρώπη των λαών, λαών που θα αναγνωρίζονται και πέρα από τα σημερινά κράτη.
Θα πρέπει να αλλάξουν ειδικά ορισμένοι κανόνες που υπάρχουν σε κάποιους ποινικούς κώδικες, όπως το ισχύον άρθρο 141 του ιταλικού ποινικού κώδικα, που στέλνει κατευθείαν στα κάτεργα όποιον αποπειράται να αποσχιστεί.
Δεν θέλω να πω με αυτό πως η απόσχιση είναι κατ' ανάγκη κάτι ευκταίο, αλλά διεκδικώ το δικαίωμα για όποιον τη ζητά να μπορεί φυσικά να ενεργεί ειρηνικά και χωρίς βία για να υποστηρίζει και να εφαρμόζει αυτό το δικαίωμα που κατοχυρώνεται από τον Χάρτη των Ηνωμένων Εθνών, από την Τελική Πράξη της Διάσκεψης του Ελσίνκι και - ελπίζω, παρά την ύπαρξη ακριβώς ορισμένων ποινικών κανόνων - να κατοχυρώνεται επίσης από τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κυρία Πρόεδρε, όπως έδειξε η περιορισμένη επιτυχία των περασμένων εκλογών, η "Ευρώπη"; δεν ζει μεταξύ των πολιτών.
Και δεν μπορούμε να βελτιώσουμε την κατάσταση με το να παραχωρήσουμε στους πολίτες έναν Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Οι πολίτες θα πρέπει να διαπιστώσουν ότι τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα υπερασπίζονται αποτελεσματικά τα συμφέροντά τους και δεν είναι αποκλειστικά προσανατολισμένα προς την ενίσχυση της δύναμής τους.
Εάν συμβεί αυτό, τότε η εμπιστοσύνη των ανθρώπων θα αυξηθεί πολύ περισσότερο από ό,τι με ωραίες δηλώσεις για χάρτες δικαιωμάτων.
Δεν συμμεριζόμαστε τον ισχυρισμό ότι μπορεί να υπάρξει ένας καθολικός χάρτης δικαιωμάτων ο οποίος να παραλαμβάνει όλα τα ισχύοντα θεμελιώδη δικαιώματα.
Ένα τέτοιο έγγραφο δεν μπορεί και δεν πρέπει να συνταχθεί, και η προσπάθεια για κάτι τέτοιο σίγουρα δεν αποτελεί καθήκον της ΕΕ.
Αυτό που μπορούμε να επιχειρήσουμε στο εσωτερικό της Ένωσης είναι η συνεργασία στη βάση του σεβασμού της ιδιαίτερης ταυτότητας των λαών και των κρατών.
Ο καθορισμός θεμελιωδών δικαιωμάτων πρέπει να πραγματοποιείται εκεί όπου είναι δυνατή η αποτελεσματική προστασία τους και όπου υφίσταται μια βάση στην κοινωνική διάρθρωση.
Και αυτή είναι τα κράτη μέλη.
Εκείνο που έχει τη μεγαλύτερη σημασία είναι ο εξωτερικός έλεγχος της προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, υπό τη μορφή της ΕΣΔΑ, και ο έλεγχος επ' αυτής από το Δικαστήριο του Στρασβούργου να παραμείνουν ακέραιοι.
Ένας νομικά δεσμευτικός χάρτης θίγει αναπόφευκτα τη βάση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στα κράτη μέλη και υπονομεύει τον ρόλο και την αποστολή της ΕΣΔΑ και του Δικαστηρίου του Στρασβούργου.
Εάν υπάρξει ένας χάρτης, εμείς θα επιθυμούσαμε έντονα να υποστηρίξουμε αυτός ο χάρτης να ισχύει μόνο για τα θεσμικά όργανα της Ένωσης.
Σε αυτόν θα πρέπει να περιληφθούν μόνο άρθρα τα οποία περιλαμβάνουν ένα σαφές μήνυμα προς τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Ευρείες συστάσεις ή δικαιώματα σε τομείς πολιτικής στους οποίους η Ένωση δεν έχει καμία αρμοδιότητα θα πρέπει να αποφευχθούν.
Τέλος, τα θεμελιώδη δικαιώματα βασίζονται στην ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Η πραγματική αξία της ζωής του ανθρώπου δεν είναι δυνατόν να γίνει ποτέ κατανοητή όταν δεν λαμβάνεται υπόψη ο Θεός, ο δημιουργός όλων, και επομένως του ανθρώπου.
Κύριε Πρόεδρε, αισθάνομαι συγκλονισμένος για την εκ των προτέρων καταδίκη της Αυστρίας από 14 κράτη μέλη και θεωρώ τη δημιουργία του Χάρτη αυτού ως μια ευκαιρία να φέρουμε πιο κοντά στους πολίτες την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατά συνέπεια τον επιδοκιμάζω.
Η Ένωση θέλει να τεκμηριώσει με τη δημιουργία του Χάρτη αυτού ότι σέβεται τα δικαιώματα των πολιτών και νοιάζεται για το καλό όλων.
Παράλληλα όμως έχει δημιουργηθεί η εντύπωση στην κοινή γνώμη ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν σέβεται ούτε καν το θεμελιώδες - αν θέλετε - δικαίωμα ενός επιμέρους κράτους να σχηματίσει κυβέρνηση κατά τρόπο ανεξάρτητο.
Επίσης, παράλληλα έχει δημιουργηθεί στην κοινή γνώμη η εντύπωση ότι 14 κράτη μέλη της Κοινότητας δεν τηρούν τους νόμους που τα ίδια θέσπισαν και παραβαίνουν την υποχρέωσή τους να είναι αλληλέγγυα.
Σας ερωτώ: πώς μπορεί μια Ένωση που επιβάλλει κυρώσεις χωρίς να ακούσει προηγουμένως τον εμπλεκόμενο, χωρίς νομική βάση και στηριζόμενη σε προκαταλήψεις να πείσει τα κράτη μέλη ότι γι' αυτή τα θεμελιώδη δικαιώματα είναι κάτι παραπάνω από λόγια;
Η απόφαση των 14 προξένησε μεγάλη ζημιά στην ευρωπαϊκή συνείδηση του πληθυσμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θεωρώ ότι είναι περισσότερο από αμφίβολο αν μπορεί η ζημιά αυτή να αντισταθμιστεί με έναν Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, επί έτη το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Ομάδα μας ζητούσε μια καλή περιγραφή των θεμελιωδών δικαιωμάτων του Ευρωπαίου πολίτη στις ευρωπαϊκές Συνθήκες.
Αυτό ζητείται στη Συνθήκη του Μάαστριχ καθώς και στη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Θυμάμαι σχετικά με αυτό την έκθεση την οποία εκπονήσαμε με την κ. Dury για τη βελτίωση της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Και σε αυτή εκφραζόταν το εν λόγω αίτημα.
Με αυτόν τον τρόπο φτάσαμε στις πρώτες επιτυχίες μας, επειδή η διατύπωσή μας για το άρθρο εναντίον των διακρίσεων συμπεριλήφθηκε ακέραιο στη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Αργότερα, στη Σύνοδο Κορυφής της Κολωνίας, τιμήθηκε επίσης το σημαντικό αίτημα του Κοινοβουλίου.
Προτάθηκε η διοργάνωση μιας συνόδου για τη σύνταξη ενός Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων των Ευρωπαίων πολιτών.
Το ερώτημα που τίθεται σήμερα είναι κυρίως τι θα πρέπει να περιλαμβάνει αυτός ο Χάρτης και ποια νομική ισχύ θα πρέπει να έχει.
Όσον αφορά το τελευταίο, θα ήθελα να ταχθώ ανεπιφύλακτα υπέρ της συμπερίληψης ενός Χάρτη στις Συνθήκες και υπέρ ενός Χάρτη, ο οποίος θα ισχύει για τους πολίτες ενώπιον των Ευρωπαίων δικαστών.
Δεν θα πρέπει να εκπονήσουμε μια πράξη άνευ περιεχομένου γιατί κατ' αυτόν τον τρόπο θα προδώσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών μας.
Όσον αφορά το περιεχόμενο, ο Χάρτης θα πρέπει να σχετίζεται με τις υφιστάμενες συμβάσεις, όπως η Ευρωπαϊκή Σύμβαση των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Επ' ευκαιρία θα ήθελα να ζητήσω να προσχωρήσει η Ένωση το συντομότερο δυνατόν σε αυτή τη Σύμβαση.
Ο Χάρτης θα πρέπει οπωσδήποτε να περιλαμβάνει τα θεμελιώδη δικαιώματα των πολιτών, τα πολιτικά δικαιώματα, τα κοινωνικά δικαιώματα και, κατά τη γνώμη μου, τα δικαιώματα των μειονοτήτων, τα οποία θα πρέπει να είναι συμπληρωματικά προς αυτά.
Εντούτοις, δεν θα πρέπει να αποτελεί επανάληψη άλλων.
Θα πρέπει να αντιμετωπίζει κυρίως νέες απειλές, όπως αυτές στους τομείς της ενημέρωσης και της βιοτεχνολογίας καθώς και της προστασίας του περιβάλλοντος, στο οποίο ανήκει ο άνθρωπος.
Κύριε Πρόεδρε, τα δικαιώματα των μειονοτήτων φαίνεται να αποτελούν ένα από τα δυσκολότερη μέρη του Χάρτη, επειδή αποτελούσαν στο παρελθόν και θα αποτελούν και στο μέλλον ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα της Ευρώπης, και αυτό δεν θα αλλάξει.
Ζητώ επομένως να συμπεριληφθούν στον Χάρτη και τα θεμελιώδη δικαιώματα των μειονοτήτων.
Πιθανόν να υποβάλω η ίδια ένα σχετικό κείμενο.Αλλά το πιο σημαντικό, κύριε Πρόεδρε, είναι ο Χάρτης να αποκτήσει νομική ισχύ με την ενσωμάτωσή του στη Συνθήκη, έτσι ώστε οι πολίτες μας να είναι βέβαιοι πως η ΕΕ αντιμετωπίζει σοβαρά τα θεμελιώδη δικαιώματά τους και πως θα τα υπερασπίζεται όσο το δυνατόν περισσότερο.
Κύριε Πρόεδρε, θα παρέμβω μόνον επί του σημείου που αφορά την ενσωμάτωση του Χάρτη στις Συνθήκες.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποφάνθηκε σαφώς υπέρ αυτής της ενσωμάτωσης πιστεύοντας πως κατ' αυτόν τον τρόπο θα εξασφαλιστεί η νομική ισχύς του Χάρτη και θα ενισχυθεί η προστασία των δικαιωμάτων και σε δικαστικό επίπεδο, παρέχοντας σχετική αρμοδιότητα στο Δικαστήριο της Ένωσης.
Οι κυβερνήσεις άφησαν στο Συμβούλιο της Κολωνίας ανοιχτό το θέμα, χωρίς να καταλήξουν σε κάποια απόφαση.
Αφησαν ανοιχτή τη συζήτηση εάν και πώς θα ενσωματώσουν τον Χάρτη στις Συνθήκες.
Κατά τη γνώμη μας η ευκαιρία δίδεται με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, ευκαιρία που δεν πρέπει να χαθεί.
Μπορούμε να πούμε πως πρέπει να γίνουν ταυτόχρονα δύο πράγματα.
Η αρμόδια για την εκπόνηση του Χάρτη συνέλευση πρέπει να τον καταρτίσει εγκαίρως ώστε η Διακυβερνητική Διάσκεψη να μπορεί να αποφασίσει την ενσωμάτωσή του στις Συνθήκες.
Θα ήθελα εν προκειμένω να επισημάνω στον εκπρόσωπο του Συμβουλίου, στον αρμόδιο επί ευρωπαϊκών υποθέσεων Πορτογάλο Υπουργό, πως η Διακυβερνητική πρέπει να προετοιμάζεται ήδη από σήμερα γι' αυτό το ενδεχόμενο.
Εάν ο Χάρτης είναι έτοιμος, η Διακυβερνητική Διάσκεψη πρέπει να προβλέπει τον τρόπο ενσωμάτωσής του στις Συνθήκες.
Ως γνωστόν, για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αυτό θα συνιστά ένα βήμα προς τη συνταγματοποίηση της Ένωσης.
Γνωρίζω καλά ότι τον τελευταίο καιρό αυτή η λέξη αντιμετωπίζεται με καχυποψία.
Φοβάται κανείς να τον χρησιμοποιήσει ή τουλάχιστον προτιμά να μην τον χρησιμοποιεί.
Μερικές φορές βρίσκομαι σε δύσκολη θέση γιατί το όνομα της κοινοβουλευτικής επιτροπής της οποίας προεδρεύω άλλαξε από "Επιτροπή Θεσμικών Θεμάτων"; σε "Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων";.
Εντούτοις, πιστεύω πως πρέπει να προχωρήσουμε προς αυτή την κατεύθυνση και πως αυτό δεν σημαίνει καθόλου ενίσχυση του στοιχειού, του φαντάσματος ενός ευρωπαϊκού υπερκράτους.
Νομίζω πως τίποτα δεν θέτει υπό αμφισβήτηση την αξία των εθνικών συνταγμάτων αφού σύμφωνα με τις Συνθήκες η ευρωπαϊκή ιθαγένεια δεν αντικαθιστά παρά συμπληρώνει την εθνική ιθαγένεια.
Στην Κολωνία οι κυβερνήσεις έλαβαν μια γενναία απόφαση εισάγοντας την ιδέα κατάρτισης του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Τώρα δεν θα πρέπει να μετανιώσουν γι' αυτό ούτε να οπισθοδρομήσουν παρά θα πρέπει να επωμιστούν όλες τις συνέπειες αυτής της απόφασης.
Αξιότιμοι συνάδελφοι, όταν μιλάμε για θεμελιώδη δικαιώματα μιλάμε για μια συνταγματική πράξη.
Η ενσωμάτωση του Χάρτη των Δικαιωμάτων στις Συνθήκες είναι η λογική συνέπεια της απόφασης που ελήφθη στην Κολωνία όσον αφορά τους πολίτες, τη δυνατότητα να επιδιώξουμε τη συμμετοχή τους στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση, τη δυνατότητα να βλέπουν πλήρως τον εαυτό τους στο εγχείρημα της Ένωσης, στις αρχές του, στις αξίες του και στα θεσμικά του όργανα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την επί της ουσίας συμφωνία μου με την παρατήρηση που έκανε μόλις τώρα ο κ. Napolitano.
Είναι παράξενο, αν το σκεφτεί κανείς, να υποθέσουμε ότι τόσο σημαντικά θεσμικά όργανα όπως αυτά είναι δυνατόν να υπάρχουν χωρίς κάποιο σύνταγμα.
Είναι προφανές ότι υπάρχουμε, και επομένως είναι προφανές ότι ήδη έχουμε κάποια μορφή συντάγματος.
Το ερώτημα είναι αν έχουμε το κατάλληλο σύνταγμα και ποια μορφή συντάγματος είναι αυτή που θέλουμε.
Όταν λέμε ότι χρειαζόμαστε ένα σύνταγμα αυτό δεν σημαίνει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να έχει το σύνταγμα ενός κράτους, διότι η Ένωση δεν είναι κράτος και δεν πρόκειται να γίνει κράτος στο άμεσο μέλλον.
Όλοι επομένως συμφωνούμε ότι θα πρέπει να υπάρχει η δέουσα αναγνώριση των δικαιωμάτων εντός της Ένωσης και ότι αυτό θα πρέπει να έχει δεσμευτικό χαρακτήρα για τους φορείς και τα θεσμικά όργανα της Ένωσης.
Οι φορείς και τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορούν να ασκήσουν τόσο πολύ μεγάλη εξουσία, ώστε δεν είναι δυνατόν να τους επιτρέψουμε να έχουν αυτή την εξουσία χωρίς τον κατάλληλο έλεγχο που θα συνεπάγεται ένας χάρτης δικαιωμάτων.
Ωστόσο, υπάρχει ένας κίνδυνος.
Μία από τις πολύ μεγάλες επιτυχίες της Ευρώπης είναι ο τρόπος με τον οποίο το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, ειδικά σε περιπτώσεις όπου άλλα θεσμικά όργανα δεν μπορούσαν να κάνουν τίποτα, πέτυχε να οικοδομήσει την ιδέα της Ευρώπης ως κοινότητας δικαίου.
Αν δημιουργήσουμε έναν χάρτη δικαιωμάτων ο οποίος θα επιβαρύνει υπερβολικά το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, έναν χάρτη με τον οποίο ο καθένας θα παίρνει κάθε εβδομάδα τον δρόμο για το Λουξεμβούργο, τότε θα καταστρέψουμε τον σκοπό για τον οποίο προορίζεται.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι ο κύριος δρόμος για την προστασία των δικαιωμάτων είναι μέσω των εθνικών δικαστηρίων και μέσω μιας δικαιοδοσίας ελέγχου όπως αυτή που ασκείται σήμερα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Αν δεν επιτύχουμε σε αυτό, τότε θα αποτύχουμε στα πάντα.
Οι συμβάσεις αφορούν φυσικά τις σχέσεις ανάμεσα σε κράτη και πολίτες, και, δεδομένου ότι η ΕΕ δεν είναι κράτος, είναι πρόβλημα το γεγονός ότι συμπεριφέρεται και αποκτά όλο και περισσότερο αρμοδιότητες κράτους.
Διότι με αυτόν τον τρόπο δημιουργείται κενό όσον αφορά τα θεμελιώδη δικαιώματα, κενό που πρέπει φυσικά να καλυφθεί.
Μέσα όμως στον ενθουσιασμό μας να πετύχουμε πράγματα κινδυνεύουμε να προκαλέσουμε μεγάλη ζημιά.
Η ΕΕ βρίσκεται ενώπιον ενός διλήμματος.
Θα διασφαλίσουμε τα δικά μας δικαιώματα, θα περιοριστούμε στον εαυτό μας και στα του οίκου μας ή θα ενισχύσουμε τα ανθρώπινα δικαιώματα σε ολόκληρη την Ευρώπη;
Η ΕΕ δεν πρέπει να γίνει ανταγωνιστής των υφιστάμενων αρχών επίλυσης διαφορών, όπως το Δικαστήριο για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου που εδρεύει εδώ στο Στρασβούργο.
Κάτι τέτοιο θα το αποδυνάμωνε, γεγονός που θα ζημίωνε την κατάσταση των ανθρώπινων δικαιωμάτων σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Κατά την αντίληψή μου, συνεπώς, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων πρέπει να παραμείνει εκτός του προγράμματος για τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Αντιθέτως, η ΕΕ θα έπρεπε να λάβει σοβαρά υπόψη της τις αποφάσεις του Στρασβούργου και να απαιτήσει τα σημερινά και τα μελλοντικά κράτη μέλη να επικυρώσουν την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, τις συμβάσεις της Διεθνούς Οργάνωσης Εργασίας (ΔΟΕ) και τις βασικές συμβάσεις του ΟΗΕ, αλλά και να θέσει ως προϋπόθεση για την υπογραφή οικονομικών και τελωνειακών συμφωνιών τον σεβασμό που δείχνουν οι εταίροι προς τις εν λόγω συμβάσεις.
Κατ' αυτόν τον τρόπο η ΕΕ θα ενισχύσει τις υπάρχουσες συμβάσεις.
Αυτό ακριβώς είναι που χρειαζόμαστε.
Θα ήθελα και εγώ όπως και οι συνάδελφοί μου να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου στους δύο εισηγητές, παρά το γεγονός ότι δεν συμφωνώ με όλα όσα παρουσιάζουν και προτείνουν.
Παράλληλα, τους ανατέθηκε το ανέφικτο καθήκον να επιχειρήσουν να τετραγωνίσουν έναν κύκλο που δεν τετραγωνίζεται.
Στον σύντομο χρόνο που έχω στη διάθεσή μου θα ήθελα να επικεντρώσω την προσοχή μου σε ένα συγκεκριμένο θέμα το οποίο ανέφερε η προηγούμενη ομιλήτρια, όπως βεβαίως και άλλοι ομιλητές.
Πρόκειται για την πιθανή σύγκρουση που μπορεί να προκύψει, σύγκρουση ανάμεσα σε αυτόν τον Χάρτη και την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Ας μην ξεχνάμε ότι κάθε κράτος μέλος έχει επικυρώσει την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, την έχει ενσωματώσει στο εθνικό του δίκαιο και δεσμεύεται από τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του Στρασβούργου.
Τα τελευταία πενήντα χρόνια η Ευρωπαϊκή Σύμβαση, με τις αποφάσεις του Δικαστηρίου, έχει επεκταθεί και έχει εξελιχθεί έτσι ώστε να καλύπτει νέα δικαιώματα και νέες ελευθερίες που αναπτύχθηκαν μαζί με την κοινωνία.
Επίσης, σε περίπτωση που δεν το ξέρουν οι βουλευτές, σύμφωνα με μια αυστηρή νομική ερμηνεία κάθε κοινοτική νομοθεσία εκτοπίζει όλες τις συνταγματικές διατάξεις ή άλλες εθνικές νομοθετικές διατάξεις σε οποιοδήποτε κράτος μέλος.
Επομένως, αν αυτός ο Χάρτης ενσωματωθεί στις Συνθήκες, θα εκτοπίσει την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, θα εκτοπίσει όλες τις εθνικές συνταγματικές διατάξεις και θα εκτοπίσει επίσης όλες τις εθνικές νομοθετικές διατάξεις.
Επομένως, αν και είναι σημαντικό ο καθένας από εμάς να υπερασπίζεται τις απαράγραπτες ελευθερίες και δικαιώματα που απολαύει κάθε πολίτης καθώς και ομάδες πολιτών, νομίζω ότι υπάρχει καλύτερος τρόπος να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα αυτό και όχι μέσω ενός χάρτη, δηλαδή μέσω της ενσωμάτωσης της Σύμβασης στη νομοθεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της εφαρμογής της σε επίπεδο εθνικών κρατών μελών.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, με αυτό το σχέδιο Χάρτη και με ορισμένες άλλες εκθέσεις οι οποίες θα συζητηθούν στο Σώμα αύριο το πρωί να που εγκαινιάζουμε μια νέα περίοδο στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση, την περίοδο "ντανταϊσμού" της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, κατά την οποία περιφρονείται η πραγματικότητα και αναζητούνται συνεχώς ηθικές δικαιολογίες.
Στην πραγματικότητα απορρίπτετε τον υπερβατισμό και το ιδανικό γιατί μπερδεύετε την ηθικολογία με την ηθική - εξάλλου, γνωρίζετε πως ο Goethe είχε πει ότι η ηθικολογία είναι το αντίθετο της ηθικής - και τον νομικισμό με το δίκαιο.
Πρέπει να κατανοήσετε σαφώς ότι δεν θέτουμε υπό αμφισβήτηση την ύπαρξη των δικαιωμάτων του ανθρώπου, αλλά ότι αυτά πρέπει να λαμβάνονται υπόψη μεταξύ άλλων δικαιωμάτων και ότι το κοινό συμφέρον πρέπει να διαμορφώνεται με τη συμβολή όλων αυτών των δικαιωμάτων.
Και βέβαια είναι το κοινό συμφέρον που συνιστά τον μείζονα κανόνα της πολιτικής δράσης και όχι οι αερολογίες, η κοινωνία του θεάματος, η δημαγωγία των ΜΜΕ ούτε η αδυναμία μεταμορφωμένη σε σύστημα.
Τα δικαιώματα του ανθρώπου εξάλλου δεν αποτελούν παρά ένα θέμα, ένα πρόσχημα για το οποίο οι ομιλητές που παρίστανται στην αίθουσα - όπως ο ψευτοκαλλιτέχνης Duchamp - αδιαφορούν γενικώς.
Ένα πρόσχημα, αφού ο ίδιος ο τίτλος αυτού του σχεδίου Χάρτη αναφέρεται σε θεμελιώδη δικαιώματα "της" Ευρωπαϊκής Ένωσης και όχι σε θεμελιώδη δικαιώματα "στην" Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αναζητάτε ένα προοίμιο σε ένα δυσεύρετο σύνταγμα γιατί στην πραγματικότητα βρίσκεστε σε αδιέξοδο και γνωρίζετε καλά πως η ευρωπαϊκή οικοδόμηση έχει μετατραπεί σε μια απίστευτη μωρολογία που επαναλαμβάνεται μέσω κειμένων και διακηρύξεων.
Οι Σοσιαλδημοκράτες, οι οποίοι ξεχνούν τον λαό, κρύβονται ντροπιασμένοι πίσω από τα δικαιώματα του ανθρώπου και οι κρυφοφιλελεύθεροι γίνονται σοσιαλδημοκράτες.
Όμως ο λαός δεν ενδιαφέρεται γι' αυτές τις παλινωδίες και θα τις απορρίψει αργά ή γρήγορα, ειδεμή θα αφανιστεί η Δύση.
Κύριε Πρόεδρε, το ερώτημα που ακούσαμε επανειλημμένα κατά τη διάρκεια της σημερινής συζήτησης είναι σε τι θα χρησιμεύσει ο Χάρτης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, τη στιγμή που υπάρχουν περισσότερες της μίας διεθνείς συμβάσεις και μία Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου και που τα εν λόγω δικαιώματα καλύπτονται από τα συντάγματα όλων των κρατών μελών, τα συντάγματα των υποψήφιων προς ένταξη χωρών και γενικά από τα συντάγματα όλων των χωρών, ακόμα και αυτών που δεν τα σέβονται.
Βεβαίως, ούτε θα βελτιώσει ούτε θα ενισχύσει τα δικαιώματα του ανθρώπου στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, όπως ακούστηκε προηγουμένως.
Όχι βέβαια, και πρέπει να συγχαρούμε την κ. Berθs, η οποία έδωσε προ ολίγου σαφώς κάποιο νόημα σε αυτή τη συζήτηση, που σηματοδοτεί μια απολύτως καθοριστική καμπή στην ιστορία της ευρωπαϊκής οικοδόμησης: τη μετάβαση από μια οικονομική και εμπορική Ευρώπη σε μια πολιτική και θεσμική Ευρώπη.
Ο Χάρτης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου είναι φυσικά το πρώτο βήμα προς αυτή την κατεύθυνση, αλλά, όπως συμβαίνει με ό,τι χαρακτηρίζει την ευρωπαϊκή οικοδόμηση, η πορεία είναι πλάγια, συγκαλυμμένη, υπερβολικά επιτηδευμένη, θα τολμούσα να πω "ιησουιτική" .
Δεν τίθεται το θέμα ενός συντάγματος και του περιεχομένου του παρά το θέμα ενός χάρτη για τα δικαιώματα του ανθρώπου, που αποτελεί προφανώς το προοίμιο ενός συντάγματος, δεδομένου πως από το προοίμιο του συντάγματος θα διαμορφωθεί πιθανόν το σύνταγμα και στη συνέχεια πιθανόν ένα κράτος.
Το ενδιαφέρον σε αυτή την εξέλιξη - και πρέπει να συγχαρούμε και πάλι την κ. Berθs για τη σαφήνεια και την ειλικρίνειά της, έστω κι αν, όπως γνωρίζει, διαφωνώ ριζικά με τον τελικό στόχο - είναι πως προσπαθεί να καθορίσει τις αρχές που θα διέπουν τις κοινότητες των ευρωπαϊκών κρατών ή της κοινότητας των ανθρώπων που ζουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όταν η κ. Berθs μιλά για τα δικαιώματα όχι μόνο των πολιτών, αλλά και των διερχομένων και όσων διαμένουν, θίγει ένα ζήτημα που κατά τη γνώμη μου απαιτείται να αναπτυχθεί στα κείμενα που υποβάλλονται και που πρόκειται να υποβληθούν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ποια θα είναι δηλαδή η βάση των δικαιωμάτων που θα διέπουν την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα είναι η ιθαγένεια με την κλασική της έννοια, με δικαιώματα που αφορούν ειδικά τα άτομα που ανήκουν σε δεδομένη κοινότητα;
Ή θα πρόκειται για δικαιώματα που θα ισχύουν και για άλλους εκτός από τους κατεξοχήν "πολίτες" , με μια ολίσθηση, ή εν πάση περιπτώσει μια αρχόμενη ολίσθηση, από τη δημοκρατία βάσει της ιθαγένειας στη δημοκρατία βάσει της ίσης μεταχείρισης των ατόμων που κατοικούν, διαμένουν ή διέρχονται από την επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Νομίζω πως πρόκειται για ένα θέμα του οποίου προς το παρόν βλέπουμε μόνο την αφετηρία, αλλά θεωρώ απολύτως απαραίτητο να δούμε την αφετηρία για να μπορέσουμε εν συνεχεία να παρακολουθήσουμε την εξέλιξή του.
Κύριε Πρόεδρε, αν και συγχαίρω τους εισηγητές για το έργο τους, φοβάμαι ότι, όπως ο δρόμος για την κόλαση είναι στρωμένος με καλές προθέσεις, το ίδιο συμβαίνει και με αυτόν τον Χάρτη.
Τα έθνη της Ευρώπης έχουν κάθε λόγο να υπερηφανεύονται για τις επιδόσεις τους στον τομέα των δικαιωμάτων του ανθρώπου· παρ' όλα αυτά, χρειάστηκαν ποτέ χάρτες;
Η Βρετανία ήταν επικεφαλής στον παγκόσμιο αγώνα για την κατάργηση της δουλείας, ωστόσο ο μόνος Χάρτης - και μάλιστα με αυτή την ονομασία - που είχαμε ποτέ στη Βρετανία υπογράφηκε στο Runnymede από τον Βασιλέα Ιωάννη το 1215.
Βεβαίως, υπάρχουν εξαιρέσεις, εξαιρέσεις τόσο σοβαρές ώστε η Ευρώπη έχει ευθύνη να κάνει ό,τι μπορεί για να διασφαλίσει ότι δεν θα επαναληφθούν ποτέ τα απάνθρωπα και φρικαλέα περιστατικά του παρελθόντος.
Αυτός ο Χάρτης όμως προσθέτει άραγε κάτι σε αυτά που ήδη έχουμε;
Προσθέτει κάτι στην Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, ή αντικαθιστά την εν λόγω Σύμβαση, στην οποία όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τα υποψήφια προς ένταξη κράτη είναι συμβαλλόμενα μέρη, ή προσθέτει απλώς άλλο ένα δικαστικό φόρουμ δίνοντας στους δικηγόρους την ευχάριστη και επικερδή δυνατότητα επιλογής ανάμεσα στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και στο Δικαστήριο των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων;
Γιατί όχι μια απλή διακήρυξη των ανθρωπίνων δικαιωμάτων βάσει των άρθρων 6 και 7 της Συνθήκης, χωρίς να υπάρχει ανάγκη για έναν χάρτη για τους δικαστικούς αγώνες;
Μπορούν τα θεμελιώδη δικαιώματα να προστατευτούν αποτελεσματικά από ένα δικαστήριο, το οποίο είναι ήδη υπερφορτωμένο και συχνά εκδίδει τις αποφάσεις του πολύ αργότερα από τα γεγονότα τα οποία δικάζει;
Μήπως αυτός ο Χάρτης αποσκοπεί απλώς στο να είναι ένας ακριβός μηχανισμός διανομής αποζημιώσεων μετά την πάροδο τρομερά μεγάλου χρονικού διαστήματος;
Η διασφάλιση των θεμελιωδών ανθρωπίνων δικαιωμάτων είναι η καλύτερη πρόθεση που θα μπορούσε να έχει κανείς, αλλά είναι βέβαιο ότι ένας χάρτης για δικαστικούς αγώνες και γραφειοκρατία είναι άλλος ένας δρόμος που οδηγεί σε άλλη μια κόλαση.
Κύριε Πρόεδρε, γιατί χρειαζόμαστε έναν παρόμοιο Χάρτη;
Σίγουρα όχι, όπως είπε ο κ. Berthu, για να δημιουργήσουμε ένα ευρωπαϊκό υπερκράτος, αλλά μάλλον, όπως είπε η κ. Berθs, για να καταστήσουμε σαφές για τους σημερινούς και για τους αυριανούς πολίτες ότι τώρα βρισκόμαστε σε μια Κοινότητα αξιών: αξιών που βασίζονται στη δημοκρατία, στην ελευθερία, στην ισότητα, στην αλληλεγγύη και στον σεβασμό της πολυμορφίας, αξιών - και το τονίζω αυτό για την κ. Garaud - οι οποίες ενώνουν τους Ευρωπαίους πέρα από τα σύνορα, τους ανθρώπους από τον Βορρά, τον Νότο, την Ανατολή και τη Δύση της Κοινότητας.
Το μεγάλο ερώτημα είναι όχι κατά πόσον χρειαζόμαστε έναν παρόμοιο Χάρτη, αλλά τι καθεστώς θα πρέπει να έχει ο Χάρτης αυτός.
Ορισμένοι ισχυρίστηκαν ότι ο Χάρτης θα πρέπει απλώς να συγκεντρώνει σε ευανάγνωστη μορφή όλα τα δικαιώματα που υφίστανται αυτή τη στιγμή στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό θα είναι ένα πολύτιμο έργο: υπάρχει σαφώς πρόβλημα συνειδητοποίησης των δικαιωμάτων των ανθρώπων.
Πολλοί πολίτες δεν γνωρίζουν τα δικαιώματα που υφίστανται σήμερα.
Ένα έγγραφο που θα απαριθμεί με σαφήνεια αυτά τα δικαιώματα και θα διασαφηνίζει πού και πώς μπορεί να κανείς να ασκήσει αυτά τα δικαιώματα θα ήταν πολύτιμο.
Αν όμως ήταν μόνο αυτό το έργο της αρμόδιας για τη σύνταξη του Χάρτη συνόδου τότε θα έπρεπε να το είχαμε εμπιστευτεί σε μια ομάδα ακαδημαϊκών, οι οποίοι ειλικρινά θα μπορούσαν να το φέρουν εις πέρας καλύτερα από ό,τι μια ομάδα 60 πολιτικών.
Πιστεύω ότι έχουμε μια ομάδα 60 πολιτικών η οποία εργάζεται στα πλαίσια της εν λόγω συνόδου διότι είναι καθήκον μας να εντοπίζουμε κενά στα υφιστάμενα δικαιώματα, να εντοπίζουμε αδυναμίες στις υφιστάμενες δομές και να επιδεικνύουμε την πολιτική βούληση να διορθώσουμε αυτές τις αδυναμίες.
Επομένως, ο Χάρτης θα πρέπει να συμπληρώνει τα όποια κενά στα υφιστάμενα δικαιώματα και να έχει δεσμευτικό χαρακτήρα για τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, είναι σαφές ότι δεν θα είναι ισότιμα όλα τα δικαιώματα, τουλάχιστον όσον αφορά τον τρόπο με τον οποίο εφαρμόζονται.
Τα δικαιώματα πρέπει να χωρίζονται σε δύο κατηγορίες.
Πρέπει να υπάρχει ένας κατάλογος δικαιωμάτων τα οποία θα υποστηρίζονται άμεσα από τα δικαστήρια, αλλά πρέπει επίσης να υπάρχει και ένας άλλος κατάλογος γενικών δικαιωμάτων, τα οποία θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη από τα θεσμικά όργανα της Κοινότητας και από άλλους όταν θα καταρτίζουν τις πολιτικές· ορισμένα δικαιώματα στο δικαστήριο, ορισμένα άλλα θα αποτελούν απλώς ένα υπόβαθρο που θα προσφέρει μια πολύτιμη βάση κατά τη λήψη άλλων αποφάσεων.
Αυτό που είναι σαφές και αυτό που ενώνει τους περισσότερους σε αυτό το Σώμα που επιθυμούν έναν τέτοιο Χάρτη είναι ότι ο Χάρτης αυτός πρέπει να περιλαμβάνεται στις Συνθήκες.
Αν θέλουμε να έχει αντίκτυπο στον πολίτη πρέπει να αποτελεί μέρος των Συνθηκών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως τους εισηγητές και την Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων, που κατέληξαν στην άποψη ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να προσχωρήσει ως συμβαλλόμενο μέρος στη Σύμβαση του Συμβουλίου της Ευρώπης για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα.
Ελπίζω αυτή η άποψη να διατηρηθεί αύριο στην Ολομέλεια, διότι θα είναι εξαιρετικά σημαντική, εάν θέλουμε να αποφύγουμε τη σύγχυση ανάμεσα στα πολυάριθμα διαφορετικά συστήματα θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Θα ήθελα να θέσω το ζήτημα της ενίσχυσης των πολιτικών δικαιωμάτων των πολιτών μέσω αυτού του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Γι' αυτά τα δικαιώματα έχουμε μέχρι τώρα μιλήσει λιγότερο κατά τη γνώμη μου.
Εάν ωστόσο εξετάσουμε τι μπορεί να κάνει σήμερα ο πολίτης μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, πώς μπορεί να επηρεάζει τη λήψη αποφάσεων, διαπιστώνουμε ότι δεν έχει πάρα πολλές δυνατότητες.
Μπορεί κυρίως να συμμετέχει στις εκλογές ως υποψήφιος και μπορεί να ψηφίζει σε άλλο κράτος της ΕΕ.
Όμως γιατί να μη δημιουργήσουμε με αυτόν τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων κάποιους νέους θεσμούς και μηχανισμούς με τους οποίους ο πολίτης να μπορεί πράγματι να ασκεί επιρροή;
Γιατί επί παραδείγματι δεν προωθούμε την ιδέα ορισμένος αριθμός πολιτών - ας πούμε από τρία διαφορετικά κράτη της ΕΕ - να μπορεί να λάβει πολιτική πρωτοβουλία, την οποία θα προωθούσαμε στη συνέχεια μέσω του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου;
Γιατί να μην κοιτάζουμε προς το μέλλον, γιατί να μη βλέπουμε ότι θα είναι όλο και πιο σημαντικό να μπορούν οι πολίτες να συμμετέχουν και με άλλους τρόπους στην άμεση λήψη αποφάσεων;
Επί του προκειμένου θα ανακαλύπταμε κατά τη γνώμη μου μια ιδιαίτερα φυσική διάσταση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων για την οποία προς το παρόν δεν έχει γίνει πολύς λόγος.
Η Ευρώπη έζησε κατά τη διάρκεια του αιώνα δύο τρομερούς πολέμους, δύο φοβερές τραγωδίες, αλλά ταυτόχρονα υπήρξε μάρτυρας μιας ακάθεκτης πολιτικής, πολιτιστικής και κοινωνικής προόδου.
Με τους αγώνες τους οι εργαζόμενοι κατέκτησαν και εδραίωσαν επιτεύγματα ως προς την προάσπιση των δικαιωμάτων τους, τα οποία υπήρξαν παράλληλα αποφασιστικά για την ανάπτυξη της δημοκρατίας.
Διαπιστώνουμε με έκπληξη και πικρία πως στο συζητούμενο έγγραφο δεν γίνεται σαφής και απερίφραστη μνεία στα κοινωνικά αυτά δικαιώματα που συνιστούν στην πραγματικότητα την πεμπτουσία της μεγάλης δημοκρατικής πορείας που εδραιώθηκε στην Ευρώπη κατά τη διάρκεια του 20ού αιώνα.
Αναφέρομαι σε βασικά δικαιώματα χωρίς τα οποία η δημοκρατία δεν είναι πλέον δημοκρατία: η ελευθερία της σκέψης, του λόγου, του Τύπου, του συνεταιρίζεσθαι κ.λπ. αποτελούν τα θεμέλια στα οποία στηρίζεται η δημοκρατία, αλλά από αυτά τα θεμέλια, και χάρη σε αυτά, πρέπει να αναδυθεί ένα αποφασιστικό και ουσιαστικό περιεχόμενο που να μπορεί να συνδυάζει απολύτως την ελευθερία με τη δικαιοσύνη.
Από ένα ανάλογο έγγραφο δεν μπορεί να λείπει πάνω απ' όλα η σαφής και αναντίρρητη μνεία του δικαιώματος στην εργασία.
Δεν μπορεί και δεν πρέπει να λείπει.
Στο εν λόγω έγγραφο αναφέρονται βέβαια τα κοινωνικά δικαιώματα, αλλά χρειάζεται να αναλυθούν σαφώς και συγκεκριμένα: δικαίωμα στην εργασία, δικαίωμα στην υγεία, δικαίωμα στην εκπαίδευση, δικαίωμα στη στέγαση, δικαίωμα στη σύνταξη, δικαίωμα δηλαδή στη ζωή, στη ζωή που όλοι πρέπει να μπορούν να ζήσουν με ίσες ευκαιρίες, σύμφωνα με τις αρχές της ελευθερίας και της δικαιοσύνης (libertι και egalitι) που ενέπνευσαν την ιστορία του αιώνα μας.
Γι' αυτό ζητώ από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να εγκρίνει τις λίγες αλλά σαφείς τροπολογίες που υποβάλαμε σχετικά μαζί με τη συνάδελφο Kaufmann.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, το μόνο πράγματι ουσιαστικό ζήτημα που τίθεται με αυτή την ιδέα για έναν Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι η απόπειρα να γίνει, πίσω από ένα φαινομενικά γενναιόδωρο προκάλυμμα, ένα βήμα προς τη λεγόμενη απόδοση συνταγματικού χαρακτήρα στις Συνθήκες, ή ακόμη, πιο άμεσα, ένα βήμα προς την εκπόνηση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος για ένα ευρωπαϊκό κράτος.
Αυτός είναι ο λόγος που είμαστε ενάντιοι.
Δεν τίθεται υπό αμφισβήτηση το περιεχόμενο ενός Χάρτη.
Προερχόμαστε από μια χώρα το σύνταγμα της οποίας περικλείει έναν από τους μακρύτερους καταλόγους ανθρωπίνων δικαιωμάτων που υπάρχουν.
Και ανήκουμε σε ένα κόμμα που έχει δοκιμαστεί στον αγώνα για τη δημοκρατία και που ανέκαθεν προσέδιδε τη μέγιστη προτεραιότητα στην υπόθεση της αταλάντευτης προάσπισης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ωστόσο, είμαστε αντίθετοι γιατί στην αντίληψη που διαπνέει αυτόν τον Χάρτη διαβλέπουμε έναν «δούρειο ίππο» του φεντεραλισμού, μια πολιτική παγίδα, η οποία ενέχει και άλλες σοβαρές πολιτικές και νομικές συνέπειες για τα κράτη και τους λαούς της Ευρώπης.
Δεν πιστεύουμε ότι είναι σωστό, αλλά προπαντός δεν είναι ενδεδειγμένο να θίγουμε και να διαταράσσουμε την ισορροπία των Συνθηκών στην παρούσα φάση.
Αντιθέτως, δεδομένων των καιρών και των προκλήσεων θεωρούμε ότι είναι σημαντικό περισσότερο από ποτέ να υπερασπιζόμαστε τις Συνθήκες και να επανέλθουμε ακριβώς στις ίδιες σίγουρες οδούς που είχαν χαράξει οι ιδρύτριες χώρες και που μας έφεραν μέχρι εδώ που βρισκόμαστε.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν χρειάζεται κάποιον Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων για τον απλούστατο λόγο ότι δεν αντιμετωπίζει κανένα πρόβλημα αναφορικά με τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Η Ευρώπη στην οποία ανήκουμε αποτελεί σε μεγάλο βαθμό μέχρι και το λίκνο της καλλιέργειας των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Εφόσον δεν υφίσταται πρόβλημα, τότε ο Χάρτης δεν αποτελεί και λύση.
Συνεπώς, εφόσον αυτός ο Χάρτης δεν επιλύει τίποτα, αποτελεί πρόβλημα.
Και αποτελεί πρόβλημα πρώτα και κύρια διότι σπέρνει τη διχόνοια ανάμεσά μας, σε μια υπόθεση στην οποία θα έπρεπε να είμαστε ενωμένοι και έπειτα επειδή, ενδεχομένως, να επιφέρει μια επικάλυψη και ίσως μια σύγκρουση, που θα προκαλούσε αναστάτωση με την Ευρωπαϊκή Σύμβαση στο δοκιμασμένο και παγιωμένο θεσμικό πλαίσιο του Συμβουλίου της Ευρώπης και του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Δεν έχουμε εδώ ένα συν, αλλά κάτι μείον.
Η κατάλληλη βάση για την κατοχύρωση των θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι το συνταγματικό δίκαιο που εφαρμόζεται σε κάθε κράτος-έθνος.
Και η κατάλληλη βάση για τον συντονισμό της νομοθεσίας σε διεθνή κλίμακα και για την επίτευξη σταθερής προόδου στην υπόθεση της διεθνούς προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων είναι τα σύμφωνα και οι συμβάσεις που επικυρώνονται από τα κράτη σε όσο το δυνατόν ευρύτερη γεωγραφική έκταση, δηλαδή η Οικουμενική Διακήρυξη των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων και, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, η Ευρωπαϊκή Σύμβαση.
Και πρέπει να εργαζόμαστε εντός αυτών των διευρυμένων διεθνών πλαισίων, ούτως ώστε να καταστήσουμε πράγματι αποτελεσματικότερη την προστασία των δικαιωμάτων που έχουν ήδη αναγνωρίσει τα κράτη, αντί να οδεύουμε σε ένα μονοπάτι το οποίο είναι περιοριστικό, από τη στιγμή που αντίκειται στο κυριότερο χαρακτηριστικό της καλλιέργειας των θεμελιωδών δικαιωμάτων, ήτοι στην οικουμενικότητά τους.
Αν όντως η Ευρωπαϊκή Ένωση θέλει να πραγματοποιήσει παραδειγματικά βήματα προς αυτή την κατεύθυνση, τότε ο δρόμος που θα πρέπει να ακολουθήσει είναι άλλος: είναι η συμπερίληψη στον κατάλογο των διεθνών κειμένων αναφοράς, στο άρθρο 6 της Συνθήκης της Ένωσης, όλων των συμφώνων και των συμβάσεων που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα και που έχουν ήδη κυρωθεί από τα δεκαπέντε κράτη μέλη, προσθέτοντάς τα με τον τρόπο αυτό στο κοινοτικό κεκτημένο.
Αυτό θα συνιστούσε όντως μια πρόοδο.
Ο Χάρτης αυτός αποτελεί λανθασμένη απάντηση σε ένα ανύπαρκτο ερώτημα, και κατά συνέπεια ένα επιπλέον πρόβλημα που, όσον αφορά εμάς, νομίζουμε πως δεν μας χρειάζεται.
Κύριε Πρόεδρε, "η υλοποίηση μιας διαρκώς στενότερης ένωσης των λαών της Ευρώπης και η διατήρηση και ανάπτυξη της Ένωσης ως χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης βασίζονται στον καθολικό και απεριόριστο σεβασμό της μοναδικής, ισότιμης και απαραβίαστης αξιοπρέπειας του ανθρώπου" .
Αυτή είναι η διατύπωση της αιτιολογικής σκέψης Β της παρούσης πρότασης ψηφίσματος.
Θεωρώ μεγάλη επιτυχία το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει προσδιορίσει και καθορίσει μια αντίληψη για τον άνθρωπο η οποία είναι βαθιά ριζωμένη στην ιστορία, στον πολιτισμό, στον λαό και στις πνευματικές παραδόσεις της Ευρώπης.
Γι' αυτόν τον λόγο χαίρομαι που η δική μου πρόταση τροπολογίας σχετικά με τη μοναδικότητα, την ισότητα και το απαραβίαστο της ανθρώπινης αξιοπρέπειας έτυχε ευνοϊκής αντιμετώπισης από την Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων, διότι πρέπει να θέσουμε ως βάση μια ενιαία αντίληψη για τον άνθρωπο για να μπορέσουμε να αιτιολογήσουμε τον επίμονο, οικουμενικό αγώνα της ΕΕ ενάντια στη θανατική ποινή, τον αγώνα υπέρ του δικαιώματος της ζωής όπως και τον αγώνα ενάντια στα βασανιστήρια, στο εμπόριο λευκής σαρκός και στη σεξουαλική εκμετάλλευση.
Ως πολίτες έχουμε ελευθερίες και δικαιώματα, αλλά και υποχρεώσεις.
Γι' αυτόν τον λόγο καλωσορίζω το γεγονός ότι οι υποχρεώσεις ενεγράφησαν, σύμφωνα με τη διατύπωσή μου, ως αιτιολογική σκέψη Ε.
Θέλω επίσης να υπενθυμίσω τις προτάσεις τροπολογίας αριθ.
24 και 25 που υπέβαλε η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών και οι οποίες θα τεθούν σε ψηφοφορία αύριο.
Τέλος, θέλω να αναφερθώ στη δήλωση που έκανε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τον Νοέμβριο του 1999 η Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες, το περιεχόμενο της οποίας ήταν ότι αυτή καθαυτή η οικογένεια δεν έχει κάποια ξεχωριστά δικαιώματα, αλλά ότι υπάρχουν ατομικά μόνο δικαιώματα.
Αυτή η δήλωση έρχεται σε πλήρη αντίθεση με τους κανονισμούς του ΟΗΕ και του Συμβουλίου της Ευρώπης για τα θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματα και για τα δικαιώματα της οικογένειας.
Κύριε Πρόεδρε, καθώς η ροή των πραγμάτων στο Κοινοβούλιο είναι συνήθως αργή, δεν παρουσιάζεται και τόσο συχνά η ευκαιρία να χαρεί κανείς για κάτι.
Σήμερα όμως παρουσιάσθηκε η ευκαιρία αυτή χάρη στην έκθεση των συναδέλφων Duff και Voggenhuber.
Θέλω στο σημείο αυτό να εξάρω κυρίως την εστιασμένη προσοχή με την οποία οι εισηγητές ακολούθησαν τον στόχο τους.
Παρατηρείται βέβαια πολύ συχνά εδώ στο Σώμα πως, παρά τις διαβεβαιώσεις για το αντίθετο, υπερισχύουν η υπεροχή σε δύναμη του Συμβουλίου και της Επιτροπής και οι υποδείξεις τους και επίσης συχνά επιβάλλονται και εδώ τα συμφέροντα εθνικών κομμάτων και κυβερνήσεων.
Οι δύο εισηγητές έχουν ως προς αυτό τη συνείδηση γνήσιων Ευρωπαίων κοινοβουλευτικών εκπροσώπων που έχουν ως κινητήρια δύναμη την υπεράσπιση των συμφερόντων ολόκληρης της Ευρώπης.
Έτσι, μπορούμε αύριο να εγκρίνουμε μια έκθεση που έχει ως βασική ιδέα ότι φυσικά τα θεμελιώδη δικαιώματα στην ΕΕ πρέπει να επιβληθούν από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και όχι από κυβερνήσεις.
Μόνο με μια τέτοια συνείδηση μπορούμε να σημειώσουμε επιτυχίες.
Η μόνη περίπτωση για να μπορούν οι Ευρωπαίοι πολίτες να είναι ικανοποιημένοι με τον Χάρτη αυτόν είναι να ισχύουν οι δύο παρακάτω προϋποθέσεις: αφενός πρέπει ο Χάρτης να έχει ουσιαστικό περιεχόμενο και αφετέρου πρέπει να είναι νομικά δεσμευτικός.
Σαστισμένοι και απογοητευμένοι, αναγκαζόμαστε ωστόσο να διαπιστώσουμε ότι το όργανο που δημιουργήθηκε ειδικά γι' αυτόν τον σκοπό συγκεντρώνει μεν άτομα με πολλά προσόντα, αλλά με πολύ λίγο θάρρος.
Έτσι, η παρούσα έκθεση μπορεί επίσης να εκληφθεί ως μια παραίνεση προς το όργανο αυτό να επιδείξει επιτέλους θάρρος, να έχει το θάρρος να παρουσιάσει καινοτομίες στον Χάρτη, ιδιαίτερα στον τομέα της πληροφορικής και της βιοτεχνολογίας, αλλά και της εξίσωσης της γυναίκας ή της προστασίας του περιβάλλοντος.
Να βρει το θάρρος να μη μιλά μόνο μέσα στο γυάλινο μέγαρο του Κοινοβουλίου για την κοινωνία των πολιτών, αλλά να την συμπεριλάβει στ' αλήθεια στον Χάρτη και να υιοθετήσει π.χ. τα πρότυπα του διεθνούς εργασιακού δικαίου σύμφωνα με τη Διεθνή Οργάνωση Εργασίας.
Ο Χάρτης θα μπορούσε να αποτελέσει αυτό ακριβώς το όργανο που θα δώσει μορφή στην ψυχή της Ευρώπης και θα συμβάλει στη δημιουργία μιας κοινής ταυτότητας.
Γιατί άραγε οι κυβερνήσεις της ΕΕ είναι τόσο γρήγορες όταν πρόκειται για την εφαρμογή οικονομικών μεταρρυθμίσεων και τόσο διστακτικές όταν πρόκειται για πολιτικά δικαιώματα;
Δεν βλέπετε λοιπόν ότι αυτή η Ευρώπη θα διαλυθεί αν προωθείται μόνο μονόπλευρα η οικονομία και όχι τα θεμελιώδη πολιτικά δικαιώματα;
Θέλω γι' αυτό να φωνάξω συνειδητά ως Αυστριακός στις κυβερνήσεις: ξυπνήστε, δώστε μια ευκαιρία στα θεμελιώδη δικαιώματα για το δικό σας το συμφέρον!
Με αυτό το πνεύμα, εύχομαι να εγκριθεί αύριο η έκθεση με συντριπτική πλειοψηφία στην Ολομέλεια.
Θέλω να πω ότι ένας Χάρτης θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι και ευπρόσδεκτος και αναγκαίος, φτάνει να αντιμετωπίζει αυτές τις τρεις παγίδες που έχουμε μπροστά μας.
Η πρώτη παγίδα είναι να είναι ένα κείμενο δημοσίων σχέσεων και έχουμε δει πολλά από την Ευρωπαϊκή Ένωση, για παράδειγμα, στην απασχόληση και να μην έχει νομική υπόσταση, δεσμευτικότητα, δυνατότητα του πολίτη να διεκδικήσει την εφαρμογή των δικαιωμάτων του στα δικαστήρια.
Ο δεύτερος κίνδυνος είναι να είναι το άλλοθι για να εξακολουθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση να μη δεσμεύεται με βασικές αποφάσεις και ρυθμίσεις διεθνών σωμάτων, όπως είναι η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα ή όπως είναι οι διάφορες αποφάσεις της Διεθνούς Οργάνωσης Εργασίας.
Και ο τρίτος κίνδυνος είναι ένας γενικός Χάρτης που είναι ένας χαλαρός μέσος όρος να είναι ένας μηχανισμός, τελικά, υπονόμευσης προωθημένων ανθρώπινων δικαιωμάτων τα οποία έχουν κατακτηθεί σε διάφορες χώρες.
Για παράδειγμα, μια χώρα έχει το δικαίωμα στην δωρεάν παιδεία και μια γενική αναφορά στο δικαίωμα της εκπαίδευσης σε ένα Χάρτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορεί να είναι το πρώτο βήμα για την υπονόμευση αυτού του δικαιώματος.
Εφόσον αντιμετωπισθούν αυτές οι τρεις παγίδες, εφόσον σ' αυτό το Χάρτη θα υπάρχει μια σοβαρή αντιμετώπιση των κοινωνικών δικαιωμάτων, εφόσον είναι ανοιχτός στα ζητήματα που θέτει το διαδίκτυο, οι νέες τεχνολογίες κλπ. και εφόσον ισχύει για όλους όσοι ζουν στην Ευρώπη, τότε μπορεί να είναι μια θετική συμβολή.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, τα θεμελιώδη δικαιώματα, οι πολίτες, η ελευθερία και τα ανθρώπινα δικαιώματα έχουν μακρά παράδοση στην Ευρώπη.
Τα σύγχρονα ανθρώπινα δικαιώματα έχουν τις ρίζες τους στην αγγλική Magna Charta Libertatum του 1215, στην Petition of Rights του 1628, στο Habeas Corpus του 1679, στη διακήρυξη των δικαιωμάτων του ανθρώπου (Bill of Rights) του 1689 και, τέλος, στη διακήρυξη των δικαιωμάτων του ανθρώπου και του πολίτη της Γαλλικής Επανάστασης.
Τα κλασικά αυτά ντοκουμέντα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων άσκησαν ιδιαίτερη επιρροή στη συνταγματική τους διασφάλιση κατά τους δύο προηγούμενους αιώνες.
Η Ευρώπη πρέπει τώρα, τον 21ο αιώνα, να συνοψίσει τα υφιστάμενα στα κράτη μέλη θεμελιώδη δικαιώματα και τα στοιχεία που είναι σημαντικά για την Ευρώπη.
Τα θεμελιώδη δικαιώματα, όπως π.χ. η ανεξιθρησκία, η ελευθερία του συνέρχεσθαι και του συνεταιρίζεσθαι, είναι απαραβίαστα και αναφαίρετα δικαιώματα ελευθερίας έναντι των κρατικών επεμβάσεων.
Όσον αφορά την Ευρώπη, ο ευρωπαϊκός Χάρτης Θεμελιωδών Δικαιωμάτων σκοπό έχει την προστασία των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης από επεμβάσεις και υπερβάσεις των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων στα θεμελιώδη τους δικαιώματα.
Πέρα από αυτό, η Ομάδα μας ελπίζει ότι ένας γραπτός ευρωπαϊκός κατάλογος θεμελιωδών δικαιωμάτων θα προσφέρει στην αξία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης μια ισχυρότερη βάση από πλευράς ηθικής του δικαίου και μπορεί να συμβάλει σε αύξηση της διαφάνειας και της σαφήνειας για τον πολίτη.
Ιδιαίτερα σημαντικό είναι για την Ομάδα μας ότι ο ευρωπαϊκός Χάρτης δεν πρέπει να παραβλάπτει ούτε να μπορεί να αντικαταστήσει τα θεμελιώδη δικαιώματα που έχουν θεσπισθεί στα κράτη μέλη.
Το αίτημα για προσχώρηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην Σύμβαση του Συμβουλίου της Ευρώπης για την Προστασία των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου και των Θεμελιωδών Ελευθεριών, του 1950, συζητήθηκε έντονα.
Η σύμβαση αυτή έχει σήμερα ηλικία 50 ετών.
Η Ομάδα μας δεν συμφωνεί, όχι μόνο επειδή δεν το επιτρέπουν οι ισχύουσες ευρωπαϊκές συνθήκες, αλλά κυρίως επειδή χρειαζόμαστε για την Ευρωπαϊκή Ένωση έναν ιδιαίτερο κατάλογο θεμελιωδών δικαιωμάτων που θα αντικατοπτρίζει το σημερινό επίπεδο των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Αυτό όμως ταυτόχρονα σημαίνει ότι πρέπει να περιοριστούμε στα κλασικά θεμελιώδη δικαιώματα και να αποφύγουμε μια επέκταση στα κοινωνικά και οικονομικά δικαιώματα, που δεν μπορούν να γίνουν αντικείμενο νομικών διεκδικήσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ευχαριστώ τους εισηγητές για την εκτεταμένη εργασία τους και ελπίζω οι προβληματισμοί του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να ληφθούν υπ' όψιν στις διαβουλεύσεις της συνόδου επεξεργασίας του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, οι εισηγητές Duff και Voggenhuber καθώς και η Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων εργάσθηκαν πολύ καλά.
Η ίδια η έκθεση είναι καλή, επειδή μεταβιβάζει τα κεντρικά μηνύματα χωρίς να φθάνει τόσο μακριά ώστε να προκαταλαμβάνει την εργασία της συνόδου που είναι επιφορτισμένη με την επεξεργασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Ως εκ τούτου, ελπίζω ότι αύριο θα εγκριθεί η έκθεση αυτή στην Ολομέλεια με τη μορφή που της δώσαμε στην Επιτροπή Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Ωστόσο, θα ήθελα να αλλάξει ένα σημείο, για το οποίο άλλωστε υπέβαλα τροπολογία εξ ονόματος της Ομάδας μου.
Αφορά την προσχώρηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, θέμα που θίχθηκε επανειλημμένα σήμερα.
Η προσχώρηση αυτή υπήρξε σημαντικός στόχος του παρελθόντος, σημαντικός και σωστός στόχος, όσο δεν υπήρχε βέβαια η πρόθεση σύνταξης αυτόνομου καταλόγου θεμελιωδών δικαιωμάτων σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Υπό αυτό το πρίσμα ήταν ως δεύτερη επιλογή πολύ καλύτερο από το τίποτα.
Όμως, δεν είναι αυτός ο δρόμος που θέλουμε και που πρέπει να ακολουθήσουμε στο μέλλον ως Ευρώπη.
Με όλον τον σεβασμό προς τη Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου - χρειαζόμαστε περισσότερα πράγματα!
Χρειαζόμαστε έναν δικό μας Χάρτη με τις δικές μας απαντήσεις στα σύγχρονα ερωτήματα, με μια ισόρροπη σχέση μεταξύ κλασικών φιλελεύθερων δικαιωμάτων, ενός σωστού συνδυασμού οικονομικών δικαιωμάτων και καλών λύσεων για το ζήτημα των θεμελιωδών κοινωνικών δικαιωμάτων και παροχών προς τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό δεν μας το παρέχει η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Δεν μπορεί να το κάνει γιατί δημιουργήθηκε στη δεκαετία του ' 50, υπό εντελώς διαφορετικές πολιτικές και κοινωνικές συνθήκες.
Από αυτή τη σκοπιά είναι καιρός για όλους μας να απευθύνουμε έκκληση για εποικοδομητική εργασία ώστε να αποκτήσουμε έναν δικό μας Χάρτη.
Η σύνοδος για τα θεμελιώδη δικαιώματα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, οι 62 αυτοί πολιτικοί που ανέφερε ο David Martin, καλείται να επιτελέσει το έργο αυτό.
Ας τους υποστηρίξουμε!
Κύριε Πρόεδρε, το νόμιμο αντικείμενο του Χάρτη των Δικαιωμάτων είναι η προστασία των νομίμων δικαιωμάτων, προσδοκιών και φιλοδοξιών του πολίτη έναντι της καταπιεστικής συμπεριφοράς κυβερνήσεων, επιχειρήσεων ή άλλων πολιτών· και είναι βεβαίως δίκαιο να προστατεύονται κατ' αυτόν τον τρόπο οι πολίτες έναντι των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων και των δραστηριοτήτων τους.
Ωστόσο, πέραν τούτου, το κρίσιμο ζήτημα δεν είναι η ύπαρξη ενός Χάρτη, αλλά η δέουσα προστασία του πολίτη, και τα μέσα με τα οποία ο πολίτης επιτυγχάνει αυτή την προστασία σήμερα ποικίλλουν από το ένα κράτος μέλος στο άλλο.
Έχοντας υπόψη τη συνήθη νομοθετική πρακτική της Κοινότητας εξεπλάγην κατά κάποιον τρόπο από το γεγονός ότι δεν θεωρήθηκε πως αυτό θα έπρεπε να επιτευχθεί προχωρώντας σύμφωνα με τους εδραιωμένους νομικούς και διοικητικούς μηχανισμούς κάθε κράτους μέλους.
Με άλλα λόγια, η πολιτική πρέπει να εφαρμόζεται με βάση τις κατευθύνσεις μιας οδηγίας και όχι ενός κανονισμού.
Παραδείγματος χάρη, μιλούσα πρόσφατα με κάποιους ιδιαίτερα υψηλόβαθμους δικαστές στη Γερμανία οι οποίοι, με βάση την ιστορία και τις παραδόσεις της χώρας τους, ήταν σαφείς ως προς το ότι τα θέματα αυτά θα πρέπει να περιέχονται σε έναν δικάσιμο χάρτη.
Η δική μου χώρα όμως έχει πολύ διαφορετική παράδοση στο θέμα αυτό, όπως κατέστησε σαφές ο ίδιος ο Πρωθυπουργός μας, και η παράδοση του Ηνωμένου Βασιλείου δεν περιλαμβάνει προστασία του πολίτη με τέτοιο τρόπο.
Εμείς προστατεύουμε τους πολίτες με διαφορετικό τρόπο, αλλά εξίσου αποτελεσματικά.
Νομίζω πως εν προκειμένω είναι πολύ σημαντικό ότι η σημερινή σοσιαλιστική κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου έχει δεσμευτεί να διασφαλίσει ότι ο Χάρτης δεν θα είναι δικάσιμος και ότι δεν θα επεκτείνεται πέρα από τα υφιστάμενα δικαιώματα σε δικαιώματα που δεν περιλαμβάνονται αυτή τη στιγμή στις Συνθήκες.
Κύριε Πρόεδρε, για τις χώρες εκείνες που έχουν μακρά παράδοση σε χάρτες που είναι από νομική άποψη άμεσα δεσμευτικοί μια εξέλιξη σαν αυτή που προτείνεται δεν είναι δραματική.
Αλλά για τις χώρες εκείνες που δεν έχουν τέτοια παράδοση πρόκειται για ένα πολύ ριζοσπαστικό βήμα.
Εν τω μεταξύ εγώ θα παρακολουθώ στενά το Ηνωμένο Βασίλειο και τις δηλώσεις ή τις ενέργειες στις οποίες ενδέχεται να προβεί σε σχέση με το όλο θέμα.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, από κάποιες συζητήσεις που έγιναν γύρω από τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων έχει δημιουργηθεί η εντύπωση ότι η λέξη οικογένεια μετατρέπεται σε πολιτικά μη ορθή έννοια στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Με τόσο μεγάλη επιμέλεια κάποιες ομάδες επιδίδονται στην εξάλειψη της λέξης αυτής.
Στην Οικουμενική Διακήρυξη των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου των Ηνωμένων Εθνών, στη Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Παιδιού, στον Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Χάρτη του Συμβουλίου της Ευρώπης και στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη διακήρυξη των θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών έχουμε καταλήξει σε σαφείς τροποποιήσεις, στις οποίες διαπιστώνουμε την ιδιαίτερη ανάγκη να προστατεύσουμε την οικογένεια.
Δυστυχώς δεν αντιλαμβάνονται όλοι το θέμα με τον τρόπο αυτό, αλλά θεωρείται ότι υπάρχει μια, αδικαιολόγητη κατά τη γνώμη μου, αντίφαση ανάμεσα στα δικαιώματα των γυναικών και της οικογένειας, την οποία επιχειρούμε να ρυθμίσουμε απορρίπτοντας την οικογένεια, αντί να αναζητούμε μια ριζοσπαστική νέου τύπου και ισότιμη ευρωπαϊκή πολιτική γι' αυτή.
Κατ' αυτόν τον τρόπο οι αξίες της οικογένειας καταλήγουν μέσα στην κοινωνία σε λάθος χέρια, ή τουλάχιστον στα χέρια μιας πλευράς.
Η νέα ακροδεξιά δηλώνει ότι οι αξίες τής ανήκουν και με τη βοήθειά τους φθάνει στο αποκορύφωμα της ηθικής αυτοϊκανοποίησης.
Γι' αυτό το θέμα προκαλεί πλήξη σε πολλούς.
Θεωρώ ωστόσο ότι θα ήταν μεγάλο σφάλμα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να αποδεχθεί αυτή την εξέλιξη.
Η οικογένεια συνδέεται αναπόσπαστα με την ευρωπαϊκή αντίληψη για την κοινωνία.
Όπως και πολλοί άλλοι, οι Χριστιανοδημοκράτες θέλουν μια κοινωνία όπου θα συνυπάρχουν η ελευθερία και η ευθύνη.
Εγώ θεωρώ ότι αυτή είναι μια κοινωνία της οικογένειας, διότι η εκμάθηση της συλλογικής ευθύνης και της αλληλεγγύης είναι δύσκολη εάν δεν μαθαίνεται μέσα στη μικρή εγγύτερη κοινότητα.
Η κοινωνία μπορεί να είναι δίκαιη, όμως δεν μπορεί ποτέ να αγαπήσει.
Η αγκαλιά της είναι υπερβολικά κρύα για κάτι τέτοιο και τα χέρια της υπερβολικά κοντά.
Παρ' όλα αυτά, αυτή ακριβώς η αγάπη αποτελεί προϋπόθεση για την ανάπτυξη ενός υγιούς ατόμου.
Ούτε και η Ευρώπη θα έχει κανένα όφελος από προοδευτικά θεμελιώδη δικαιώματα εάν τα μέλη της κοινωνίας δεν θα επιθυμούν τον σεβασμό τους.
Η κοινωνικοποίηση που απαιτεί κάτι τέτοιο πραγματοποιείται συνεχώς μέσα στην οικογένεια.
Δεν υπάρχει επομένως Ευρώπη των λαών χωρίς Ευρώπη των οικογενειών.
Η οικογένεια χρειάζεται αναγνώριση, ενθάρρυνση και ελευθερία δράσης στο έργο της, και ακόμη προστασία από την αυθαιρεσία της κοινωνίας, ακριβώς όπως και τα μεμονωμένα άτομα.
Εν προκειμένω, πρέπει να επαναληφθούν στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης τα δικαιώματα και η προστασία που αφορούν την οικογένεια και έχουν θεσπισθεί αλλού.
Είναι σαφές ότι επικρατεί μεγάλος φόβος σε πολλούς ανθρώπους, ειδικά σε εκείνους που με εξέλεξαν, μήπως αυτός ο Χάρτης υπερισχύσει των εθνικών συνταγμάτων, ιδιαίτερα όσον αφορά την υποστήριξη και την προστασία θεμελιωδών θεσμών όπως η οικογένεια, ο γάμος και η προστασία της ζωής των γεννημένων και των αγέννητων ανθρώπων.
Καλό είναι να θυμόμαστε ότι η Ευρώπη διατηρεί σε ολόκληρη την ιστορία της την ίδια κοινή θέση όσον αφορά τη σημασία που έχει η υποστήριξη και η προστασία της οικογένειας και του γάμου.
Αυτοί οι θεσμοί διαφυλάσσονται από τα συντάγματα όλων των κρατών μας, καθώς και από τα συντάγματα των υποψηφίων προς ένταξη χωρών που θα γίνουν μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τη διεύρυνση.
Μπορώ να σας δείξω τα συντάγματα των μετα-κομμουνιστικών κρατών, στα οποία προστατεύεται ο θεσμός της οικογένειας και του γάμου.
Χαιρετίζω την αναφορά του Χάρτη μας στην οικογενειακή ζωή.
Στο άρθρο 9, τμήμα 1, ορίζεται ότι: "όλοι έχουν το δικαίωμα να κάνουν οικογένεια" .
Λέει ότι είναι εμπνευσμένο από το άρθρο 12 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, στο οποίο ορίζεται ότι "οι άντρες και οι γυναίκες σε ηλικία γάμου έχουν το δικαίωμα να παντρευτούν και να κάνουν οικογένεια σύμφωνα με τους νόμους του κράτους" .
Η κοινωνία αναγνωρίζει τον γάμο όχι για λόγους ηθικής, αλλά γιατί αναγνωρίζει, βασιζόμενη σε ορθολογιστικά κριτήρια, τη σταθερότητα που προσφέρει στην κοινωνία τόσο από κοινωνική όσο και από οικονομική άποψη καθώς και επειδή εξασφαλίζει τις επόμενες γενιές.
Χάριν βέλτιστης πρακτικής - και ενώ είναι όλο και πιο δύσκολο να ορίσουμε την οικογένεια και χρειαζόμαστε μεγάλη ευαισθησία και κατανόηση στο θέμα αυτό - δεν πρέπει να απορρίψουμε την παραδοσιακή οικογένεια ως την θεμελιώδη μονάδα για την οποία αγωνιζόμαστε, πρέπει μάλιστα να την υποστηρίξουμε.
Στο άρθρο 9, σημείο 3, ορίζεται ότι "η Ένωση διασφαλίζει την προστασία των παιδιών" .
Προτείνεται η πιθανή προσθήκη "σύμφωνα με τη Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών για τα δικαιώματα του παιδιού" .
Το επικροτώ αυτό, αλλά θα ήθελα να προσθέσω και να επιμείνω να συμπεριλάβουμε στη διατύπωση του σημείου 3 ότι πρώτα και κύρια η Ένωση θα υποστηρίζει την οικογένεια ως τον πρωταρχικό και φυσικό παιδαγωγό και προστάτη του παιδιού, όπως οφείλει να είναι.
Η Ένωση θα πρέπει να αναλαμβάνει τον πρώτο ρόλο μόνον στις περιπτώσεις όπου η οικογένεια δεν είναι ικανή να εκπληρώσει το καθήκον της.
Σύμφωνα με τη Σύμβαση, "η οικογένεια ως θεμελιώδης ομάδα της κοινωνίας και το φυσικό περιβάλλον για την ανάπτυξη και την ευημερία των μελών της, ιδιαίτερα των παιδιών, θα πρέπει να τυγχάνει της αναγκαίας προστασίας και ενίσχυσης για να αναλαμβάνει πλήρως την ευθύνη της στην Κοινότητα" .
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Προεδρία του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης φρονεί ότι το σχέδιο κατάρτισης ενός Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων αποτελεί ένα ύψιστης σπουδαιότητας βήμα προς τη δημιουργία μιας κοινότητας αξιών, η οποία να αποτελεί σημείο αναφοράς για τη μελλοντική εξέλιξη της πολιτικής ένωσης.
Πολλοί διερωτώνται μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε σε αυτή την πορεία εδραίωσης του συγκεκριμένου προτύπου αξιών και αρχών, που να είναι σε θέση να εξασφαλίζει σε όλους τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα σύνολο δικαιωμάτων που να ενισχύει την αίσθησή τους ότι ανήκουν σε έναν κοινό χώρο πολιτισμού.
Ήδη σήμερα τέθηκε εδώ το ερώτημα τι είναι αυτό που μας κάνει να θέλουμε να είμαστε μαζί και να ξεπεράσουμε τις διαφορές μας μέσα από την καθιέρωση ενός σώματος νομοθεσίας στο οποίο μπορούμε όλοι να είμαστε ενωμένοι.
Αυτό ακριβώς είναι το κεντρικό ζητούμενο αναφορικά με την ευρωπαϊκή ταυτότητα και αυτό αποτελεί την πεμπτουσία του γεγονότος ότι συναντιόμαστε εδώ, επίσης μαζί, σε αυτό το μεγάλο σπίτι που λέγεται Ευρωπαϊκή Ένωση.
Επί πολλές δεκαετίες, ξεπερνώντας τραυματικές εμπειρίες και κρίσεις, έχουμε προσδιορίσει έναν τρόπο ύπαρξης στον κόσμο που θεμελιώνεται στις αξίες της ελευθερίας, της δημοκρατίας και του σεβασμού προς το κράτος δικαίου.
Εδώ και πολλά χρόνια δείχναμε σε εκείνους που ζούσαν σε μια άλλη Ευρώπη τις αρετές του προτύπου που θεμελιώνεται στην καλλιέργεια των ελευθεριών που απολαμβάναμε σε κάποιες ευρωπαϊκές χώρες και που υπάρχει άλλωστε στην παράδοση μιας παιδείας ανοχής που καλλιεργείτο στην ήπειρό μας, μιας παιδείας που σήμερα συνιστά τμήμα του κεντρικού άξονα του ίδιου του ευρωπαϊκού σχεδίου.
Η επικράτηση αυτών των αντιλήψεων και το τέλος του ολοκληρωτισμού που είχε σημαδεύσει ορισμένες ευρωπαϊκές κοινωνίες διαμόρφωσε μια νέα κατάσταση στην οποία είναι επιτακτική ανάγκη να ανταποκριθούμε.
Κατά την άποψή μας, πρόκειται για ζήτημα υπευθυνότητας, αλλά και για ζήτημα συνέπειας.
Η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς νέες χώρες, που συνιστά ουσιαστική ηθική και στρατηγική επιταγή για τη σταθερότητα και την ειρήνη στην ήπειρό μας, θα επιφέρει στους κόλπους της Ένωσής μας κράτη με πολύ διαφορετικά πρότυπα πολιτικής παιδείας και, σε πολλές περιπτώσεις, με νεοπαγείς και ελάχιστα εδραιωμένους θεσμούς και δομές.
Είναι επίσης σημαντικό γι' αυτά τα κράτη και για όσα από αυτά αγωνίζονται για θεμελιώδεις αρχές, οι οποίες θα πρέπει να αποτελούν το υπόβαθρο των σύγχρονων κοινωνιών, να ενσωματώσουν τις εν λόγω αρχές σε ένα σώμα του κεκτημένου, το οποίο θα αποδεχθούν μετά την προσχώρησή τους στην Ένωση.
Αλλά ας μη δοθεί η εντύπωση πως αυτή η ιδέα για έναν Χάρτη ή για ένα σύνολο αρχών αποτελεί απλώς έναν μηχανισμό διαφύλαξης απέναντι στα νέα κράτη μέλη, μια προσπάθεια ενίσχυσής μας έναντι στον έξω κόσμο.
Δεν είναι έτσι τα πράγματα, και η πρόθεσή μας δεν είναι αυτή.
Πρόσφατα γεγονότα αποδεικνύουν ότι αυτό που θεωρούμε σταθερό και μόνιμο στις ίδιες μας τις χώρες, στους κόλπους της Ένωσης των Δεκαπέντε, ενδέχεται σε συγκεκριμένες περιστάσεις να απέχει πολύ από εκείνο που θα επιθυμούσαμε για την αντιμετώπιση προβλημάτων που πολλές φορές είναι απλά, αλλά που ενίοτε φέρνουν στον νου φαντάσματα του παρελθόντος.
Εντούτοις, ένας Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων δεν έρχεται να υποκαταστήσει τις συνταγματικές εγγυήσεις των οποίων ο καθένας από εμάς χαίρει στην ίδια του τη χώρα.
Αυτός ο μύθος, ένας μύθος που χρησιμοποιείται συστηματικά ενάντια στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, θα πρέπει να απορριφθεί ώστε να μην αποτελέσει άλλοθι για εκείνους που κρύβονται πίσω από την επικουρικότητα προκειμένου να μην αναλάβουν τις ευθύνες τους ως πολίτες της Ευρώπης.
Αντιθέτως, βρισκόμαστε ενώπιον μιας προστιθέμενης αξίας, μιας μορφής συμπληρωματικής ευρωπαϊκής εγγύησης η οποία θα λειτουργεί ως μέσο καθιέρωσης της νέας ιθαγένειας.
Και σε αυτό το σημείο, κύριε Πρόεδρε, πρέπει να καταφέρουμε να ξεπεράσουμε κάποια προβλήματα που άρχισαν να ανακύπτουν κατά τη συζήτηση που διεξάγεται στη συνέλευση επεξεργασίας του Χάρτη - και εκτιμώ ότι στο μέλλον θα ανακύψουν ακόμη περισσότερα.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι με αυτές μου τις σκέψεις τοποθετούμαι εξ ονόματος του Συμβουλίου και όχι απαραίτητα εξ ονόματος της χώρας μου, η οποία προβάλλει μια αρκετά φιλόδοξη, θα λέγαμε, θέση ως προς τη συγκεκριμένη υπόθεση.
Το πρώτο ζήτημα που τίθεται έχει να κάνει με τη δικαιοδοσία: η αναγκαιότητα εξασφάλισης απόλυτης συμβατότητας μεταξύ των δύο αρμοδίων δικαιοδοσιών, που ενδέχεται να έλθουν σε σύγκρουση στο πλαίσιο αυτής της διαδικασίας.
Πρόκειται για υπαρκτό πρόβλημα, για ένα πρόβλημα το οποίο θα πρέπει όλοι να συνειδητοποιήσουμε.
Δεν μπορούμε να διατρέξουμε τον κίνδυνο να διαμορφωθεί, με τη θέσπιση του Χάρτη, ένας νέος χώρος νομικής αβεβαιότητας.
Το εγχείρημά μας έχει σκοπό να καταστήσουμε περισσότερο διαφανή τα δικαιώματα των πολιτών μας και όχι να τους μπλέξουμε σε ένα πλέγμα αντιφατικών νομοθετικών διατάξεων που θα μπορούσε να προκαλέσει σύγχυση.
Η υπόθεση αυτή μάς οδηγεί επίσης στο θέμα, που έρχεται ξανά στην επιφάνεια μετά το Αμστερνταμ, της πιθανής προσχώρησης της Ένωσης στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Ένα δεύτερο ζήτημα έχει να κάνει με τον καθορισμό εκείνων στους οποίους απευθύνεται ο Χάρτης: μιλάμε για τους πολίτες που έχουν την υπηκοότητα ενός κράτους της Ένωσης ή μήπως απευθυνόμαστε σε όλους όσους βρίσκονται στο κοινοτικό έδαφος;
Πρόκειται για ένα ζήτημα ουσιαστικής σημασίας και από την απάντηση που θα δώσουμε σε αυτό το ζήτημα θα αντλήσουμε όλες τις συνέπειες, για τον πρόσθετο λόγο ότι υπάρχουν πολλοί ανάμεσά μας οι οποίοι εκτιμούν πως μόνο τα θεσμικά όργανα είναι το πραγματικό αντικείμενο του νέου αυτού Χάρτη.
Ένα τρίτο, ζωτικής σημασίας, ζήτημα αφορά το σύνολο των δικαιωμάτων.
Μέχρι πού είμαστε διατεθειμένοι να φθάσουμε;
Θα αρκεστούμε σε ένα σύνολο θεμελιωδών αρχών, σε ένα είδος κοινού παρονομαστή αυτού που σύμφωνα με την ευρωπαϊκή αντίληψη θεωρείται ορθό, ή θα προχωρήσουμε σε ένα περισσότερο φιλόδοξο σχέδιο, το οποίο έχει σχέση με τις πτυχές της σύγχρονης κοινωνίας που εμφανίζονται σήμερα στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Φαίνεται ότι σήμερα οι πολίτες μας είναι σε θέση να διεκδικήσουν την εγκαθίδρυση ενός χώρου μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση που όχι μόνο να καλύπτει τα οικονομικά και τα κοινωνικά τους δικαιώματα, αλλά και να κατοχυρώνει τα νέα δικαιώματα που εμφανίζονται ως στοιχεία της σύγχρονης αντίληψης περί ιθαγένειας.
Μέχρι ποιο σημείο είναι διατεθειμένη να φθάσει η Ένωση;
Τέλος, προκύπτει ένα τέταρτο ζήτημα, που ίσως είναι και το σπουδαιότερο: κάνουμε μια συζήτηση στην οποία υπάρχουν αυτοί που υποστηρίζουν κατηγορηματικά την κατάρτιση ενός κειμένου που θα συνιστά απλώς μια πολιτική δήλωση, ένα είδος πολιτικού προκαλύμματος.
Μήπως όμως, εάν δεν περιλαμβάνει διατάξεις υποχρεωτικής εφαρμογής, οποιοσδήποτε Χάρτης Θεμελιωδών Δικαιωμάτων δεν θα καταλήξει να είναι απλά μια απαρίθμηση αρχών χωρίς καμία αξία;
Δεν είναι αλήθεια ότι αν καταρτίσουμε έναν Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων που συνιστά απλώς μια πολιτική δήλωση, τελικά δεν θα καταφεύγουμε αποκλειστικά και μόνο σε ένα ζήτημα, που ίσως είναι ορθό από πολιτικής άποψης, αλλά που δεν θα ανταποκρίνεται σε αυτό που αποτελεί σήμερα την ουσία της Ένωσης;
Το γεγονός είναι, κύριε Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, ότι αναδεικνύεται μια νέα πραγματικότητα την οποία δεν μπορούμε να αγνοήσουμε και που, από τη σκοπιά της παρούσας Προεδρίας, αιτιολογεί ξεκάθαρα το καθήκον μας να εργαστούμε με όλες μας τις δυνάμεις για την κατάρτιση ενός Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Εννοώ πως στο πλαίσιο της Συνθήκης του Αμστερνταμ εγκαινιάσαμε ένα φιλόδοξο σχέδιο εγκαθίδρυσης ενός μεγάλου ευρωπαϊκού χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και τα κράτη μέλη ξεκίνησαν στο έκτακτο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Tampere μια διαδικασία ενδυνάμωσης των δομών εσωτερικής ασφάλειας προς όφελος της σταθερότητας της καθημερινής ζωής των πολιτών μας, διασφαλίζοντας μια αποτελεσματική πάλη κατά του οργανωμένου εγκλήματος, της διακίνησης ναρκωτικών και άλλων πτυχών που άπτονται της εσωτερικής τάξης.
Όμως στο πλαίσιο αυτής της ευρωπαϊκής προσπάθειας καθίσταται ουσιαστικής σημασίας να εγγυηθούμε ότι όλες αυτές οι ενέργειες, οι δράσεις που θα δρομολογήσουμε στο μέλλον σε αυτό τον τομέα, θα έχουν ως σημείο αναφοράς ένα πολύ σαφές σύνολο αρχών που θα μπορούν να προστατεύσουν τους πολίτες μέσω μιας σαφούς και διαφανούς δικαστικής κηδεμονίας.
Για αυτόν επίσης τον λόγο φρονούμε - όπως είχαμε δηλώσει και στην Κολωνία επ' ευκαιρία της έγκρισης από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της ιδέας του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων - ότι αυτός ο Χάρτης αποτελεί ένα ουσιαστικό, θεμελιώδους σημασίας στοιχείο για τη μελλοντική πορεία της Ένωσης.
Δίχως αυτή την ενδυνάμωση των αρχών, χωρίς να διαθέτει η Ευρώπη έναν ηθικό πυλώνα ο οποίος να την καθιστά αξιόπιστη ενώπιον των πολιτών της - και που επιπλέον να μπορεί να αποτελέσει πρότυπο και σημείο αναφοράς για το πλαίσιο των εξωτερικών της σχέσεων - θα κινδυνεύαμε να κατευθυνθούμε προς μια περαιτέρω εμβάθυνση των πολιτικών, αλλά ταυτόχρονα προς μια αποδυνάμωση των αξιών μας.
Επί του προκειμένου, θα ήθελα να αναφερθώ στο ζήτημα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Είναι σαφές στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής Διάσκεψης πως το ζήτημα της ενσωμάτωσης του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων αποτελεί ουσιαστικό στοιχείο για την καθεαυτή αξιοπιστία της Διακυβερνητικής.
Ήδη εξαρχής η πορτογαλική Προεδρία έθεσε ξεκάθαρα την άποψη ότι ήταν σημαντικό να εξασφαλιστεί ότι η ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης δεν θα έπρεπε να περιοριστεί σε ένα είδος συζήτησης σχετικά με τον καταμερισμό και τη διαχείριση της εξουσίας στους κόλπους μιας διευρυμένης Ένωσης.
Υπό αυτή την έννοια ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων συνιστά - και αυτή θα είναι η άποψή μας έως το τέλος της θητείας της πορτογαλικής Προεδρίας - ένα ουσιαστικό στοιχείο ώστε να καταλήξουμε σε πιο ισορροπημένα αποτελέσματα σε αυτή τη Διακυβερνητική, η οποία θα πρέπει, πέραν τούτου, να ασχοληθεί και με άλλα ζητήματα, και συγκεκριμένα με το θέμα της άμυνας και της ασφάλειας.
Για όλους τους λόγους που προανέφερα, κύριε Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, το Συμβούλιο βλέπει με ενδιαφέρον το ψήφισμα που θα εγκρίνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και σκοπεύει να του προσδώσει τη μέγιστη σημασία.
- (PT) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, η Επιτροπή θα επιθυμούσε κατ' αρχάς να εκφράσει τα θερμά της συγχαρητήρια στους βουλευτές κ.κ.
Duff και Voggenhuber για την εξαίρετη εργασία που παρουσίασαν και για το γεγονός ότι η έκθεση που βρίσκεται σήμερα υπό συζήτηση φέρνει στην επιφάνεια μια αναπόφευκτη εξέλιξη, ότι δηλαδή με την κατάρτιση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων εγκαινιάζεται, είτε το θέλουμε είτε όχι, ένα νέο στάδιο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Είμαι πεπεισμένος ότι κατ' αυτόν τον τρόπο η Ένωση αναλαμβάνει τις ευθύνες της ενώπιον των Ευρωπαίων πολιτών όσον αφορά τη διενέργεια μιας πολιτικής πράξης στόχος της οποίας θα είναι να ανταποκριθεί στην πολιτική και ηθική νομιμότητα της ίδιας της μελλοντικής Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο φιλόδοξος στόχος που μόλις επισημάνθηκε, τόσο από τους κύριους βουλευτές όσο και από τον εκπρόσωπο της Προεδρίας του Συμβουλίου, απαιτεί από εμάς να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια, προκειμένου οι εργασίες της συνέλευσης που είναι επιφορτισμένη με την κατάρτιση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων να ολοκληρωθούν εγκαίρως, ούτως ώστε να ληφθούν υπόψη τόσο από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη όσο και από τη Σύνοδο Κορυφής των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων που θα πραγματοποιηθεί στα τέλη του τρέχοντος έτους.
Η Επιτροπή θα επιθυμούσε κατ' αρχάς να τονίσει τη σπουδαιότητα της σύνθεσης της συνέλευσης που συντάσσει τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Διότι για πρώτη φορά εργάζονται στους κόλπους του ίδιου οργάνου, το οποίο έχει συσταθεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, εκπρόσωποι κοινοτικών θεσμικών οργάνων καθώς και εθνικών θεσμικών οργάνων, που εκπροσωπούν τόσο τη νομοθετική όσο και την εκτελεστική εξουσία.
Και προφανώς αυτή η σύνθεση (την οποία εγώ θα αποκαλούσα συνετή και λογική) κοινοτικών και εθνικών παραγόντων θα συμβάλει στην ενίσχυση της νομιμότητας του σχεδίου του Χάρτη στα μάτια της κοινής γνώμης, καθώς και στην εξασφάλιση της επιτυχίας των εργασιών που διεξάγονται αυτή τη στιγμή.
Η Επιτροπή θα ήθελε για άλλη μια φορά να καταστήσει σαφή έναντι του Κοινοβουλίου τέσσερα σημεία ουσιαστικής σημασίας.
Το πρώτο είναι ότι, σε γενικές γραμμές, η Επιτροπή συμμερίζεται και συμφωνεί με τους στόχους που θέτει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αναφορικά με τον νομικό χαρακτήρα του Χάρτη, τη σκοπιμότητα να ενσωματωθεί στις Συνθήκες και το ευρύ φάσμα των δικαιωμάτων που πρέπει να συμπεριληφθούν στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Αλλά νομίζω πως η υπό συζήτηση έκθεση επισημαίνει επίσης ότι υπάρχουν ερωτήματα τα οποία απευθύνονται άμεσα στη συνέλευση επεξεργασίας του Χάρτη, πως απευθύνει επερωτήσεις προς τους συντάκτες του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, όπως είναι π.χ. το ζήτημα του καταλόγου των δικαιωμάτων που πρέπει να συμπεριληφθούν στον Χάρτη.
Υπάρχουν όμως και άλλα ζητήματα τα οποία υπερβαίνουν το πλαίσιο των εργασιών της συνέλευσης και των οποίων οι αποδέκτες είναι κυρίως οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων που συνέρχονται στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, όπως και η ίδια η Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Στην πραγματικότητα η Επιτροπή πιστεύει, όπως επισημαίνεται στο σημείο 14 του ψηφίσματος που υπέβαλε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ότι ο νομικός χαρακτήρας του Χάρτη θα πρέπει να προσδιοριστεί από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας.
Ωστόσο, η Επιτροπή θεωρεί ότι η διαδικασία σύνταξης του Χάρτη θα πρέπει να οδηγήσει σε ένα σαφές και συνεκτικό κείμενο, σε ένα κείμενο το οποίο θα μπορεί εύκολα να γίνει αντιληπτό από τους πολίτες της Ένωσης, αλλά που συγχρόνως θα πρέπει να αποτελεί ένα κείμενο αυστηρό ως προς τη νομική του μορφή, ούτως ώστε να κατοχυρωθεί ως ένα κείμενο δεσμευτικό, ως ένα κείμενο υποχρεωτικής εφαρμογής.
Ομοίως, η Επιτροπή φρονεί ότι η Ένωση θα πρέπει να προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, ότι πρόκειται για μια επιλογή η οποία δεν πρέπει να γίνει στο πλαίσιο της συνέλευσης η οποία εργάζεται για τη σύνταξη του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, αλλά για μια επιλογή που πρέπει να κάνει το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο τη στιγμή που θα αποφασίσει σχετικά με τον νομικό χαρακτήρα του Χάρτη.
Η Επιτροπή ήδη προέκρινε αυτή την άποψη το 1979.
Η Επιτροπή προέκρινε και πάλι αυτή την άποψη το 1990.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμερίζεται επίσης σε μεγάλο βαθμό την ιδέα ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να προσχωρήσει ως ενιαίο σύνολο στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση.
Είναι γεγονός ότι το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων απεφάνθη το 1996 πως η Κοινότητα δεν θα μπορούσε να προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Υπογραμμίζω ωστόσο ότι η συγκεκριμένη απόφαση ελήφθη επειδή απουσίαζε από τις Συνθήκες μια νομική βάση που να επέτρεπε την εν λόγω προσχώρηση.
Η χρονική λοιπόν στιγμή κατά την οποία αναθεωρούμε τις Συνθήκες και που καταρτίζεται ένας Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων είναι η κατάλληλη στιγμή για να επιλύσουμε ταυτόχρονα τα δύο ζητήματα: να δημιουργήσουμε έναν Χάρτη με νομική ισχύ και συγχρόνως να λάβουμε μια πολιτική απόφαση για την προσχώρηση της Ένωσης στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Θα ήθελα επίσης να αποσαφηνίσω εδώ και μια άλλη αντίληψη.
Δεν υπάρχει καμία «εκ γενετής» αντίφαση ανάμεσα στο να διαθέτει η Ένωση έναν Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και ταυτόχρονα να μπορεί να προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Απεναντίας, θα ήθελα να υπενθυμίσω στους βουλευτές ότι ήταν η ίδια η κοινοβουλευτική συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης, που πριν από τρεις εβδομάδες ενέκρινε με συντριπτική πλειοψηφία των πολιτικών κομμάτων, μια σύσταση με την οποία όχι μόνον αναγνωρίζει και επικροτεί την πρωτοβουλία της Ευρωπαϊκής Ένωσης να προικιστεί με έναν Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, αλλά επίσης βλέπει με καλό μάτι και υποστηρίζει την προσχώρηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ως ενιαίο σύνολο, στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Επιπλέον, σας συνιστώ να ερμηνεύσετε προσεκτικά τη συνεισφορά, υπό την ιδιότητα του παρατηρητή, του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα στο πλαίσιο της συνέλευσης που έχει επιφορτιστεί με την κατάρτιση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ένωσης.
Σε συγκεκριμένη δήλωση του ίδιου του Δικαστηρίου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα ο εκπρόσωπός του εκφράζει τη συμφωνία του με την ιδέα να διαθέτει η Ένωση έναν Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων και, κατά δεύτερον, να προσχωρήσει ενδεχομένως η Ένωση στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Και όσον αφορά τον κίνδυνο αντίφασης μεταξύ της νομολογίας του Δικαστηρίου του Στρασβούργου και της νομολογίας του Λουξεμβούργου, καλό είναι να θυμηθούμε πως ήδη σήμερα, στο πλαίσιο του κοινοτικού δικαίου, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων επικαλείται διαρκώς την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, αλλά και τη νομολογία του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, ως πηγή έμπνευσης για τη δημιουργία νομολογίας του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων σε ό,τι αφορά τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Με άλλα λόγια, δεν μιλάμε για κανενός είδους επανάσταση, αλλά για τη νομοθετική κατοχύρωση της ήδη σήμερα εφαρμοζόμενης πρακτικής του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, όσον αφορά τη σχέση του με την ίδια την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, καθώς και με τη νομολογία του Δικαστηρίου του Στρασβούργου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω δύο τελευταίες σκέψεις αναφορικά με τους καταλόγους των δικαιωμάτων.
Η Επιτροπή υπογραμμίζει εκ νέου ότι τάσσεται υπέρ της ιδέας να διαθέτουμε έναν Χάρτη που να περιλαμβάνει τόσο αστικά και πολιτικά δικαιώματα όσο και κοινωνικά δικαιώματα, καθώς και δικαιώματα που απορρέουν από την ευρωπαϊκή ιθαγένεια.
Δικαιώματα τα οποία κατοχυρώνονται με βάση την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, αλλά που, όταν καθίσταται απαραίτητο, θα έχουν καινοτόμο χαρακτήρα στον βαθμό που θα προσαρμόζουν τη σύνταξη του 1950 της Σύμβασης της Ρώμης στη σημερινή πραγματικότητα και θα ανταποκρίνονται στις νέες προκλήσεις που ορθώνονται απέναντι στα ανθρώπινα δικαιώματα, όπως είναι εκείνες που προκύπτουν από τις τεχνολογίες των πληροφοριών, την βιοηθική, την ισότητα των δύο φύλων, που συνδέονται με την ανάγκη καταπολέμησης κάθε μορφής διακρίσεων και με την ιδιαίτερη μέριμνα για την προστασία του περιβάλλοντος.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να σας πω ότι κατά τη γνώμη μας ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν αποσκοπεί να υποκαταστήσει ούτε τα εθνικά συντάγματα ούτε την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Έχει σαφέστατα έναν αποδέκτη: τα θεσμικά όργανα της Ένωσης και τα κράτη μέλη κατά τη μεταφορά των κανόνων του κοινοτικού δικαίου στις αντίστοιχες έννομες τάξεις τους.
Προσδιορίζει μάλιστα με σαφήνεια τους δικαιούχους της: όπως αποφασίστηκε στο Tampere, οι δικαιούχοι των θεμελιωδών δικαιωμάτων της Ένωσης είναι οι υπήκοοι των κρατών μελών της και όσοι πολίτες τρίτων χωρών που διαμένουν νομίμως και μόνιμα σε χώρες της Ένωσης, σχετικά με τους οποίους οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων είχαν δηλώσει σαφέστατα ότι θα έπρεπε να έχουν δικαιώματα και υποχρεώσεις όσο το δυνατόν περισσότερο παρεμφερή με τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις των πολιτών των κρατών μελών.
Με αυτό το πλαίσιο δράσης έχω την πεποίθηση ότι η στενή συνεργασία μεταξύ της Επιτροπής και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα οδηγήσει σε ένα νομικό μέσο που θα απομακρύνει τα φαντάσματα των φόβων για τυχόν αντιφάσεις, που θα απομακρύνει το φάντασμα του ευρωπαϊκού υπερκράτους, αλλά επίσης που, πρώτα και κύρια, θα εγγυηθεί την εγκαθίδρυση μιας έννομης τάξης η οποία θα στηρίζεται στα θεμελιώδη δικαιώματα όλων εκείνων εξ ονόματος των οποίων βρισκόμαστε εδώ, δηλαδή των πολιτών της Ένωσής μας.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε Vitorino.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Συμπληρωματική συμβολή της Επιτροπής στη ΔΚΔ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ανακοίνωση της Επιτροπής "Συμπληρωματική συμβολή της Επιτροπής στη ΔΚΔ σχετικά με τις θεσμικές μεταρρυθμίσεις: ειδική πλειοψηφία σε ότι αφορά τις πτυχές της εσωτερικής αγοράς στους τομείς της φορολογίας και της κοινωνικής ασφάλισης" .
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, παρουσιάζομαι ενώπιόν σας ενώ η Επιτροπή συνεχίζει τις εργασίες της και μόλις που πρόλαβε, είναι το λιγότερο που μπορώ να πω, να καταλήξει σε μια απόφαση ως προς το θέμα για το οποίο θέλω τώρα να σας μιλήσω.
Εξάλλου, κύριε Πρόεδρε, εάν θέλω να κάνω σωστά τη δουλειά μου, θα πρέπει να επιστρέψω στην επιτροπή στις 17.45, σύμφωνα με το προβλεπόμενο πρόγραμμά σας, για να παρουσιάσω ένα άλλο θέμα για το οποίο είμαι υπεύθυνος και το οποίο αφορά το κοινοτικό πλαίσιο στήριξης για την Πορτογαλία, ενώ γνωρίζω παράλληλα πως πρέπει επίσης να απαντήσω σε ένα άλλο θέμα στην επόμενη συζήτηση.
Δεδομένης της κοινής, ή παράλληλης, οργάνωσης των εργασιών μας, δεν είμαι βέβαιος πώς θα μπορέσω να επιτελέσω σωστά το καθήκον μου.
Θα προσπαθήσω να τα καταφέρω και είμαι ευτυχής που προβαίνω σε αυτή την παρουσίαση, αν και γνωρίζω πως θα έχουμε και άλλες ευκαιρίες, στο πλαίσιο των αρμόδιων επιτροπών, και ιδιαίτερα της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, να θίξουμε το θέμα αυτό που αφορά τη Διακυβερνητική Διάσκεψη και τη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων.
Επιτρέψτε μου να ευχαριστήσω δύο από τους συναδέλφους μου, τον Frits Bolkestein και την Αννα Διαμαντοπούλου, για τη βοήθεια που μου παρείχαν κατά την εκπόνηση αυτού του κειμένου, το οποίο υπενθυμίζω πως είχα προαναγγείλει όταν η Επιτροπή υπέβαλε, στις 26 Ιανουαρίου, την επίσημη γνωμοδότησή της και τις προτάσεις της σχετικά με τη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων.
Είχα ανακοινώσει ενώπιον του Κοινοβουλίου σας την πρόθεσή μας να διευκρινίσουμε και να αναλύσουμε αργότερα ορισμένες πτυχές αυτής της γνωμοδότησης.
Το πράξαμε πριν από μερικές ημέρες σχετικά με το δικαστικό σύστημα της Ένωσης, τον ρόλο του Δικαστηρίου και τον ρόλο του Πρωτοδικείου, και θα το πράξουμε σήμερα σχετικά με ένα θέμα εξαιρετικά σημαντικό, λεπτό και συγκεκριμένο, το θέμα του πεδίου εφαρμογής της ειδικής πλειοψηφίας σε ορισμένους τομείς της φορολογίας και της κοινωνικής ασφάλισης.
Κύριε Πρόεδρε, θα συνεχίσουμε κατ' αυτόν τον τρόπο να τροφοδοτούμε τις συζητήσεις των διαπραγματεύσεων, ειδικά όσον αφορά το θέμα που ενδιαφέρει ιδιαίτερα το Κοινοβούλιό σας, το θέμα του ανεξάρτητου Ευρωπαίου Εισαγγελέα που θα είναι επιφορτισμένος με την καταπολέμηση των περιπτώσεων απάτης, αλλά και όσον αφορά ένα θέμα εξαιρετικά σημαντικό, το θέμα της αναδιοργάνωσης των Συνθηκών.
Αναφορικά με το θέμα που αναπτύσσω σήμερα ενώπιόν σας, υπενθυμίζω πως στη γνωμοδότηση που υπέβαλε η Επιτροπή στις 26 Ιανουαρίου επρόκειτο για έναν από τους σημαντικούς τομείς που κρίναμε πως θα πρέπει να παραμείνει στο πεδίο εφαρμογής της ομοφωνίας.
Είχαμε καθορίσει πέντε κατηγορίες εξαιρέσεων από τον γενικό κανόνα που εγκρίναμε και βάσει του οποίου οι αποφάσεις στην Ένωση θα λαμβάνονται στο εξής με ειδική πλειοψηφία.
Όμως για θεσμικούς λόγους και για εξαιρετικά σοβαρά ή λεπτά θέματα καθορίσαμε πέντε κατηγορίες εξαιρέσεων όπου απαιτείται ομοφωνία, μεταξύ των οποίων και η παρούσα.
Εξαιρέσαμε επίσης τις αποφάσεις που είναι ασύμβατες με τους στόχους της εσωτερικής αγοράς και που μπορούν να οδηγήσουν σε στρεβλώσεις του ανταγωνισμού.
Σήμερα επομένως αποφανθήκαμε επ' αυτού του σημείου για να συμπληρώσουμε τη γνωμοδότησή μας.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα εξ αρχής να υπενθυμίσω πως οι προτάσεις που θα έχετε ανά χείρας σε λίγο ή σε μερικές ώρες δεν περιλαμβάνουν μεταβίβαση αρμοδιοτήτων ούτε αποτελούν πρόγραμμα δράσης επί της ουσίας.
Οι προτάσεις αυτές αφορούν τους τρόπους λήψης αποφάσεων σε θέματα φορολογίας και κοινωνικής ασφάλισης.
Κατόπιν τούτου, θα ήθελα να αποφύγω τρεις παρεξηγήσεις που δημιουργούνται μερικές φορές.
Πρώτον, η Επιτροπή δεν ζητά νέες αρμοδιότητες στους τομείς της φορολογίας και της κοινωνικής ασφάλισης.
Από τη Συνθήκη της Ρώμης οι Συνθήκες προβλέπουν μια θέση για την κοινοτική δράση στους δύο αυτούς τομείς.
Η μετάβαση από την ομοφωνία στην ειδική πλειοψηφία δεν συνιστά μεταβίβαση αρμοδιοτήτων.
Η Επιτροπή περιορίζεται αυστηρά στις αρμοδιότητες που διαθέτει ήδη η Ευρωπαϊκή Κοινότητα.
Χρησιμοποιώ το παράδειγμα του ΦΠΑ.
Στο σημείο αυτό βρισκόμαστε ενώπιον ενός σημαντικού κεκτημένου της κοινοτικής νομοθεσίας το οποίο υφίσταται από τη δεκαετία του ' 70.
Το γεγονός πως στο μέλλον το Συμβούλιο θα μπορεί να εκσυγχρονίσει την εν λόγω νομοθεσία αποφασίζοντας με ειδική πλειοψηφία για να λάβει υπόψη την ανάπτυξη π.χ. του ηλεκτρονικού εμπορίου δεν μπορεί βεβαίως να θεωρηθεί μεταβίβαση αρμοδιοτήτων.
Η αρμοδιότητα υφίσταται ήδη σε κοινοτικό επίπεδο.
Μόνο ο τρόπος λήψης αποφάσεων μπορεί να αλλάξει.
Αυτό είναι το πρώτο σημείο που ήθελα να διευκρινίσω.
Το δεύτερο που θέλω να σας επισημάνω είναι πως η Επιτροπή δεν επιθυμεί να ευθυγραμμίσει τα φορολογικά συστήματα ή τα εθνικά συστήματα κοινωνικής ασφάλισης.
Αυτό που μας απασχολεί είναι πώς να διατηρήσουμε ό,τι υπάρχει και να καταφέρουμε να γίνει αποδεκτό από όλα τα νέα κράτη μέλη.
Ας μην ξεχνάμε πως στη φάση που βρισκόμαστε, στο πλαίσιο αυτών των διαπραγματεύσεων, το θέμα είναι να δούμε πώς θα λειτουργεί η Ευρωπαϊκή Ένωση με 18, 20, 25, 27 ή και 28 κράτη μέλη, προκειμένου καθένα από τα κράτη αυτά, όσα είναι ήδη μέλη και όσα πρόκειται να γίνουν, να μπορούν να αξιοποιήσουν με τον καλύτερο δυνατό τρόπο την ενιαία αγορά, μια αγορά την οποία οι Συνθήκες κατέστησαν κινητήρια δύναμη της οικονομικής και κοινωνικής ανάπτυξης της Ευρώπης.
Το θέμα είναι επομένως να εισαγάγουμε την ειδική πλειοψηφία όπου τη θεωρούμε απαραίτητη και να διατηρήσουμε την ομοφωνία όπου είναι προτιμότερη.
Τέλος, η Επιτροπή οφείλει να διευκρινίσει πως η συμπληρωματική αυτή συμβολή δεν αποτελεί το πρόγραμμά της για τα προσεχή έτη σε όλους αυτούς τους τομείς.
Δεν θα βρείτε σε αυτή τα μέτρα που μπορεί να σκέφτεται να λάβει η Επιτροπή στο μέλλον ούτε τις προτάσεις επί της ουσίας που προτίθεται να παρουσιάσει κάποια στιγμή.
Οι συνάδελφοί μου, η κυρία Διαμαντοπούλου και ο κύριος Bolkestein, θα σας ενημερώσουν εν ευθέτω χρόνω για τα διάφορα αυτά σημεία του προγράμματος της Επιτροπής.
Θα ήθελα τώρα να αναφέρω τις αρχές που καθόρισαν την προσέγγισή μας στο έγγραφο που θα λάβετε.
Επαναλαμβάνω πως ο κανόνας παραμένει η ομοφωνία.
Στη γνωμοδότησή της στις 26 Ιανουαρίου η Επιτροπή εξέφρασε την άποψη πως η φορολογία και η κοινωνική ασφάλιση καθορίζουν σε μεγάλο βαθμό τις εθνικές πολιτικές επιλογές των πολιτών, επειδή εκφράζουν τους βασικούς προσανατολισμούς της εθνικής νομοθεσίας σε θέματα οικονομικής και κοινωνικής πολιτικής και αλληλεγγύης.
Γι' αυτόν τον λόγο η Επιτροπή κρίνει δικαιολογημένη τη διατήρηση της ομοφωνίας ως βασική αρχή σε αυτούς τους τομείς, προσέγγιση την οποία επιβεβαιώνουμε.
Εξάλλου, οι εθνικές αυτές επιλογές είναι σε γενικές γραμμές, τονίζω σε γενικές γραμμές, ουδέτερες σε σχέση με την ευρωπαϊκή οικοδόμηση.
Αυτή είναι η πρώτη αρχή.
Όμως από την πρώτη αυτή αρχή απορρέει μια δεύτερη: η ειδική πλειοψηφία ως δυνατότητα για τη λήψη μέτρων που συνδέονται αμεσότερα με την καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Γνωρίζουμε, όπως γνωρίζετε και εσείς, πως ορισμένες εθνικές διατάξεις στον τομέα της φορολογίας και στον τομέα της κοινωνικής ασφάλισης μπορούν, λόγω του περιεχομένου και της φύσης τους, να έχουν επιπτώσεις στη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Η Επιτροπή θεωρεί πως η Κοινότητα πρέπει να μπορεί να λαμβάνει με ειδική πλειοψηφία τα μέτρα εκείνα που συνδέονται πιο άμεσα με την καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Αυτή είναι η δεύτερη αρχή.
Τέλος, η τρίτη αρχή είναι πως πρέπει να επιλέξουμε μελλοντικά το καλύτερο μέσο για να γίνει σεβαστή η επικουρικότητα.
Μπορεί να είναι απλώς θέμα συντονισμού ή καθορισμού ελάχιστων απαιτήσεων ή και μεγαλύτερης εναρμόνισης.
Όμως αυτή η επιλογή του καλύτερου μέσου πρέπει να περιοριστεί στο αυστηρώς απαραίτητο.
Κατά κύριο λόγο ο τελικός στόχος των μέτρων για τα οποία προτείνεται η μετάβαση στην ειδική πλειοψηφία δεν θα είναι μια συστηματική εναρμόνιση των εθνικών νομοθεσιών, αλλά απλά ο συντονισμός τους.
Εξάλλου, κυρίες και κύριοι βουλευτές, αυτό ακριβώς συμβαίνει εδώ και σαράντα χρόνια περίπου στον τομέα της κοινωνικής ασφάλισης.
Θεωρούμε σημαντικό να καταφέρουμε να το καθιερώσουμε και στον τομέα της φορολογίας.
Τέλος, πριν απαντήσω στις ερωτήσεις σας θα ήθελα να αναφερθώ εν συντομία στο περιεχόμενο των προτάσεων, όπως θα τις διαβάσετε.
Όσον αφορά την άμεση φορολογία, προτείνουμε την ειδική πλειοψηφία προκειμένου να υπάρξει συντονισμός στην καταπολέμηση της απάτης και της φοροδιαφυγής και προκειμένου να εξασφαλιστεί η διαχείριση των περιπτώσεων όπου εμπλέκονται οι νομοθεσίες πολλών κρατών μελών.
Κατά τα άλλα η ομοφωνία παραμένει ο κανόνας.
Όσον αφορά την έμμεση φορολογία, για να μπορέσουμε να καταπολεμήσουμε την απάτη, να εκσυγχρονίσουμε και να απλοποιήσουμε το κεκτημένο εν όψει των οικονομικών εξελίξεων καθώς και για να λάβουμε υπόψη τους στόχους της Συνθήκης στον τομέα του περιβάλλοντος, προτείνουμε να ενεργούμε βάσει αποφάσεων που θα λαμβάνονται με ειδική πλειοψηφία.
Προτείνουμε εξάλλου να διατηρηθεί η ομοφωνία για τη λήψη των αποφάσεων που αφορούν τους συντελεστές φορολογίας και τον τόπο φορολόγησης.
Τέλος, πάντα όσον αφορά τη φορολογία, προτείνουμε, αποσκοπώντας στη σαφήνεια και στην εύκολη κατανόηση, να συγκεντρωθούν όλες οι φορολογικές διατάξεις σε ένα και μοναδικό άρθρο με νέο διαχωρισμό και σύνταξη: το άρθρο 93.
Στο σημείο αυτό επιδιώκουμε τη συνοχή.
Τέταρτον, αυτή τη φορά όσον αφορά τον συντονισμό των νομοθεσιών στον τομέα της κοινωνικής ασφάλισης, προτείνουμε την ειδική πλειοψηφία για τον εκσυγχρονισμό και την προσαρμογή των διατάξεων στόχος των οποίων είναι να μη βρίσκονται σε μειονεκτική θέση τα άτομα αλλά πλέον αποκλειστικά οι εργαζόμενοι.
Εκτός από τους εργαζόμενους στην Κοινότητα μετακινούνται πράγματι π.χ. φοιτητές.
Το θέμα είναι επομένως να μη βρίσκονται σε μειονεκτική θέση.
Τέλος, όσον αφορά τις ελάχιστες απαιτήσεις στον τομέα της κοινωνικής ασφάλισης, προτείνουμε να επεκταθεί και στην κοινωνική ασφάλιση μια δυνατότητα που ισχύει ήδη για άλλους τομείς της κοινωνικής πολιτικής και συνίσταται στον καθορισμό ελάχιστων απαιτήσεων βάσει ειδικής πλειοψηφίας.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω τελειώνοντας να πω δυο λόγια για το πνεύμα με το οποίο συνέχισα να εργάζομαι, όπως είχαμε πράξει με επικεφαλής τον Πρόεδρο Prodi για τη γνωμοδότησή μας της 26ης Ιανουαρίου.
Η Επιτροπή εργάστηκε με διαύγεια και βολονταρισμό, απομακρύνοντας κάθε ιδεολογική σκέψη.
Θέλουμε να περιοριστούμε σε συγκεκριμένα γεγονότα και σε συγκεκριμένες προτάσεις αποφεύγοντας να προσεγγίζουμε τα θέματα με συνθήματα ή με ιδεολογικό τρόπο.
Σας βεβαιώνω, τέλος, πως πέρα από τη συμπληρωματική αυτή συμβολή θα επανέλθω για να μιλήσω ενώπιόν σας και σε άλλες ευκαιρίες, διευκρινίζοντας την άποψη της Επιτροπής όσον αφορά το σύνολο της μεταρρύθμισης των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων πριν από τη διεύρυνση, όπως πράξαμε στις 26 Ιανουαρίου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίησή μου για τη γενικότερη προσέγγιση της Επιτροπής σχετικά με τη ΔΚΔ.
Το γεγονός ότι γίνεται αυτή η κυλιόμενη παρουσίαση πιο λεπτομερών αναλύσεων πάνω στα διάφορα ζητήματα είναι πολύ χρήσιμο.
Δεύτερον, συμφωνώ με την Επιτροπή ότι πρόκειται πράγματι για εξαιρετικά λεπτό ζήτημα.
Η φορολογία και η κοινωνική ασφάλιση φθάνουν στις "απόμερες γωνιές" της καθημερινής ζωής, όπως συνήθιζε να τις αποκαλεί η κ. Thatcher.
Πρόκειται για κάτι στο οποίο τα κράτη μέλη και οι πολίτες τους εκδηλώνουν μεγάλη ευαισθησία και πρέπει να είμαστε προσεκτικοί πριν η Κοινότητα κάνει οποιαδήποτε κίνηση σε αυτούς τους τομείς.
Από ό,τι ακούω, η Επιτροπή αντιμετωπίζει λίγο πολύ σωστά αυτό το ζήτημα και θα ήθελα να θέσω μια δυο ερωτήσεις χάριν σαφήνειας.
Ορθώς λέμε ότι στους τομείς όπου τα κράτη μέλη έχουν ήδη αποδεχτεί μια αρμοδιότητα της Κοινότητας, με άλλα λόγια στους τομείς όπου έχουμε ήδη εγκρίνει κάποιο μέτρο, πρέπει να εφαρμοστεί η ψηφοφορία με ειδική πλειοψηφία για να προσαρμόσουμε αυτό το μέτρο.
Κάτι τέτοιο είναι απολύτως λογικό.
Αυτό που δεν κατάλαβα καλά είναι η αναφορά του Επιτρόπου σε άλλα μέτρα σε τομείς όπου είναι απαραίτητο να κάνουμε την ενιαία αγορά να λειτουργήσει.
Πώς θα οριστεί κάτι τέτοιο;
Ακούγεται καλό, πώς όμως ορίζεται ένα μέτρο που είναι ουσιώδες για να λειτουργήσει η ενιαία αγορά;
Αυτό το ζήτημα απαιτεί εντατικές συζητήσεις.
Ομοίως, έχουμε το ζήτημα της εναρμόνισης έναντι του συντονισμού: αυτό που για κάποιον είναι συντονισμός για κάποιον άλλον μπορεί να είναι εναρμόνιση, και χρειαζόμαστε σαφείς ορισμούς για το τι είναι συντονισμός και τι είναι εναρμόνιση, αν θέλουμε να λειτουργήσει το σύστημα.
Του εύχομαι καλή επιτυχία σε αυτόν τον τομέα γιατί είναι ένας τομέας στον οποίο χρειαζόμαστε ένα αποφασιστικό βήμα.
Δεν θα είναι όμως εύκολο να επιτύχουμε συμφωνία, και θα ήθελα να εξετάσω το έγγραφο λεπτομερώς πριν εκφέρω γνώμη σχετικά με όσα είπε ο Επίτροπος σήμερα το απόγευμα.
Σας ευχαριστώ, κύριε Martin, για την εκτίμησή σας, που κατανοώ πως συνδέεται με τη λεπτομερή ανάλυση του κειμένου της Επιτροπής στην οποία θα προβείτε.
Αφού εγκριθεί το εν λόγω κείμενο - όπως συμβαίνει τώρα - θα διανεμηθεί αργά το απόγευμα.
Αντιλήφθηκα απολύτως την αναφορά σας στην κυρία Thatcher και κατανοώ πλήρως το μέλημά σας να υπογραμμίσετε πως πρέπει να ακολουθήσουμε μια πραγματιστική προσέγγιση, δεδομένου πόσο ευαίσθητο είναι το θέμα αυτό στη χώρα σας.
Σας επεσήμανα προ ολίγου, κυρίες και κύριοι, το μέλημά μου να αποφύγουμε, και στο παρόν έγγραφο και στις συζητήσεις που θα έχουμε, την ιδεολογία και να περιοριστούμε σε μια σαφή προσέγγιση.
Αυτό ακριβώς είπα, και πιστεύω πως έγινα αρκετά κατανοητός κατά τη διάρκεια μίας από τις ακροάσεις μου σχετικά με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη σε ένα εθνικό κοινοβούλιο - το δικό σας, κύριε Martin, στο Westminster - και νομίζω πως αυτή η προσέγγιση είναι όντως η ορθή.
Επαναλαμβάνω λοιπόν πως, σύμφωνα με τη βασική μας θέση, ό,τι επηρεάζει άμεσα τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς και μπορεί σε μια διευρυμένη Ευρώπη να θέσει σε κίνδυνο την καλή λειτουργία της θα πρέπει να συμπεριληφθεί στο διευρυνόμενο πεδίο εφαρμογής της ειδικής πλειοψηφίας.
Εργαστήκαμε βεβαίως επί των τριών μέσων που προανέφερα - συντονισμό, ελάχιστες απαιτήσεις και εναρμόνιση - θεωρώντας παράλληλα πως η εναρμόνιση είναι φυσικά συμπληρωματική.
Πέρα από τη γενική αυτή απάντηση και εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου για την εκτίμησή σας, θα ακούσω με προσοχή τις κριτικές και τις προτάσεις σας όταν θα έχετε εξετάσει το παρόν έγγραφο.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ πως η διαπίστωση ότι δεν χρειάζονται επιπλέον αρμοδιότητες σχετικά με τη φορολογία είναι ασφαλώς σωστή, πιστεύω όμως ότι το ζητούμενο είναι επίσης πώς μπορούμε να προωθήσουμε τα διάφορα αυτά θέματα πιο εντατικά.
Αναφέρω απλώς ένα παράδειγμα: την αρχή που αφορά τη χώρα προέλευσης ως προς τον ΦΠΑ.
Θα ήταν άραγε δυνατόν να αρχίσουμε εδώ την εναρμόνιση των υφισταμένων συστημάτων για τον υπολογισμό του ΦΠΑ, δηλαδή να γίνουν πιο αποτελεσματικά τα συστήματα αντιστάθμισης σε ευρωπαϊκό επίπεδο;
Ή ένα άλλο παράδειγμα: η διπλή φορολόγηση, που προξενεί πολλά προβλήματα.
Το ερώτημά μου είναι: θα υπάρξει ένα σχετικό χρονοδιάγραμμα στο πρόγραμμα εργασίας στην Επιτροπή και με πώς σκοπεύετε να προχωρήσετε στο ζήτημα αυτό;
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε, για τις παρατηρήσεις σας.
Δεν καταλαβαίνω τον ισχυρισμό σας ότι δεν θα υπάρξει μεταβίβαση αρμοδιοτήτων.
Εάν επεκτείνετε την ψηφοφορία με ειδική πλειοψηφία, και επομένως αφαιρείτε από τα κράτη το δικαίωμα του βέτο, τότε ουσιαστικά μεταβιβάζετε αρμοδιότητες από το εθνικό κράτος στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Επίσης, μου προκαλεί μεγάλη αμηχανία η δήλωσή σας ότι θα επιδιώξετε την εναρμόνιση της φορολογίας μόνο στους τομείς που "συνδέονται με την ενιαία αγορά" , επειδή γνωρίζουμε ότι αυτή η φράση, αν ερμηνευτεί ελεύθερα - πράγμα που τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα έχουν την τάση να κάνουν - τότε μπορεί να πει κανείς ότι τα πάντα σχεδόν συνδέονται με την ενιαία αγορά.
Έχετε υπόψη σας, αγαπητέ κύριε, ότι ο αρχηγός του Συντηρητικού Κόμματος της Βρετανίας δήλωσε ότι έχουμε φτάσει στα όρια της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης;
Έχετε υπόψη σας πρόσφατες δημοσκοπήσεις που δείχνουν ότι οι Βρετανοί αντιτίθενται στην περαιτέρω μεταβίβαση αρμοδιοτήτων από το εθνικό κράτος στις Βρυξέλλες, και πώς θα συνυπολογίσετε αυτά τα γεγονότα;
Κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να επισημάνω ένα σημείο από την ομιλία σας.
Είπατε ότι εκεί που χρειάζεται η ομοφωνία θα μείνουμε στην ομοφωνία και εκεί που χρειάζεται ειδική πλειοψηφία θα πάμε στην ειδική πλειοψηφία.
Είναι γνωστό, βέβαια, ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει την σαφή τοποθέτηση ότι θα πρέπει να θεσπισθεί ως κανόνας η ειδική πλειοψηφία και μόνο ως εξαίρεση η ομοφωνία.
Εάν εγκαταλείψουμε αυτό το σχήμα, εγκαταλείπουμε και την παραπέρα αναβάθμιση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε συννομοθέτη σε όλα τα νομοθετικά θέματα για τα οποία θα προβλέπεται και στο μέλλον ειδική πλειοψηφία.
Δηλαδή, όπου παραμείνουμε στην ομοφωνία, το Κοινοβούλιο δεν θα έχει τον νομιμοποιητικό, τον δημοκρατικό, τον σημαντικό ρόλο που θα έχει σε όλες εκείνες περιπτώσεις που θα έχουμε ειδική πλειοψηφία, περιπτώσεις που, κατά τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα πρέπει για λόγους δημοκρατικού χαρακτήρα του τρόπου λειτουργίας μας να είναι ο κανόνας.
Κύριε Rόbig, θα επικεντρώσω την απάντησή μου στο θέμα του ΦΠΑ.
Με ρωτάτε για το πρόγραμμα εργασίας της Επιτροπής, αν και προνόησα να πω ότι σήμερα δεν ασχολούμαστε με αυτό το θέμα, ότι η Επιτροπή έχει το δικό της πρόγραμμα εργασίας και ότι οι άμεσα αρμόδιοι συνάδελφοί μου θα μιλήσουν σχετικά ενώπιόν σας όταν έρθει η κατάλληλη στιγμή.
Παρ' όλα αυτά, με ρωτάτε σε γενικές γραμμές εάν το μεγάλο σχέδιο εκσυγχρονισμού του ΦΠΑ θα μπορούσε να εγκριθεί με τις προτάσεις σας με ειδική πλειοψηφία.
Σας απαντώ ότι αυτό εξαρτάται από το τι εννοούμε με το "μεγάλο σχέδιο εκσυγχρονισμού του ΦΠΑ".
Πιο συγκεκριμένα, εάν αναφέρεστε στο πέρασμα από το μεταβατικό καθεστώς στο τελικό καθεστώς επιβολής του ΦΠΑ, γεγονός που θα άλλαζε τον τόπο φορολόγησης, επισημάναμε με σαφήνεια, και σας το επιβεβαιώνω, ότι αυτό το θέμα θα αποφασιστεί οπωσδήποτε ομόφωνα.
Όσον αφορά τον εκσυγχρονισμό του καθεστώτος ενόψει των νέων οικονομικών εξελίξεων - αναφέρομαι κυρίως στο σύνολο των συνεπειών της παγκοσμιοποίησης, της ελευθέρωσης, του ηλεκτρονικού εμπορίου - αυτό είναι ένα ερώτημα που μπορείτε να απευθύνετε στον κ. Bolkenstein.
Εμείς από κοινού με τα κράτη μέλη προσδιορίζουμε επί του παρόντος τα στοιχεία που ενδέχεται να περιλαμβάνει αυτό το πακέτο.
Στις 2 Μαρτίου πραγματοποιήθηκε μια συνεδρίαση, και νομίζω με πάσα ειλικρίνεια ότι είναι πάρα πολύ νωρίς για να σας δώσουμε πρόσθετες διευκρινίσεις.
Ωστόσο, σας μίλησα για τον εκσυγχρονισμό του ΦΠΑ, γεγονός που επιτρέπει τη μετάβαση και να πω στον κ. Helmer: γνωρίζω καλά ότι τα ζητήματα που τίθενται είναι λεπτά, γνωρίζω τη σημασία που αποδίδεται εξ ονόματος της εθνικής κυριαρχίας στη φορολογία, στην ψήφιση της φορολογίας και, κυρίως, στην ψήφιση των συντελεστών, καθώς επί είκοσι δύο έτη υπήρξα βουλευτής του κοινοβουλίου της χώρας μου.
Θέλω απλώς να μεταχειριστώ όλη την ικανότητα πειθούς που διαθέτω, απέναντι σε εσάς βέβαια και, εάν είναι δυνατόν, και προς τους διαπραγματευτές κ.κ.
Τσάτσο και Brok, για να πω στα κράτη που είναι επιφυλακτικά και πιο εύθικτα από τα υπόλοιπα σε αυτό το θέμα: "προσέξτε καλά πριν αρνηθείτε την επέκταση της ειδικής πλειοψηφίας στις προτάσεις που πολύ λογικά υπέβαλε η Επιτροπή.".
Μιλάμε για την καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς, μιλάμε για την ολοκλήρωση αυτής της εσωτερικής αγοράς, πράγμα στο οποίο είναι προσηλωμένες όλες οι χώρες, δεδομένου ότι όλες οι χώρες της Ένωσης επωφελούνται από αυτό.
Τι θα συμβεί όμως σε μια εξαιρετικά διευρυμένη Ευρώπη, όπου οι διαφορές θα είναι ακόμη πιο έντονες από ό,τι είναι σήμερα τόσο σε κοινωνικό επίπεδο όσο και στο πεδίο των προϋπολογισμών;
Γι' αυτόν τον λόγο προτείνουμε μια εξαιρετικά σαφή, θα έλεγα σχεδόν κλινική, εξέταση αυτών των ζητημάτων με βάση το συμφέρον της εσωτερικής αγοράς.
Τέλος, ευχαριστώ τον Καθηγητή Τσάτσο, που μας υπενθύμισε την υφιστάμενη σχέση μεταξύ αυτών των προτάσεων και του ρόλου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Εφόσον μου δίνεται η ευκαιρία, θέλω να επιβεβαιώσω ότι μία από τις προτάσεις της Επιτροπής συνίσταται στον άμεσο συσχετισμό της συναπόφασης με το σύνολο των μέτρων που θα λαμβάνονται με ειδική πλειοψηφία, εφόσον πρόκειται για νομοθετικά μέτρα.
Βλέπουμε ξεκάθαρα μέσω των θεμάτων αυτών που άπτονται της εσωτερικής αγοράς - κοινωνική ασφάλιση και φορολογία - και της καλής της λειτουργίας ότι ενυπάρχει σε αυτά ένα θεμιτό πεδίο για να εκφραστεί και να λάβει θέση το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Στους επόμενους μήνες θα έχουμε και άλλες ευκαιρίες, κύριε Καθηγητά, να το ξαναπούμε και να προσπαθήσουμε να πείσουμε γι' αυτό τους άλλους διαπραγματευτές.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε Barnier, επικροτώ ιδιαίτερα την πρωτοβουλία αυτή της Επιτροπής.
Είναι σαφές ότι για την εσωτερική αγορά και τη νομισματική ένωση χρειάζεται συντονισμός της φορολογικής πολιτικής.
Όποιος το αρνείται αμφισβητεί μακροπρόθεσμα και την εσωτερική αγορά.
Αναφέρατε τώρα ειδικά στοιχεία για τον ΦΠΑ.