# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Συνειδητοποιούμε, ωστόσο, ότι η συγκεκριμένη κατάσταση απέχει ακόμη πολύ από το να διευθετηθεί με ικανοποιητικό τρόπο, ενώ παρουσιάζει μια δυναμική και μια εμβέλεια που αντανακλώνται και στους άλλους τομείς της υγείας, πέρα από την υγεία των βρεφών.
Πρόκειται για μία κατάσταση πολιτικού χαρακτήρα.
Δεν είναι μια κατάσταση που έχει απλώς και μόνο τεχνικά χαρακτηριστικά, άρα συναρτάται από την διευθέτηση της πολιτικής κατάστασης διότι συναντούμε εδώ πτυχές - τις οποίες επίσης οφείλουμε να επισημάνουμε - που συνεπάγονται της μέχρι τώρα ανικανότητας της διεθνούς κοινότητας να επιτύχει εμπράκτως τη λειτουργία μίας πολυεθνοτικής κοινωνίας στο Κοσσυφοπέδιο, γεγονός που είχε ολέθριες συνέπειες επί των μεθόδων αναβάθμισης του συστήματος υγείας στη συγκεκριμένη περιοχή.
Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, για την απάντησή σας, η οποία συμπληρώνει όσα είπε χθες επί του θέματος ο Επίτροπος κ. Patten.
Ωστόσο, κύριε Πρόεδρε, το ποσό των 378 εκατ. ευρώ που αναφέρατε ότι δόθηκαν μέσα στο 1999 εκ των πραγμάτων αποδείχθηκε εντελώς ανεπαρκές για τη δημιουργία στοιχειωδώς ανθρωπίνων συνθηκών στο Κοσσυφοπέδιο, και ιδιαίτερα σε ό,τι αφορά την παροχή υπηρεσιών υγείας.
Δεν νομίζετε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, ότι και μόνον το γεγονός της αυξημένης παιδικής θνησιμότητας αποτελεί ένα άγος για την ευρωπαϊκή ήπειρο, μια ντροπή, που θα πρέπει να μας κινητοποιήσει όλους, ώστε η βοήθεια που παρέχουμε να είναι περισσότερο αποτελεσματική και περισσότερο γενναιόδωρη;
Βεβαίως, η κατάσταση δεν ήταν ειδυλλιακή πριν από τους βομβαρδισμούς, κάθε άλλο θα έλεγα, όμως υπήρξε σαφέστατη επιδείνωση μετά την παρέμβαση του ΝΑΤΟ σε ό,τι αφορά και το φυσικό και το ανθρώπινο περιβάλλον.
Δεν τίθεται, λοιπόν, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, θέμα ηθικής τάξης να προσπαθήσουμε να δημιουργήσουμε ανθρώπινες συνθήκες για τους καταταλαιπωρημένους κατοίκους του Κοσσυφοπεδίου, και προ παντός να πραγματοποιήσουμε όσα τους υποσχεθήκαμε;
PT) Κυρία βουλευτά, παραδέχομαι ότι το σύνολο των προσπαθειών που έχουν καταβληθεί στο Κοσσυφοπέδιο στον συγκεκριμένο τομέα υπήρξαν ανεπαρκείς.
Επί του προκειμένου, νομίζω ότι κανένας από μας δεν έχει πλέον την παραμικρή αμφιβολία.
Δεν θα ήθελα να συσχετίσω αυτό το ζήτημα με τα σχόλια που κάνατε αναφορικά με την περίοδο "πριν" ή "μετά" την παρέμβαση του ΝΑΤΟ.
Σε κάποια άλλη στιγμή της παρούσας Ώρας των Ερωτήσεων ίσως θα μιλήσουμε γι' αυτό το θέμα.
Θα ήθελα ωστόσο να σας διαβεβαιώσω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση γνωρίζει πως το ύψος των χρηματοδοτικών πόρων, που έχει αποδεσμεύσει προς όφελος του Κοσσυφοπεδίου, υπήρξε αυτό που ήταν σε θέση να προσφέρει στα όρια των δυνατοτήτων της.
Οφείλουμε να αντιληφθούμε ότι η ευθύνη που επωμιζόμαστε σε εκείνη την περιοχή είναι μια ευθύνη την οποία αναλαμβάνουμε από κοινού με τη διεθνή κοινότητα.
Πρόκειται μεν για μια ευθύνη στο πλαίσιο της οποίας η Ευρωπαϊκή Ένωση αναλαμβάνει συγκεκριμένο ρόλο, αλλά δεν θα μπορούσαμε να ισχυριστούμε ότι είμαστε σε θέση να επιτύχουμε με γοργούς ρυθμούς την ανοικοδόμηση κάποιων υποδομών οι οποίες, όπως πολύ σωστά επεσήμανε η κυρία βουλευτής, δεν ήταν ό,τι το καλύτερο και πριν εκδηλωθεί η στρατιωτική δράση στο Κοσσυφοπέδιο.
Εξάλλου, κυρία βουλευτά, δεν είμαι της άποψης ότι οι στρατιωτικές ενέργειες στο Κοσσυφοπέδιο συνέβαλαν σε μια τόσο σημαντική καταστροφή της υποδομής της δημόσιας υγείας ώστε να επιδράσουν άμεσα στη δημιουργία της κατάστασης που επικρατεί σήμερα.
Αυτό που επικρατεί σήμερα οφείλεται κατά βάση στη δραματική κατάσταση που βιώνουν οι εκτοπισμένοι πληθυσμοί, οφείλεται σε μια σειρά παραγόντων οικονομικού χαρακτήρα και στα χαμηλά επίπεδα κάλυψης των στοιχειωδών αναγκών στον τομέα της υγείας, συνεπεία της συνολικής αποδιοργάνωσης της οργανωτικής δομής της διοίκησης του Κοσσυφοπεδίου.
Αυτό είναι το βασικό πρόβλημα που βρίσκεται στη ρίζα όλης της κατάστασης που υπάρχει σήμερα.
Και εάν δεν διευθετήσουμε το πολιτικό πρόβλημα, κάτι που πρέπει να γίνει στο πλαίσιο του σχετικού ψηφίσματος των Ηνωμένων Εθνών, δεν θα μπορέσει να βρεθεί λύση για το πρόβλημα της υγείας των βρεφών, ούτε θα μπορέσουν να επιλυθούν και τα προβλήματα που εμφανίζονται σε άλλους τομείς της ανάπτυξης της περιοχής.
Θα ήθελα να επεκτείνω αυτή τη συζήτηση στην κατάσταση που επικρατεί στη Μιτρόβιτσα.
Στην πόλη αυτή, η διεθνής κοινότητα, με τη συνεργασία και της Ευρώπης, έχτισε ξανά το νοσοκομείο, αλλά αυτό βρίσκεται στο βόρειο τμήμα της πόλης, με αποτέλεσμα η πρόσβαση στο νοσοκομείο για τους Αλβανούς του Κοσσυφοπεδίου να είναι ιδιαίτερα δύσκολη.
Αυτό σημαίνει, επομένως, ότι οι Αλβανοί του Κοσσυφοπεδίου εξακολουθούν να στερούνται ορισμένων ιατροφαρμακευτικών φροντίδων.
Αυτό συμβαίνει και σε άλλες περιοχές της χώρας, καθώς υπάρχει ένταση μεταξύ των Αλβανών του Κοσσυφοπεδίου και των Σέρβων και κανείς δεν εμπιστεύεται τον άλλον, ενώ οι Αλβανοί δεν δέχονται να τους περιθάλψουν Σέρβοι και αντιστρόφως.
Κατανοώ, πράγματι, αυτό που λέτε και είναι ορθό ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να εργαστεί προς την κατεύθυνση μεγαλύτερης διεθνούς συνεργασίας.
Αλλά που θα πρέπει να δοθεί βαρύτητα;
Τι θα πρέπει να πράξουμε, ώστε και οι Αλβανοί του Κοσσυφοπεδίου να μπορούν να τυγχάνουν περίθαλψης σε νοσοκομείο, μεταξύ άλλων, και στη Μιτρόβιτσα;
PT) Το πρόβλημα της Μιτρόβιτσα, κύριε βουλευτά, το γνωρίζουμε καλά.
Πρόκειται πράγματι για μία ιδιαίτερη κατάσταση, όπου παρατηρείται μία ένταση ανάμεσα στις εθνότητες σε βαθμό τέτοιο που, ευτυχώς, δεν υπάρχει και δεν είναι τόσο σοβαρή σε άλλες περιοχές του εδάφους του Κοσσυφοπεδίου.
Κατανοώ απολύτως την ανησυχία που εκφράζει ο κύριος βουλευτής.
Θα ήθελα ωστόσο να σας επισημάνω ότι όλες οι ενέργειες που προωθήθηκαν από πλευράς του Bernard Kouchner αναφορικά με αυτό το πρόβλημα κινήθηκαν στο πλαίσιο του πνεύματος που απορρέει από το σχετικό ψήφισμα των Ηνωμένων Εθνών, σε μια προσπάθεια διαμόρφωσης όρων για τη δημιουργία πολυεθνοτικών δομών οι οποίες θα είναι σε θέση, ακόμη και στο επίπεδο των διαφορετικών τομέων της διοίκησης, να υπηρετήσουν τις διάφορες κοινότητες.
Νομίζω ότι σχετικά με αυτό το θέμα δεν θα πρέπει να επιδιδόμαστε σε βεβιασμένες κρίσεις αναφορικά με τις συγκεκριμένες ευθύνες, επειδή αυτές καταμερίζονται ανάμεσα σε διάφορους πρωταγωνιστές.
Η κατάσταση που επικρατεί στη Μιτρόβιτσα είναι λυπηρή, πρόκειται για μία κατάσταση όπου εμφανίζεται μία ειδική ένταση, και πιστεύω ότι τα μέτρα που ελήφθησαν στη διάρκεια των τελευταίων ωρών με σκοπό την εξασφάλιση συνθηκών ασφαλείας σε εκείνη την περιοχή είναι θετικά.
Θα ήθελα, παρά ταύτα, να σας επισημάνω ότι δεν διαθέτουμε - και λυπούμαστε γι' αυτό - αρμοδιότητες επί θεμάτων αστυνομικών δυνάμεων - κάτι που οφείλεται στις συνεισφορές των κρατών μελών - ώστε να πετύχουμε εκείνα που σκοπεύαμε να κάνουμε στο πλαίσιο των δραστηριοτήτων που επακολούθησαν τη στρατιωτική δράση, δηλαδή τη δημιουργία μηχανισμών διασύνδεσης ανάμεσα στις εθνότητες που θα παρείχαν ικανοποιητικό βαθμό ασφαλείας στους διάφορους πληθυσμούς, και συγκεκριμένα με σκοπό την πρόσβασή τους στις νοσοκομειακές εγκαταστάσεις.
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(Η-0027/00):
Θέμα: Παραπομπή του ΝΑΤΟ στο Δικαστήριο Εγκλημάτων Πολέμου Οργανώσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όπως το Παρατηρητήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων των ΗΠΑ, έχουν ήδη συγκεντρώσει σημαντικά στοιχεία σε βάρος του ΝΑΤΟ για εγκλήματα που συνδέονται με τους βομβαρδισμούς στο Κοσσυφοπέδιο και τη Σερβία, προκειμένου να προσφύγουν στο Δικαστήριο Εγκλημάτων Πολέμου της Χάγης.
Με βάση τα στοιχεία αυτά, ορισμένα εκ των οποίων έχουν ήδη κατατεθεί στο ανωτέρω Δικαστήριο κατηγορείται το ΝΑΤΟ για "σοβαρές παραβιάσεις του διεθνούς ανθρωπιστικού δικαίου" και για "σκοπούμενες ανθρωποκτονίες".
Θεωρεί το Συμβούλιο ότι τέτοιου είδους καταγγελίες πρέπει να τεθούν στην κρίση του Δικαστηρίου Εγκλημάτων Πολέμου προκειμένου να υποβληθούν σε διεξοδική δικαστική έρευνα;
Σε περίπτωση που ξεκινήσει η δικαστική διερεύνηση των καταγγελιών σε βάρος του ΝΑΤΟ, τι πρόκειται να πράξει με τον Γενικό Γραμματέα/Ύπατο εκπρόσωπο της ΚΕΠΠΑ, ο οποίος την κρίσιμη περίοδο είχε διατελέσει Γενικός Γραμματέας του ΝΑΤΟ;
Υπάρχει διαδικασία αναστολής της ιδιότητάς του μέχρι να ολοκληρωθεί η δικαστική εξέταση των καταγγελιών;
Κύριε Πρόεδρε, η ερώτηση που τέθηκε από τον κύριο Αλέξανδρο Αλαβάνο αποτελεί το έναυσμα για ένα γενικότερο προβληματισμό.
Το Συμβούλιο έχει ήδη εκφράσει επανειλημμένα την πεποίθησή του ότι, με σκοπό την αντιμετώπιση εξτρεμιστικών και ανεύθυνων πράξεων, που στοιχειοθετούν σαφείς παραβιάσεις των ψηφισμάτων του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών, η προσφυγή σε αυστηρά μέτρα από πλευράς του ΝΑΤΟ ήταν αναγκαία και δικαιολογημένη.
Αντιλαμβάνομαι ότι ίσως υπάρχουν διαφορετικές ερμηνείες όσον αφορά τη δράση του ΝΑΤΟ και τη νομιμότητα της συγκεκριμένης δράσης.
Ο καθένας είναι ελεύθερος να υποστηρίζει αυτές τις θέσεις.
Και στη δική μου χώρα, οι διάφορες κοινοβουλευτικές παρατάξεις εξέφρασαν διαφοροποιημένες θέσεις.
Τα πράγματα έγιναν με τον τρόπο που έγιναν.
Ούτως ή άλλως, το Συμβούλιο υιοθέτησε μία ξεκάθαρη θέση, εκτιμώντας ότι οι αεροπορικές επιχειρήσεις που δρομολογήθηκαν από τον Οργανισμό Βορειοατλαντικού Συμφώνου στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας προσέβλεπαν στο να θέσουν τέρμα στην ανθρωπιστική καταστροφή που προκλήθηκε στο Κοσσυφοπέδιο από το καθεστώς του Βελιγραδίου.
Σε επίσημο επίπεδο, ο παραπάνω στόχος διατυπώθηκε ολοκληρωμένα στη θέση που εγκρίθηκε στις 8 Απριλίου από το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων που πραγματοποιήθηκε στο Λουξεμβούργο.
Θα πρέπει να πούμε ότι τα συγκεκριμένα μέτρα του ΝΑΤΟ δεν αποφασίστηκαν ελαφρά τη καρδία, και εφαρμόστηκαν μόνο σαν ύστατη λύση όταν κατέστη εμφανές ότι οι πιθανότητες εξεύρεσης μίας λύσης κατόπιν διαπραγματεύσεων είχαν πλέον εκμηδενιστεί και όταν οι αρχές του Βελιγραδίου άρχισαν να συγκεντρώνουν τα στρατεύματά τους με στόχο να εκδιώξουν τους Αλβανούς του Κοσσυφοπεδίου από τα εδάφη όπου ζούσαν.
Ο κύριος βουλευτής θα έχει προφανώς υπόψη του το γεγονός ότι η κυρία Γενική Εισαγγελέας Del Ponte, κατά την πρόσφατη επίσκεψή της στο επιτελείο του ΝΑΤΟ, υπογράμμισε ότι το Διεθνές Δικαστήριο είναι υποχρεωμένο να εξετάσει όλες τις καταγγελίες που κατατίθενται, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που στρέφονται κατά του ΝΑΤΟ, και είχαν κατατεθεί συγκεκριμένα από ειρηνιστικές ομάδες του Καναδά.
Η υποχρεωτική αυτή εξέταση θα πραγματοποιείτο εάν και εφόσον κατατίθεντο οι συγκεκριμένες καταγγελίες.
Εν πάση περιπτώσει, έχω στα χέρια μου μια δήλωση της κυρίας Γενικής Εισαγγελέως όπου επισημαίνει ότι την παρούσα στιγμή το ΝΑΤΟ δεν αποτελεί αντικείμενο οιασδήποτε έρευνας εκ μέρους του Γραφείου του Εισαγγελέα του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου που συστήθηκε για την πρώην Γιουγκοσλαβία, και ότι δεν βρίσκεται σε εξέλιξη οποιαδήποτε επίσημη ανακριτική διαδικασία αναφορικά με τις δραστηριότητες του ΝΑΤΟ κατά τη διάρκεια του πολέμου στο Κοσσυφοπέδιο.
Όλες οι πληροφορίες που διαβιβάστηκαν τους τελευταίους έξι μήνες, είτε από μεμονωμένα άτομα είτε από ομάδες οι οποίες ζητούσαν τη διεξαγωγή ερευνών σχετικά με τις δραστηριότητες του ΝΑΤΟ κατά τη διάρκεια του πολέμου στο Κοσσυφοπέδιο, κατεγράφησαν από τον Εισαγγελέα.
Προφανώς, ο Εισαγγελέας θα εξετάσει οποιαδήποτε άλλη πληροφορία και, σε εύθετο χρόνο, θα κρίνει εάν δικαιολογείται ή όχι κάποια ενέργεια.
Μέχρι στιγμής, η Γενική Εισαγγελέας δεν αποφάσισε να κινήσει καμία ποινική διαδικασία κατά του ΝΑΤΟ σχετικά με τα συγκεκριμένα ζητήματα.
Ευχαριστώ τον προεδρεύοντα, αλλά δεν συμφωνώ μαζί του στο ότι η επέμβαση του ΝΑΤΟ σκόπευε να σταματήσει μια ανθρωπιστική καταστροφή, διότι έχουμε μια ανθρωπιστική καταστροφή και σήμερα στο Κοσσυφοπέδιο, έχουμε την κόλαση του Μιλόσεβιτς να την διαδέχεται η κόλαση του UΗK και των στρατευμάτων του ΝΑΤΟ.
Και αν δει και ο κύριος προεδρεύων, οι μισές ερωτήσεις σχεδόν στις οποίες έχει να απαντήσει σήμερα είναι για το Κοσσυφοπέδιο.
Παρόλα αυτά, και ο κύριος προεδρεύων δέχθηκε ότι είναι ανοικτό το θέμα της ανακριτικής διαδικασίας του Δικαστηρίου Εγκλημάτων Πολέμου σε βάρος του ΝΑΤΟ μετά από προσφυγή καναδικών και άλλων ειρηνιστικών οργανώσεων.
Και το ερώτημά μου, στο οποίο δεν απάντησε ο κύριος προεδρεύων, είναι: σε περίπτωση που ξεκινήσει αυτή η ανακριτική διαδικασία στην οποία ο κύριος ή αν θέλετε ο ένας από τους κύριους ανακρινόμενους, και πιθανά ενόχους, θα είναι ο κ. Σολάνα, ο οποίος σήμερα είναι Ύπατος Εκπρόσωπος της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Ασφάλειας της Ευρωπαϊκης Ένωσης, δεν θα έπρεπε, σε περίπτωση που γίνει αυτό, που η Γενική Εισαγγελέας του Δικαστηρίου είναι θετική στο να ξεκινήσει αυτή η διαδικασία, δεν θα έπρεπε να τεθεί σε αναστολή η ιδιότητα του κ. Σολάνα μέχρις ότου, τουλάχιστον, βγει με καθαρά χέρια;
PT) Κύριε βουλευτά, σε περίπτωση που παρόμοια διαδικασία κινηθεί κατά του ΝΑΤΟ και εάν στη θέση του εναγόμενου στην εν λόγω διαδικασία βρεθεί ο Javier Solana, θα πρέπει να κατανοήσουμε ότι την εποχή εκείνη ο Javier Solana κατείχε ένα αξίωμα και σήμερα κατέχει ένα άλλο.
Τα καθήκοντα που αναλαμβάνει σήμερα δεν έχουν απολύτως καμία σχέση με τα καθήκοντα που επιτελούσε τότε ως Γενικός Γραμματέας του ΝΑΤΟ.
Εφόσον κάποια διεθνής δικαστική αρχή δεν συγκεντρώσει οποιεσδήποτε αποδείξεις που να θεμελιώνουν κάποια κατηγορία κατά του προσώπου του Javier Solana, κάτι που σε καμία περίπτωση δεν συμβαίνει σήμερα, είναι προφανές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θα λάβει κανένα μέτρο επί του συγκεκριμένου θέματος.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι ο κ. Αλαβάνος συγχέει το ΝΑΤΟ με τον κ. Milosevic.
Ο κ. Milosevic πρέπει να παραπεμφθεί στο Δικαστήριο Εγκλημάτων Πολέμου και το ΝΑΤΟ πρέπει να πάρει το βραβείο Ζαχάρωφ!
Εγώ όμως θέλω να απευθύνω στο Συμβούλιο μια εντελώς διαφορετική ερώτηση: Τί γίνεται στο Κοσσυφοπέδιο σχετικά με την ανασυγκρότηση της διοίκησης, της δικαιοσύνης και κυρίως της αστυνομίας;
Προηγουμένως αναφέρατε ότι αντιμετωπίζουμε μια καταστροφή και δεν γίνεται καμία σχετική ενέργεια.
Πρέπει να προγραμματιστεί να γίνουν γρήγορα ενέργειες!
PT) Επιτρέψτε μου καταρχάς να επισημάνω ότι συμφωνώ με τις προτεραιότητες που έθεσε ο κύριος βουλευτής αναφορικά με τον καταλογισμό προσωπικών ευθυνών.
Σχετικά με την ανασυγκρότηση του τομέα της δικαιοσύνης του Κοσσυφοπεδίου, είχαμε επανειλημμένα την ευκαιρία να ακούσουμε τον Bernard Kouchner να περιγράφει τις τεράστιες δυσκολίες που αντιμετωπίζει για να στήσει έναν διοικητικό μηχανισμό και να δημιουργήσει μία δικαστική υποδομή.
Είναι γνωστό ότι πριν από μερικούς μήνες δόθηκαν τα πρώτα βήματα προς αυτή την κατεύθυνση.
Γνωρίζουμε τις δυσκολίες, ιδίως στο επίπεδο της χρηματοδότησης, που χρειάστηκε να αντιμετωπίσει ο Bernard Kouchner κατά τη συγκρότηση του εν λόγω διοικητικού μηχανισμού, και ειδικότερα γνωρίζουμε τις ιδιαίτερες δυσκολίες που προκύπτουν όσον αφορά την επάνδρωση αστυνομικών δυνάμεων με σκοπό τη διασφάλιση της καθημερινής δημόσιας τάξης.
Πρόκειται για ένα τομέα ευθυνών, κύριε βουλευτά, ο οποίος οπωσδήποτε σταθμίζεται από την Ευρωπαϊκή Ένωση, και θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι το συγκεκριμένο ζήτημα τέθηκε κατ' επανάληψη στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της περασμένης Δευτέρας, επ' ευκαιρία της συζήτησης για το πρόβλημα του Κοσσυφοπεδίου.
Υπήρξαν δηλώσεις και ασκήθηκαν πιέσεις προς την κατεύθυνση των διαφόρων κρατών μελών, που ανέλαβαν την υποχρέωση να διαθέσουν αστυνομικές δυνάμεις, ώστε να ανταποκριθούν στις δεσμεύσεις τους.
Ορισμένα κράτη μέλη επικαλέστηκαν το γεγονός ότι έχουν αναπτύξει επί τόπου στρατιωτικές δυνάμεις και δεν έχουν τη δυνατότητα, επομένως, να αποστείλουν μέσα στις επιθυμητές προθεσμίες και τις αστυνομικές δυνάμεις τις οποίες δεσμεύθηκαν να διαθέσουν.
Συνειδητοποιούμε, παρά ταύτα, πολύ καλά ότι το γεγονός αυτό υπονομεύει με καθοριστικό τρόπο το έργο του Bernard Kouchner και θέτει υπό αίρεση την ανασυγκρότηση και εξομάλυνση της διοικητικής υποδομής του Κοσσυφοπεδίου, και συγκεκριμένα το σκέλος που αφορά τον τομέα της δικαιοσύνης και της ανάπτυξης αστυνομικών δυνάμεων.
Αυτό οδηγεί, προφανώς, σε σαφέστατα ολέθριες συνέπειες όσον αφορά τη δυνατότητα εξομάλυνσης της διασύνδεσης μεταξύ των εθνοτήτων, και όλοι συνειδητοποιούμε ότι, σε περίπτωση που δεν ληφθούν μέτρα σε σύντομο χρονικό διάστημα, κινδυνεύουμε να βρεθούμε μπροστά σε καταστάσεις έντασης όπως αυτές που επικρατούν εδώ και μερικές ώρες και υπάρχει κίνδυνος επανάληψης παρόμοιων καταστάσεων έντασης και σε άλλες περιοχές του Κοσσυφοπεδίου.
PT) Πρόκειται για ένα ζήτημα το οποίο προφανώς τίθεται κατ' ουσίαν στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ, αλλά για το οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν έχει κανένα πρόβλημα να πάρει θέση, δεδομένου ότι συμφωνεί με την ερμηνεία που κάνει το ΝΑΤΟ αναφορικά με αυτά τα θέματα.
Θα επιθυμούσα να αποσαφηνίσω κάτι: πρόκειται για τη θέση του Συμβουλίου, και όσο γι' αυτό δεν πρέπει να υπάρχει αμφιβολία.
Ο κύριος βουλευτής γνωρίζει, καταρχάς, πόσο δύσκολη είναι η επιλογή στόχων κατά τη διάρκεια μιας στρατιωτικής επιχείρησης, ιδίως όταν αυτή αναπτύσσεται με αεροπορικά μέσα, και επίσης γνωρίζει ότι υπάρχει ένα σύνολο στόχων οι οποίοι, αν και δεν μπορούν να χαρακτηριστούν ως στρατιωτικοί, είναι ωστόσο στόχοι που συνίστανται σε έργα υποδομής η καταστροφή των οποίων αποσκοπεί στην παράλυση της λειτουργίας της στρατιωτικής μηχανής.
Στο σημείο αυτό, προφανώς, εισερχόμαστε σε ένα πεδίο, σε μια γκρίζα ζώνη, όπου θα μπορούσε ο κύριος βουλευτής να πει ότι πρόκειται για πολιτικούς στόχους, όπως είναι οι γέφυρες ή οι οδικές και σιδηροδρομικές υποδομές, ενώ κάποιοι άλλοι θα ισχυριστούν ότι πρόκειται για στρατιωτικούς στόχους, εφόσον χρησιμοποιούνται για την υποστήριξη των στρατιωτικών υποδομών για τη δρομολόγηση των επιθετικών ενεργειών που διέπρατταν τότε οι δυνάμεις του κυρίου Μιλόσεβιτς μέσα στο Κοσσυφοπέδιο.
Η διαφωνία μας έχει να κάνει με τη διαφορετική ερμηνεία όσον αφορά το χαρακτήρα κάποιων στόχων.
Δυστυχώς επίσης, όπως άλλωστε αναγνώρισαν οι πάντες κατά τη διάρκεια των στρατιωτικών επιχειρήσεων στο Κοσσυφοπέδιο, υπήρξαν και μη στρατιωτικοί τομείς, ιδίως τομείς που αφορούν υποδομές οι οποίες ενδιαφέρουν άμεσα τον πληθυσμό, αλλά μέχρι και κατοικημένες περιοχές που επλήγησαν από αεροπορικές επιχειρήσεις του ΝΑΤΟ.
Αυτό είναι παραδεδεγμένο, είναι κάτι που συμβαίνει σε όλους τους πολέμους, και ο πόλεμος στο Κοσσυφοπέδιο δεν ήταν ένας καθαρός πόλεμος, δεν ήταν ένας υποδειγματικός πόλεμος, αλλά ήταν ένας πόλεμος εφικτός.
Μόνο που ήταν επίσης και ένας αναγκαίος πόλεμος: πέραν του ότι ήταν αυτός που μπορούσε να γίνει, ο συγκεκριμένος πόλεμος ήταν αναγκαίος ώστε να τεθεί τέρμα, εκ μέρους του συνόλου της διεθνούς κοινότητας, σε μία απολύτως απαράδεκτη και άκρως αποτρόπαια επίθεση.
Κύριε βουλευτά, ανεξαρτήτως της ερμηνείας που θα μπορούσαμε να κάνουμε εκ των υστέρων - είναι εύκολο να ερμηνεύει κανείς τα γεγονότα εκ των υστέρων εάν δεν έχουν προηγηθεί δράσεις - εκτιμώ ότι, εάν κοιτάξουμε αυτό που συνέβη στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη και εάν αναλογιστούμε την ατιμωρησία που επέφεραν η κατάσταση στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη και η παράταση της εν λόγω ατιμωρησίας, ίσως θα μπορούσαμε να ερμηνεύσουμε τη στρατιωτική δράση του ΝΑΤΟ στο Κοσσυφοπέδιο με λιγότερο καταστροφική λογική.
Ερώτηση αριθ.
4 της κ.
(H-0028/00):
Θέμα: Αποκλεισμός της Αρμενίας εκ μέρους της Τουρκίας Εχοντας υπόψη ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση προωθεί σήμερα ενεργά τις κοινωνικές, οικονομικές και πολιτικές σχέσεις με την Αρμενία μέσω της συμφωνίας εταιρικών σχέσεων και συνεργασίας, η οποία υπεγράφη στις 12 Οκτωβρίου 1999, τι μέτρα λαμβάνει το Συμβούλιο για να πείσει την τουρκική κυβέρνηση να άρει τον οικονομικό αποκλεισμό της Αρμενίας;
Μήπως ήρθε η στιγμή να άρει η τουρκική κυβέρνηση τον οικονομικό αποκλεισμό της Αρμενίας;
Κύριε Πρόεδρε, η ερώτηση που υποβάλλει η κυρία βουλευτής αφορά μια περιφερειακή σύρραξη και, με μια πρώτη ανάγνωση της ερώτησης, θα μπορούσε κανείς να υποθέσει ότι αναφέρεται απλώς και μόνο ένα διμερές πρόβλημα το οποίο αφορά την Αρμενία και την Τουρκία.
Είναι προφανές ότι πίσω από όλη αυτή την υπόθεση κρύβεται το πρόβλημα ουσίας που λέγεται Ναγκόρνο Καραμπάχ και επίσης κρύβεται η σύρραξη ανάμεσα στην Αρμενία και το Αζερμπαϊτζάν, η οποία προφανώς έχει αντίκτυπο, δεδομένων των προνομιακών σχέσεων που διατηρεί το Αζερμπαϊτζάν με την Τουρκία.
Σε ό,τι αφορά τις σχέσεις μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Αρμενίας, που είναι αυτές που θα μπορούσαν να μας ενδιαφέρουν, θα ήθελα ωστόσο να επισημάνω ότι η έναρξη ισχύος της συμφωνίας εταιρικών σχέσεων και συνεργασίας, τον Ιούλιο του 1999, και η πρώτη συνεδρίαση που πραγματοποιήσαμε, πέρυσι τον Οκτώβριο, αντικατοπτρίζουν τη σημασία που προσδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στις σχέσεις της με την Αρμενία.
Ένας από τους στόχους που αναζητούμε συνίσταται στην περαιτέρω ανάπτυξη των εμπορικών σχέσεων, ιδίως σε θέματα που αφορούν το εμπόριο και τις επενδύσεις, καθώς και η δυνατότητα να διατηρήσουμε έναν διμερή πολιτικό διάλογο με την Αρμενία, δεδομένου του σημαντικού ρόλου αυτής της χώρας σε υπο-περιφερειακό επίπεδο.
Όπως τόνισα προηγουμένως, το ζήτημα του Ναγκόρνο Καραμπάχ παραμένει ένα ουσιαστικό πρόβλημα προς επίλυση, ένα πρόβλημα που προφανώς δυσχεραίνει την επίτευξη σταθερότητας στο Νότιο Καύκασο.
Κατά τη γνώμη μας, θα πρέπει να τεθεί ως βασική προτεραιότητα η εντατικοποίηση όλων των ενεργειών με στόχο την εξεύρεση μίας λύσης για τη συγκεκριμένη σύρραξη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει δρομολογήσει ενέργειες με στόχο να συμβάλει σε αυτή τη διαδικασία, και προφανώς συνειδητοποιούμε ότι και η Τουρκία οφείλει να τηρήσει μια εποικοδομητική στάση και να διαδραματίσει έναν σημαντικό ρόλο σε αυτή την υπόθεση.
Όπως γνωρίζετε, το Δεκέμβριο του 1999 η Τουρκία ανακηρύχθηκε υποψήφια χώρα προς ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ο πολιτικός διάλογος με την Τουρκία θα εντατικοποιηθεί στο πλαίσιο της νέας αυτής κατάστασης.
Η Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εκπροσωπούμενη από εμένα τον ίδιο, επισκέφθηκε την Αγκυρα αμέσως μετά τη λήψη της προαναφερόμενης απόφασης, και το μήνυμα που απευθύναμε στις τουρκικές αρχές συνίστατο στη σημασία της ενίσχυσης του πολιτικού διαλόγου μεταξύ μας, και ειδικότερα της αξιοποίησης από πλευράς μας του σημαντικού ρόλου της Τουρκίας σε περιφερειακό επίπεδο, και συγκεκριμένα του ρόλου που διαδραματίζει η χώρα αυτή στην Κεντρική Ασία και στον Καύκασο.
Στο πλαίσιο των συγκεκριμένων σχέσεων που επιθυμούμε να αναπτύξουμε ολοένα και περισσότερο με την Τουρκία επί πολιτικών θεμάτων, που θα αφορούν κυρίως - όπως προανέφερα - τη γεωγραφική ζώνη όπου αυτή εντάσσεται και τη σημασία της γεωστρατηγικής της θέσης, θα επιδιώξουμε να πετύχουμε την προσέγγιση των θέσεών μας αναφορικά με τα ζητήματα διεθνούς ενδιαφέροντος.
Αναμένουμε από την Τουρκία μία εποικοδομητική και θετική στάση.
Αναμένουμε ειδικότερα από την Τουρκία, στο πλαίσιο του πολιτικού διαλόγου που προηγείται της διαδικασίας που θα οδηγήσει στην έναρξη των διαπραγματεύσεων, ότι θα ευθυγραμμιστεί με τις διακηρύξεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης επί θεμάτων κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας.
Και, στην προκειμένη περίπτωση, εκτιμώ ότι η Τουρκία δεν θα μπορέσει να μη συμμεριστεί την αντίληψή μας αναφορικά με την αναγκαιότητα εξεύρεσης μίας εύλογης λύσης για το πρόβλημα του Ναγκόρνο Καραμπάχ, μίας λύσης η οποία θα λαμβάνει ταυτόχρονα υπόψη της τις θεμιτές πλευρές τόσο της θέσης της Αρμενίας όσο και αυτής του Αζερμπαϊτζάν.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εκπρόσωπο της Προεδρίας του Συμβουλίου για την απάντησή του.
Αισθάνομαι όμως κάποια λύπη που το θέμα αντιμετωπίζεται μεν κατ' αρχήν από διμερή σκοπιά, τελικά όμως υφίσταται μια μεγάλη σχέση τριών μερών.
Δίνουμε εταιρικά κονδύλια και διαθέτουμε συμφωνίες συνεργασίας για να βοηθήσουμε την Αρμενία, παρ' όλ' αυτά όμως η βοήθεια δεν μπορεί να αποδώσει, επειδή η Τουρκία επιβάλλει έναν οικονομικό αποκλεισμό, έτσι ώστε σε πολλά ζητήματα των Αρμενίων δεν μπορεί να σημειωθεί καμία πρόοδος.
Γίνονται διαπραγματεύσεις με την Τουρκία για την ενδεχόμενη προσχώρησή της, και εννοείται ότι είναι προς το συμφέρον όλων μας κάθε κράτος που θέλει την ένταξη να έχει φιλικές σχέσεις με τις όμορες χώρες.
Δεν μπορείτε να ασκήσετε ισχυρότερη επιρροή στην Τουρκία προκειμένου να καταστεί δυνατή μια ειρηνική εξέλιξη, προκειμένου να διασφαλίσουμε στους Αρμένιους μια εξέλιξη που είναι απαραίτητη για τη συνέχιση της συνεργασίας;
Η κυρία βουλευτής έχει απόλυτο δίκιο όταν επισημαίνει ότι οφείλουμε να αξιοποιήσουμε τις σχέσεις μας με την Τουρκία ακριβώς με σκοπό να οδηγήσουμε αυτή τη χώρα στο να αναλάβει έναν εποικοδομητικό ρόλο στην προκειμένη κατάσταση, και ειδικότερα ώστε να γίνει μέρος της λύσης και να παύσει να είναι μέρος του προβλήματος.
Εκτιμούμε ότι, ακριβώς λόγω του γεγονότος ότι η Τουρκία εισήλθε πλέον σε μία νέα μορφή σχέσεων με την Ευρωπαϊκή Ένωση και λόγω του ότι η Τουρκία βρίσκεται τώρα μπροστά στην ανάγκη να ανταποκριθεί στις θέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης επί θεμάτων κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας, θα δοκιμάσουμε - οφείλουμε να το ομολογήσουμε - τη βούληση της Τουρκίας όσον αφορά τις προτεραιότητες που θέτει η Ευρωπαϊκή Ένωση στο πλαίσιο των εξωτερικών της σχέσεων.
Και προφανώς οι σχέσεις με την Αρμενία, όπως φάνηκε από τη συμφωνία που υπογράψαμε πέρυσι, συνιστά ένα στοιχείο των εν λόγω εξωτερικών μας σχέσεων.
Και εκτιμούμε ότι η Τουρκία, εάν επιθυμεί να υιοθετήσει τις θεμελιώδεις αξίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να ενταχθεί στο γενικό πλαίσιο των σχέσεων που διατηρεί η Ευρωπαϊκή Ένωση - και ανεξαρτήτως των ιδιαίτερων διαθέσεων διμερούς φύσεως που ενδέχεται να έχει έναντι μίας άλλης χώρας - , θα πρέπει γενικώς να τηρήσει μία συμπεριφορά η οποία θα συμβιβάζεται με τους γενικούς κανόνες που εφαρμόζει η Ευρωπαϊκή Ένωση στις εξωτερικές της σχέσεις.
Είμαστε βέβαιοι, άλλωστε, ότι το συγκεκριμένο ζήτημα θα βρεθεί μεταξύ των προτεραιοτήτων των διμερών σχέσεων ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την Τουρκία στο προσεχές μέλλον.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ακόλουθες ερωτήσεις θα εξεταστούν από κοινού:
Ερώτηση αριθ.
5 του κ.
(Η-0031/00):
Θέμα: Όξυνση της κατάστασης στο Κοσσυφοπέδιο Συνεχίζεται και εντείνεται η γενοκτονία των Σέρβων και των άλλων εθνοτήτων πλην της αλβανικής στο Κοσσυφοπέδιο.
Ακόμη και ο Μπ.
Κoυσνέρ δήλωσε πρόσφατα ότι "η πολιτική κατάσταση και η κατάσταση ασφαλείας στην περιοχή δεν είναι καθόλου καλή".
Καταγγέλεται επίσης ότι το ψήφισμα 1244 του ΟΗΕ δεν εφαρμόζεται, καθώς από τη μια παραβιάζονται οι διατάξεις του που αφορούν στην παροχή εγγυήσεων για όλους τους κατοίκους του Κοσσυφοπεδίου και από την άλλη ενθαρρύνονται οι ακραίες, αποσχιστικές δυνάμεις, με αποκορύφωμα την αναγόρευση του πρώην ηγέτη του UCK, Χ.
Θάτσι, ως "προσωρινού πρωθυπουργού" του Κοσσυφοπεδίου και την ανακήρυξη του UCK σε "σώμα προστασίας του Κοσσυφοπεδίου".
Τι πρόκειται να κάνει το Συμβούλιο παίρνοντας υπόψη τα παραπάνω για να εφαρμοστούν οι αποφάσεις του ΟΗΕ και ειδικότερα το ψήφισμα 1244 και να αποτραπεί η απόσχιση της επαρχίας του Κοσσυφοπεδίου από τη Σερβία;
Ερώτηση αριθ.
6 του κ.
(H-0122/00):
Θέμα: Εθνική κάθαρση εις βάρος Σέρβων στο Κοσσυφοπέδιο Από τότε που τερματίστηκαν οι βομβαρδισμοί στους οποίους προέβησαν το ΝΑΤΟ και η ΕΕ κατά της Γιουγκοσλαβίας με το επιχείρημα ότι ήθελαν να παρεμποδίσουν την εθνική κάθαρση εις βάρος Αλβανοκοσοβάρων από την πλευρά της Σερβίας, και από τότε που εγκαταστάθηκε η KFOR στις 12 Ιουνίου 1999, 200.000 Σέρβοι που κατοικούσαν στο Κοσσυφοπέδιο εκδιώχθηκαν και 768 άλλοι δολοφονήθηκαν, με αποτέλεσμα να υπάρξει μια εθνική κάθαρση εις βάρος Σέρβων αυτή τη φορά, η οποία είναι συγκριτικώς μεγαλύτερη από την προηγούμενη.
Κατά τις τελευταίες ημέρες σημειώνονται δολοφονίες Σέρβων από μαφίες Αλβανοκοσοβάρων, οι οποίες εξακολουθούν να παραμένουν ατιμώρητες.
Ποια απόφαση προτίθεται να λάβει το Συμβούλιο ώστε να τερματισθεί μια για πάντα η εθνική αυτή κάθαρση και να διασφαλισθεί ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων όλου του πληθυσμού του Κοσσυφοπεδίου, ανεξαρτήτως φυλής ή πεποιθήσεων;
Κύριε Πρόεδρε όπως επεσήμανα απαντώντας σε κάποια προηγούμενη ερώτηση, η κατάσταση στο Κοσσυφοπέδιο γεννά συγκεκριμένες ανησυχίες, τις οποίες εξέφρασε το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της περασμένης Δευτέρας.
Το εν λόγω Συμβούλιο επιβεβαίωσε την υποστήριξή του στις προσπάθειες της UNEMIC και του αντιπροσώπου του Γενικού Γραμματέα του κ. Bernard Kouchner, ιδίως με στόχο τη συγκρότηση μίας προσωρινής διοικητικής διάρθρωσης στο Κοσσυφοπέδιο στην οποία δεν θα ήταν κενή περιεχομένου η προσδοκία να εξασφαλιστεί η συμμετοχή όλων των δυνάμεων, κυρίως εκείνων που μέχρι σήμερα αρνούνται να συμμετάσχουν σε αυτή τη μεταβατική διάρθρωση.
Ο ανώτατος αντιπρόσωπος για την Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφαλείας της Ένωσης, Javier Solana, κατέθεσε στο προαναφερόμενο Συμβούλιο Υπουργών Γενικών Υποθέσεων μία αξιολόγηση της κατάστασης, και αναμένεται από αυτόν να υποβάλει σχετικές προτάσεις, ιδίως αναφορικά με τη λήψη μέτρων εσωτερικής αναπροσαρμογής τα οποία θα επιτρέπουν όχι μόνο την επίτευξη κάποιας ευελιξίας στις σχέσεις ανάμεσα στις εθνότητες, αλλά επίσης - όπως επίσης επεσήμανα απαντώντας σε άλλη ερώτηση - τη δημιουργία νέων αστυνομικών διαρθρώσεων και το στήσιμο μηχανισμών που θα δίνουν τη δυνατότητα να αποτραπεί μια θλιβερή παρεκτροπή της κατάστασης στο Κοσσυφοπέδιο όσον αφορά την άσκηση επιρροών, τη διακίνηση ναρκωτικών και την εγκληματικότητα, μία παρεκτροπή που μέχρι σήμερα οι δυνάμεις που βρίσκονται επιτόπου δεν κατάφεραν να αντιμετωπίσουν.
Για το λόγο αυτό, κύριε βουλευτά, είναι προφανές ότι το Συμβούλιο Υπουργών συνεχίζει να εκφράζει σοβαρές ανησυχίες για την κατάσταση που επικρατεί σήμερα στο Κοσσυφοπέδιο, και ειδικότερα ανησυχεί με τη μαζική φυγή του σερβικού πληθυσμού και άλλων εθνικών και περισκεφτικών μειονοτήτων του Κοσσυφοπεδίου (είναι αλήθεια ότι αυτές οι μειονότητες δεν αναφέρονται και τόσο πολύ όταν γίνεται λόγος για τις διακρίσεις που σημειώνονται στο Κοσσυφοπέδιο), ενώ εκφράζει τη βαθύτατη θλίψη και την ανησυχία του για την συνεχιζόμενη έξαρση των βιαιοτήτων ανάμεσα στις εθνότητες.
Όπως είχα επίσης την ευκαιρία να επισημάνω απαντώντας σε άλλη ερώτηση, η νέα έξαρση των εχθροπραξιών στη Μιτρόβιτσα δεν είναι παρά ένα ακόμη παράδειγμα της συγκεκριμένης δυσκολίας υπέρβασης του κλίματος καχυποψίας που αναπτύσσεται εδώ και πολλές δεκαετίες.
Είναι προφανές ότι διανύουμε σήμερα απλώς ένα στάδιο μιας ολόκληρης διαδικασίας που στο παρελθόν πέρασε από διάφορα στάδια, και νομίζω ότι οφείλουμε πάντα να το ερμηνεύουμε υπό το πρίσμα των παλαιότερων ιστορικών εξελίξεων.
Το Συμβούλιο Υπουργών της Ευρωπαϊκής Ένωσης εξεδήλωσε επανειλημμένα την προσήλωσή του στη δημιουργία ενός δημοκρατικού και πολυεθνοτικού Κοσσυφοπεδίου, σύμφωνα με το πνεύμα του ψηφίσματος αριθ.
1244 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών.
Και ειδικότερα εξέφρασε κατ' επανάληψη την επιθυμία του να επιστρέψουν όλοι οι πρόσφυγες, απρόσκοπτα και υπό συνθήκες ασφαλείας, στις εστίες τους.
Για μας, κύριε βουλευτά - και θα επιθυμούσα να το καταστήσω σαφές, ανεξάρτητα από οποιαδήποτε επιφύλαξη ενδέχεται να υπάρχει σχετικά με το ψήφισμα 1244 -, αυτός παραμένει ο κεντρικός άξονας του προσανατολισμού μας αναφορικά με της συγκεκριμένη περιοχή.
Και αναφορικά με όλα όσα συμβαίνουν παρά τη θέλησή μας, θα ήθελα να επισημάνω ότι το Συμβούλιο καταδικάζει κάθε πράξη βίας, διωγμού και μισαλλοδοξίας, απ' όπου και αν προέρχεται.
Συνεπώς, με στόχο την αντιμετώπιση της επικρατούσας κατάστασης, το Συμβούλιο υποστήριξε σθεναρά την εγκατάσταση της αποστολής των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο, της MINUK, συνεισφέροντας στον προϋπολογισμό της και αναλαμβάνοντας την ευθύνη του λεγόμενου "τέταρτου πυλώνα της MINUK" , που αφορά τον τομέα της ανοικοδόμησης και της αποκατάστασης της οικονομίας.
Για να αξιολογήσουμε τις προόδους που έχει πραγματοποιήσει μέχρι σήμερα η MINUK, θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας τις εξαιρετικά δύσκολες συνθήκες κάτω από τις οποίες αυτή επιτελεί το έργο της, δηλαδή τον μεγάλο αριθμό προσφύγων και εκτοπισμένων ατόμων που χρειάστηκε να εγκατασταθούν σε νέες εστίες, την καταστροφή του μεγαλύτερου μέρους των υποδομών, τη ριζοσπαστικοποίηση όλων των τμημάτων του πληθυσμού του Κοσσυφοπεδίου, που προσλαμβάνει ακόμη σοβαρές διαστάσεις, την κατάρρευση της οικονομίας, την παντελή ανυπαρξία εγχωρίων εσόδων, αλλά επίσης τη διάλυση των διοικητικών διαρθρώσεων σε τοπικό επίπεδο και σε επίπεδο επαρχιών και την αποδιάρθρωση των αστυνομικών υπηρεσιών και του δικαστικού συστήματος, συνεπεία του πολέμου και της δεκάχρονης ολιγωρίας που επακολούθησε την κατάργηση της αυτονομίας του Κοσσυφοπεδίου από πλευράς του Βελιγραδίου.
Και το τελευταίο αυτό στοιχείο έχει τη σημασία του: καλό θα είναι να παραμείνει ξεκάθαρο στις συνειδήσεις όλων μας ότι η μεταβολή του καθεστώτος που απολάμβανε το Κοσσυφοπέδιο στους κόλπους της Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας είναι αυτή που πυροδότησε την έξαρση των εθνοτικών εντάσεων, η οποία στάθηκε αφορμή για την επικράτηση της σημερινής κατάστασης.
Και δεν πρέπει να ξεχνάμε αυτό το γεγονός, ώστε να μη ξεχνάμε επίσης και τις παλαιότερες ενέργειες των ιστορικών υπευθύνων.
Δουλεύοντας υπό τις συνθήκες που περιέγραψα προηγουμένως, εκτιμώ ότι η MINUK, από κοινού με τις υπόλοιπες διεθνείς οργανώσεις και οργανισμούς που εμπλέκονται στην περιοχή, κατάφερε παρά ταύτα να διανύσει κάποια βήματα προς την κατεύθυνση της επίτευξης ορισμένων στόχων που ορίζονται στο ψήφισμα 1244, αν και απέχουμε ακόμη πολύ από μια στοιχειωδώς ικανοποιητική κατάσταση.
Το Συμβούλιο υποστηρίζει επίσης την απόφαση του ειδικό αντιπροσώπου Bernard Kouchener να εγκαθιδρύσει - όπως το ονόμασε - το μικτό Συμβούλιο προσωρινής διοίκησης, στο οποίο θα κληθούν να συμμετάσχουν όλες οι εθνοτικές ομάδες του Κοσσυφοπεδίου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση απεύθυνε έκκληση στους Σέρβους του Κοσσυφοπεδίου ώστε να επανεξετάσουν τη θέση τους για άρνηση συμμετοχής σε αυτό το όργανο, συμβάλλοντας με τον τρόπο αυτό στην οικοδόμηση μίας πολυεθνοτικής περιοχής και εξασφαλίζοντας για τους ίδιους μία θέση ευθύνης στις αναδυόμενες διοικητικές διαρθρώσεις.
Από την άλλη μεριά, με σκοπό να συμβάλει στην καταπολέμηση της βίας μεταξύ των εθνοτήτων και να διαμορφώσει ένα κλίμα ασφαλείας που είναι αναγκαίο ώστε να αποφευχθεί η εγκατάλειψη της επαρχίας από τους μη αλβανόφωνους Κοσσοβάρους, η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστηρίζει επίσης τις προσπάθειες της MINUK για εγκαθίδρυση της αστυνομικής δύναμης του Κοσσυφοπεδίου.
Παρά το γεγονός ότι έχουν ήδη συνεισφέρει με ουσιαστικό τρόπο, οφείλουμε να παραδεχθούμε ότι μέχρι στιγμής - όπως προανέφερα - τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν μπόρεσαν ακόμη να αποσπάσουν άνδρες για την επάνδρωση αυτής της αστυνομικής δύναμης, κάτι που αναδείχθηκε ως εξαιρετικά αρνητικό στοιχείο για την εγκατάσταση και τη λειτουργία ενός μηχανισμού που θα διασφαλίζει την τήρηση της δημόσιας ασφάλειας.
Όπως ανέφερα προηγουμένως, στη συνέχεια των αποφάσεων του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 24ης Ιανουαρίου, τα κράτη μέλη καταβάλουν προσπάθειες ώστε να βρουν συμπληρωματικό προσωπικό που θα αναλάβει αστυνομικά καθήκοντα.
Και το τελευταίο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων επιβεβαίωσε αυτή τη θέση.
Η ενίσχυση των αστυνομικών δυνάμεων προβάλει επίσης ως σημαντικό καθήκον ενόψει της διογκούμενης απειλής που συνιστά η οργανωμένη εγκληματικότητα, και η Επιτροπή σκοπεύει να εντάξει την πάλη κατά της οργανωμένης εγκληματικότητας στο πρόγραμμα παροχής βοήθειας στο Κοσσυφοπέδιο για το έτος 2000, καλώντας τα κράτη μέλη να προσδιορίσουν το ενδεδειγμένο ύψος της βοήθειας που είναι σε θέση να χορηγήσουν προς αυτόν τον σκοπό.
Πιστεύουμε ότι σημαντικό μερίδιο της επίλυσης του συγκεκριμένου προβλήματος του Κοσσυφοπεδίου - και επ' αυτού δεν θα πρέπει μάλλον κανείς να αμφιβάλει - συναρτάται επίσης με το πρόβλημα της σταθεροποίησης των όμορων χωρών που το περιβάλλουν.
Δίχως αυτή την προϋπόθεση, είναι μάταιο να σκεφτόμαστε ότι θα καταφέρουμε να βρούμε λύση για τα προβλήματα του Κοσσυφοπεδίου.
Εάν δεν επιτευχθεί η σταθεροποίηση της πολιτικής κατάστασης στην Αλβανία - και τη σήμερον ημέρα υπάρχουν προτάσεις με σκοπό να εξεταστεί, εκ μέρους της Επιτροπής, το ενδεχόμενο να προχωρήσουμε προς την πιθανή σύναψη μίας συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης με την Αλβανία, εάν δεν επιτύχουμε τη σταθεροποίηση της κατάστασης στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας και εάν δεν καταφέρουμε να εφαρμόσουμε ολοκληρωμένα πρότυπα στις υπόλοιπες περιοχές της πρώην Γιουγκοσλαβίας, τότε θα καταστεί ανέφικτη η εξεύρεση μεμονωμένων λύσεων για το Κοσσυφοπέδιο.
Μόνο στο πλαίσιο της συνολικής διευθέτησης των προβλημάτων της περιοχής και μόνο στο πλαίσιο της συνολικής εφαρμογής του Συμφώνου Σταθερότητας θα μπορέσουμε να διευθετήσουμε την κατάσταση στο Κοσσυφοπέδιο.
Κύριε Πρόεδρε, ζητώ συγγνώμη, αλλά πραγματικά είναι να διερωτάται κανείς ακούγοντας τον εκπρόσωπο του Συμβουλίου ως πού φθάνει η υποκρισία, η ανοχή και η συνενοχή.
Είναι γεγονός ότι στο σπίτι του κρεμασμένου, όπως λένε στην πατρίδα μου, δεν μιλάνε για σχοινί.
Η Γιουγκοσλαβία ήταν μια χώρα ειρηνική, παράγοντας σταθερότητας και ειρήνης.
Με τις επεμβάσεις του ΝΑΤΟ, και αρχικά της Γερμανίας, έγινε ό,τι έγινε.
Αρα λοιπόν υπεύθυνη δεν είναι η κυβέρνηση του Βελιγραδίου, κύριε Πρόεδρε, αλλά είναι το ίδιο το ΝΑΤΟ, οι ιμπεριαλιστές με τις επεμβάσεις τους.
Τι έχουμε σήμερα;
Έχουμε μια κατάφορη παραβίαση της απόφασης του Συμβουλίου Ασφαλείας 1244 και αποδείχνει ότι ήταν αυτή μια παγίδα.
Έχουμε 350.000 Σέρβους, Τσιγγάνους και άλλες εθνότητες, πλην Αλβανοκοσοβάρων, που εκδιώχθηκαν.
Εννιακόσιοι φονεύθηκαν, 800 απήχθησαν, 8 μήνες μετά έχουμε συνεχιζόμενη και κατάφορη παραβίαση της απόφασης του Συμβουλίου Ασφαλείας.
Έτσι, για παράδειγμα, ο UΗK όχι μόνο δεν αφοπλίστηκε σε τρεις μήνες, όπως προβλεπόταν στην απόφαση αυτή αλλά, αντίθετα με τους ισχυρισμούς του κ. Kouchner στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, εξοπλίστηκε με σύγχρονο εξοπλισμό και ανακηρύχθηκε σε "Σώμα Προστασίας του Κοσσυφοπεδίου".
Και θα ήθελα τελειώνοντας, κύριε Πρόεδρε, να πω, επειδή αναφέρθηκε ο κ. Υπουργός στον Kouchner, ότι ο Kouchner με τα 25 διατάγματά του παραβιάζει και την κυριαρχία της Γιουγκοσλαβίας και την απόφαση του Συμβουλίου Ασφαλείας.
Έκανε χωριστό νόμισμα, δικαστικό σώμα·
(Ο ομιλητής διακόπτεται από τον Πρόεδρο) Να βλέπουμε την πραγματικότητα όπως είναι, κ. Πρόεδρε!
PT) Έχω την εντύπωση ότι ο κύριος βουλευτής δεν διατύπωσε καμία ερώτηση, αλλά κατέθεσε κατηγορηματικές θέσεις.
Η πρώτη από αυτές, που σημειώνω και καταγράφω ενώπιον αυτού του Σώματος, είναι ότι το Βελιγράδι δεν ευθύνεται για την κατάσταση που δημιουργήθηκε στο Κοσσυφοπέδιο.
Θα επιθυμούσα η θέση αυτή να καταστεί σαφής, διότι πρόκειται για μία δήλωση που έχει σημασία, για μια δήλωση που υπογραμμίζει ότι η ιμπεριαλιστική επέμβαση του ΝΑΤΟ είναι αυτή που ευθύνεται για την κατάσταση που δημιουργήθηκε στο Κοσσυφοπέδιο.
Είναι μια ιδιότυπη ερμηνεία - αν και όχι τόσο πρωτόγνωρη, μιας και τη συμμερίζονται επίσης οι σερβικές αρχές - , αλλά νομίζω ότι ο κύριος βουλευτής θα πρέπει να γνωρίζει ότι υπάρχουν και διαφορετικές ερμηνείες.
Και ότι η διεθνής κοινότητα, όπως και το Συμβούλιο Υπουργών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, υιοθετεί μία ερμηνεία διαφορετική από τη δική του.
Όσο για το ψήφισμα 1244, εάν πρόκειται για παγίδα, κύριε βουλευτά, τότε όντως δεν καταλαβαίνω γιατί πρέπει να θεωρείτε κακό το ότι γίνονται όλες οι παραβιάσεις αυτής της παγίδας που αναφέρατε.
Το ψήφισμα 1244 ίσως να μην είναι τέλειο, αλλά είναι το ψήφισμα που μπόρεσε να εξευρεθεί ώστε να μπει φραγμός σε μία συγκεκριμένη κατάσταση.
Ήταν ένα ψήφισμα που πιθανώς να συνάντησε δυσκολίες για την εφαρμογή του, για τον απλούστατο λόγο ότι προϋποθέτει ένα κλίμα σταθερότητας, στην εγκαθίδρυση του οποίου δεν βοήθησαν ο κύριος Μιλόσεβιτς και το καθεστώς του.
Το παραδέχομαι - και όλοι μας το παραδεχόμαστε - ότι η συμπεριφορά συγκεκριμένων δυνάμεων των Αλβανοκοσοβάρων του Κοσσυφοπεδίου δεν υπήρξε επίσης η πλέον επιθυμητή, ούτε και τόσο υπέροχη.
Και νομίζω ότι, αναφορικά με αυτό το θέμα, ο κ. Bernard Kouchener τήρησε μία στάση συγκεκριμένης καταγγελίας αυτής της κατάστασης και αυτής της συμπεριφοράς.
Ας βγάλουμε από το μυαλό μας, κύριε βουλευτά, ότι το φταίξιμο βρίσκεται μόνο στη μία πλευρά, και ας μην θεωρούμε ότι μπορούμε να ξεχνάμε το παρελθόν την ώρα που εξετάζουμε τρέχουσες καταστάσεις.
Οι καταστάσεις αυτές, και ειδικότερα στην περίπτωση των Βαλκανίων - ο κύριος βουλευτής το γνωρίζει καλύτερα από μένα -, έχουν όλες να κάνουν με το ιστορικό παρελθόν και με τη συσσώρευση ιστορικών εξελίξεων.
Και δεν υπάρχουν μόνον οι "καλοί του σινεμά" .
Οι συγκεκριμένες καταστάσεις είναι ιδιαίτερα ξεκάθαρες - έτσι νομίζω - και οφείλουμε όλοι να συναγάγουμε τα κατάλληλα συμπεράσματα και να αναλάβουμε την ευθύνη για τη σιωπή μας στο παρελθόν μπροστά στη συμπεριφορά του κυρίου Μιλόσεβιτς την εποχή που μπόρεσε ανενόχλητος να κάνει ό,τι ήθελε στο Κοσσυφοπέδιο, και συγκεκριμένα μετά που κατήργησε το καθεστώς αυτονομίας της περιοχής.
(Χειροκροτήματα)
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Υπουργό για την απάντησή του, αλλά ταυτόχρονα να υπενθυμίσω ότι, από στατιστικής απόψεως, σήμερα υπάρχει στο Κοσσυφοπέδιο περισσότερη βία από εκείνη που υπήρχε πριν τους βομβαρδισμούς του ΝΑΤΟ.
Είναι ανησυχητικό το ότι οι βομβαρδισμοί επιδείνωσαν την κατάσταση και θα έπρεπε να αναγνωριστεί ότι ήταν λάθος του ΝΑΤΟ και της Ευρωπαϊκής Ένωσης να λάβουν αυτό το μέτρο.
Ο κ. Υπουργός μίλησε, πολύ λογικά - και συμφωνώ - για τα σφάλματα του Βελιγραδίου, αλλά πρέπει επίσης να θυμόμαστε ότι οι μυστικές υπηρεσίες των Ηνωμένων Πολιτειών, της Γερμανίας, της Γαλλίας, της Ιταλίας και της Μεγάλης Βρετανίας προμήθευαν με όπλα και χρήματα τον UCK, μια μαφία, προκειμένου να συμβάλουν στη δημιουργία προβλημάτων στην περιοχή.
Επομένως, όλοι έχουμε ευθύνη.
Θα ήθελα να υποβάλω μια συμπληρωματική ερώτηση, που εντάσσεται στο γενικό πλαίσιο.
Δεν πιστεύετε ότι θα ήταν ωφέλιμο να αρθεί το εμπάργκο κατά της Σερβίας προκειμένου η οικονομική κατάσταση να είναι πιο φυσιολογική στην περιοχή και, επιπλέον, να επωφεληθεί το Κοσσυφοπέδιο ως επαρχία της Σερβίας;
Οφείλω να ομολογήσω, κύριε βουλευτά, ότι δυσκολεύομαι πολύ να κρίνω με βάση υποθέσεις για το ποιες εξελίξεις θα είχαμε εάν κάτι δεν είχε συμβεί.
Ούτε ο κύριος βουλευτής ούτε εγώ μπορούμε να ξέρουμε τι θα γινόταν αυτή τη στιγμή στο Κοσσυφοπέδιο, τι θα μπορούσε να είχε συμβεί στο Κοσσυφοπέδιο σε περίπτωση που το ΝΑΤΟ δεν είχε προχωρήσει σε βομβαρδισμούς.
Και δεν μπορούμε να ξέρουμε αν οι επιθετικές ενέργειες, που κλιμακώνονταν σταδιακά και διαπράττονταν όλο και πιο συχνά από πλευράς του κυρίου Μιλόσεβιτς και της κυβέρνησής του, δεν θα οδηγούσαν σε μια κατάσταση πολύ χειρότερη από αυτή που επικρατεί σήμερα στο Κοσσυφοπέδιο·
Όσον αφορά την άρση των κυρώσεων, έχουμε τη γνώμη, κύριε βουλευτά, ότι η στάση που τήρησε η Ευρωπαϊκή Ένωση έναντι της Γιουγκοσλαβίας υπήρξε μία στάση σταδιακής αξιολόγησης των καταστάσεων που διαμορφώνονταν.
Θέσαμε σε εφαρμογή το πρόγραμμα "Ενέργεια για τη δημοκρατία" με σκοπό να συμβάλουμε στην υποστήριξη των δήμων της Γιουγκοσλαβίας που βρίσκονταν στα χέρια δημοκρατικών δυνάμεων, αντιμετωπίσαμε ευνοϊκά, στο Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της περασμένης Δευτέρας, το αίτημα που μας απηύθυναν οι δημοκρατικές δυνάμεις της Σερβίας σχετικά με την άρση του εμπάργκο στις αερομεταφορές, τόσο για τα αεροσκάφη διεθνών εταιρειών όσο και για αυτά της αεροπορικής εταιρείας της Γιουγκοσλαβίας.
Όλα αυτά αποτελούν ενδείξεις καλής θέλησης από πλευράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης έναντι της κατάστασης στη Σερβία.
Θα πρέπει να αναλογιστούμε ότι δεν θα καταφέρουμε να πετύχουμε αποτελέσματα παρέχοντας συγκεκριμένο είδος ευκολιών στις σερβικές αρχές, των οποίων η συμπεριφορά, ιδίως στο επίπεδο των ανθρωπίνων δικαιωμάτων μέσα στη χώρα, ιδίως όσον αφορά τη λειτουργία του εσωτερικού πολιτικού συστήματος της Σερβίας, παραμένει άκρως αξιοθρήνητη - και νομίζω ότι ο κύριος βουλευτής θα συμφωνήσει μαζί μου όσον αφορά την κατάσταση της δημοκρατίας που υπάρχει σήμερα σε εκείνη τη χώρα - , και ότι δεν θα έχουμε αποτελέσματα με το να προσφέρουμε ενδείξεις καλής θέλησης χωρίς ανταλλάγματα.
Και σκοπεύουμε μεν να απευθύνουμε τα αναγκαία μηνύματα στη Σερβία είτε σε θέματα διευκολύνσεων, είτε αναφορικά με την άρση των κυρώσεων, αλλά υπό την προϋπόθεση ότι η Σερβία θα επιδείξει μια συμπεριφορά, στο διεθνές επίπεδο και στο επίπεδο των σχέσεων της τόσο με τα γειτονικά κράτη όσο και μέσα στην ίδια της την επικράτεια, η οποία θα είναι σύμφωνη προς αυτές που θεωρούμε ότι αποτελούν τις θεμελιώδεις αρχές που πρέπει να διέπουν τη διεθνή κοινότητα και τη συμπεριφορά των "κρατών με χρηστή διακυβέρνηση" στο διεθνές επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, δεν πρόσκειμαι φιλικά στον Milosevic ή στην κυβέρνησή του.
Ωστόσο, έχω σοβαρότατες αμφιβολίες σχετικά με τη νομιμότητα της νατοϊκής δράσης κατά της Γιουγκοσλαβίας αναφορικά με το Κοσσυφοπέδιο, τόσο σε ό,τι αφορά την έλλειψη εξουσιοδότησης από το Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών, όσο και επειδή αυτή θα μπορούσε να είχε αποφευχθεί εάν δεν επιβάλλονταν απαράδεκτοι για την κυριαρχία της Σερβίας όροι στο Rambouillet.
Η τωρινή κατάσταση στο Κοσσυφοπέδιο, όπου έχουν πραγματοποιηθεί πλέον εθνικές εκκαθαρίσεις σε βάρος των Σέρβων και των Τσιγγάνων, μιλάει από μόνη της.
Δεν θα έπρεπε το ΝΑΤΟ να παραδεχθεί τουλάχιστον το σφάλμα του, τον σκόπιμο βομβαρδισμό του πύργου της τηλεόρασης στο Βελιγράδι και τον θάνατο περισσοτέρων των 20 πολιτών δημοσιογράφων, το οποίο παραμένει μια σοβαρή ηθική κηλίδα στη διεξαγωγή του πολέμου και τώρα δημιουργεί το πρόβλημα της ενδεχόμενης δίωξης των δυτικών ηγετών μας για εγκλήματα πολέμου;
PT) Κύριε βουλευτά, όσον αφορά τις θέσεις που λαμβάνουμε σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης, δεν προβαίνουμε σε επιλεκτική ανάγνωση, ερμηνεία ή ανάλυση για το ποιοι είναι πράγματι στρατιωτικοί στόχοι, και κυρίως δεν εξετάζουμε τις πρωτοβουλίες που ελήφθησαν κατά συγκεκριμένου είδους οικοδομών, οι οποίες χρησιμοποιούνταν σαν στήριγμα του πολιτικού καθεστώτος και του μηχανισμού προπαγάνδας του κυρίου Μιλόσεβιτς.
Αρα, δεν είμαι σε θέση να σας πω εάν συμφωνούσαμε ή όχι με κάποια συγκεκριμένη επιχείρηση που έγινε από το ΝΑΤΟ.
Η επιχείρηση που αναφέρατε αποτελούσε μέρος ενός συνολικού σχεδίου με το οποίο εμείς συμφωνούμε.
Κάποιες από αυτές τις επιχειρήσεις ίσως να είναι αμφισβητήσιμες, και για ορισμένες το ίδιο το ΝΑΤΟ εξέφρασε τη λύπη του, κάποιες άλλες όμως είναι επιχειρήσεις αιτιολογημένες για τακτικούς λόγους, μιας και απέβλεπαν να εμποδίσουν τον κύριο Μιλόσεβιτς να συνεχίσει την προπαγανδιστική του εκστρατεία μέσα στη χώρα.
Εν πάση περιπτώσει, εγώ προσωπικά δεν επιθυμώ να προβώ, εξ ονόματος του Συμβουλίου, σε καμία κρίση αναφορικά με οποιαδήποτε συγκεκριμένη επιχείρηση που πραγματοποίησε το ΝΑΤΟ στο στρατιωτικό πεδίο.
Κύριε προεδρεύοντα του Συμβουλίου, επειδή γνωρίζω την ιστορία των Βαλκανίων, θα ήθελα να σας θυμίσω ότι επί πολλές δεκαετίες οι λαοί της Γιουγκοσλαβίας ζούσαν ειρηνικά.
Η αποσταθεροποίηση ξεκίνησε πριν μια δεκαετία περίπου, με τη διάλυση της Γιουγκοσλαβίας, στην οποία η Ευρωπαϊκή Ένωση έπαιξε καθοριστικό ρόλο.
Το έγκλημα της Γιουγκοσλαβίας ήταν ότι ήταν η μοναδική χώρα στα Βαλκάνια που δεν ζήτησε να γίνει μέλος ούτε του ΝΑΤΟ ούτε της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έτσι, ό,τι έμεινε τώρα όρθιο από τις αεροπορικές επιδρομές, καταστρέφεται από τον δήθεν αφοπλισμένο UΗK, κάτω από τη μύτη της KFOR, της οποίας ο ρόλος ως δύναμης κατοχής γίνεται όλο και πιο φανερός.
Καθημερινά έρχονται στο φως νέα εγκλήματα κατά των μη αλβανοφώνων, αλλά και κατά της πολιτιστικής κληρονομιάς του Κοσσυφοπεδίου, και εκατοντάδες παραβιάσεις της απόφασης 1244 του ΟΗΕ.
Κατά τη γνώμη μου, το καλύτερο που θα μπορούσε να κάνει το Συμβούλιο είναι να σταματήσει την κατοχή αυτού του τμήματος της Γιουγκοσλαβίας και να αναζητήσει λύση αποδεκτή από όλες τις μεριές, με σεβασμό των εθνικών ιδιαιτεροτήτων της περιοχής, και προπαντός με σεβασμό της αρχής της μη επέμβασης στα εσωτερικά μιας άλλης ανεξάρτητης χώρας.
PT) Σέβομαι την αντίληψη και τη γνώση που έχει ο κύριος βουλευτής για την περιοχή των Βαλκανίων, αν και ειλικρινά δυσκολεύομαι να αντιληφθώ κατά πόσον ο σεβασμός των ιδιαίτερων γνωρισμάτων της περιοχής θα μπορούσε να αποτελέσει λύση για το πρόβλημα της πολιτικής σταθερότητας, μιας και εάν σταθεί κανείς στο κριτήριο της δημοκρατικής σταθερότητας της περιοχής, θα μπορούσε να πει ότι η κατάρρευση της Γιουγκοσλαβίας είναι αυτή που οδήγησε στην επικράτηση της σημερινής κατάστασης.
Αλλά ας μην υπεισέλθουμε εδώ σε ερμηνείες για μία εξέλιξη σε διεθνές επίπεδο.
Παρά ταύτα, θα ήθελα να επισημάνω ότι η Γιουγκοσλαβία ήταν αυτό που ήταν: ένας συγκερασμός, μια συμβιβαστική συνύπαρξη μιας σειράς διαφορετικών εθνικών γνωρισμάτων στους κόλπους ενός κράτους, ενός κράτους ωστόσο το οποίο θεμελιωνόταν - και αυτό θα πρέπει να καταστεί σαφές - σε ένα πολιτικό καθεστώς το οποίο απείχε πολύ από το ιδεώδες από τη σκοπιά της δημοκρατικής εκπροσώπησης.
Ο διαμελισμός της Γιουγκοσλαβίας αποτελεί ίσως έναν σταθμό της Ιστορίας τον οποίο οφείλουμε να αποδεχθούμε, ανεξαρτήτως των σφαλμάτων που ενδεχομένως έχουν γίνει.
Σε καμία περίπτωση δεν πιστεύουμε ότι η απόσυρση των διεθνών δυνάμεων αυτή τη στιγμή θα μπορούσε να αποτελέσει τη λύση.
Απεναντίας, μια τέτοια εξέλιξη θα οδηγούσε στον όλεθρο.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι λίγο απογοητευμένος από την απάντηση που έδωσε ο Προεδρεύων του Συμβουλίου στον συνάδελφό μου.
Είναι πολύ σημαντικό, εάν τονίζουμε ότι η Ευρώπη πρέπει να είναι μια Ευρώπη αξιών, να μην φθάνουμε στο σημείο να πούμε ότι ο σκοπός αγιάζει τα μέσα.
Εάν τίθενται και καταστρέφονται πολιτικοί στόχοι, τότε ο θάνατος πολιτών είναι παράνομος με όποια κριτήρια και αν το εξετάσουμε.
Δεν θα πρέπει να υπερασπιζόμαστε κάτι τέτοιο, ακόμη και όσοι από μας αποδοκιμάζουμε έντονα το καθεστώς του Milosevic.
Ωστόσο, δεν είναι αυτό το ερώτημά μου.
Το ερώτημά μου αφορά τους πολιτικούς κρατούμενους που υπάρχουν τώρα στη Σερβία.
Νομίζω ότι υπάρχουν τώρα περίπου 5.000 Κοσοβάροι πολιτικοί κρατούμενοι στη Σερβία.
Το ερώτημά μου προς τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου είναι διπλό: πρώτον, είναι το Συμβούλιο πλήρως ενήμερο και ενδιαφέρεται για τη μοίρα αυτών των κρατουμένων;
Δεύτερον, τι προτίθεται να πράξει γι' αυτούς;
PT) Κύριε βουλευτά, θα ήθελα πρώτα απ' όλα να σταθώ στο σχόλιο που κάνατε.
Εγώ δεν υπεραμύνθηκα των επιθέσεων κατά των αμάχων.
Αυτό που είπα και διευκρίνισα σε μια προηγούμενη απάντηση είναι ότι υπάρχουν μη στρατιωτικοί στόχοι που συνίστανται σε υποδομές οι οποίες χαρακτηρίζονται ως στόχοι στο πλαίσιο κάποιας στρατιωτικής επιχείρησης.
Επομένως, ο κύριος βουλευτής γνωρίζει τόσο όσο και εγώ πως ορισμένες στρατιωτικές επιχειρήσεις δεν στρέφονται μόνο κατά στρατιωτικών στόχων, αλλά επίσης κατά μη στρατιωτικών στόχων και εγκαταστάσεων που υποβοηθούν τη δρομολόγηση των στρατιωτικών ενεργειών.
Είναι προφανές ότι έχουμε εδώ να κάνουμε με μια γκρίζα ζώνη, όπου δεν ξέρουμε τι είναι και τι δεν είναι ένας θεμιτός στόχος.
Όπως επεσήμανα, δεν προβαίνουμε σε κρίσεις αναφορικά με συγκεκριμένες επιχειρήσεις.
Αλλά μπορούμε να αξιολογήσουμε συνολικά τη δράση του ΝΑΤΟ, και η συνολική αξιολόγηση που κάνουμε είναι θετική: έχουμε μία από κοινού αντίληψη αναφορικά με το νόημα της δράσης του ΝΑΤΟ.
Σε ό,τι αφορά τους πολιτικούς κρατούμενους στη Σερβία, είναι αυτονόητο, κύριε βουλευτά, ότι όταν επισημαίνω το γεγονός ότι τη σήμερον ημέρα στη Σερβία ο κύριος Μιλόσεβιτς δεν συμπεριφέρεται σύμφωνα με τους κανόνες που χαρακτηρίζουν μια αξιοπρεπή κοινωνία στο διεθνές επίπεδο, αναφέρομαι συγκεκριμένα στη συμπεριφορά του κυρίου Μιλόσεβιτς τόσο έναντι των συμπολιτών του όσο και απέναντι σε καταστάσεις που καλλιεργεί ο κύριος Μιλόσεβιτς, ιδίως σε θέματα που αφορούν τους πολιτικούς κρατούμενους, στο θέμα της καταπάτησης των δημοκρατικών δικαιωμάτων, στην παραβίαση των δικαιωμάτων πρόσβασης της αντιπολίτευσης στα μέσα μαζικής ενημέρωσης, στην παρεμπόδιση της δραστηριότητας των Μη Κυβερνητικών Οργανώσεων, ιδίως στο πλαίσιο της προάσπισης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Παρ' όλα αυτά, όλα όσα προανέφερα δεν είναι παρά μία από τις πλευρές της εξαιρετικά επιζήμιας και καταστρεπτικής δράσης του κυρίου Μιλόσεβιτς στους κόλπους της γιουγκοσλαβικής κοινωνίας, και φυσικά η Ευρωπαϊκή Ένωση εκφράζει ανησυχίες γι' αυτή την κατάσταση.
Γι' αυτόν ακριβώς το λόγο η Ευρωπαϊκή Ένωση διατηρεί σε ισχύ όλες τις κυρώσεις, που θα συνεχίσουν να επιβάλλονται ενόσω η Γιουγκοσλαβία δεν επιδείξει μία συμπεριφορά σε διεθνές επίπεδο, η οποία θα συμβαδίζει με τις αξίες που εμείς θεωρούμε ότι πρέπει να υποστηρίζουμε.
Ερώτηση αριθ.
7 της κ.
(Η-0035/00):
Θέμα: Σύνταξη Χάρτας Θεμελιωδών Δικαιωμάτων Εκφράζοντας την ικανοποίηση της κοινωνίας των πολιτών για τη σύνταξη της Χάρτας Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, αλλά και την ελπίδα ότι αυτή η Χάρτα θα ανταποκρίνεται στις προκλήσεις της Ευρώπης του 21ου αιώνα, ερωτώ το Συμβούλιο :
Ποιές είναι οι απόψεις του για το περιεχόμενο της Χάρτας;
Για ποιούς πολίτες (της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ή όλων των ευρωπαϊκών χωρών, ενόψει της διεύρυνσης, θα περιλαμβάνει τους μετανάστες, κλπ.);
Θα καταγράψει το κοινωνικό κεκτημένο της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή θα έχει έναν ευρύτερο προγραμματικό χαρακτήρα;
Ποιοί είναι οι μηχανισμοί που θα χρησιμοποιήσει για να αποτυπώσει σαφώς την ισότητα των δύο φύλων;
Ποιές είναι οι απόψεις του για την ενσωμάτωση της Χάρτας στη Συνθήκη της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Η Χάρτα των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων συνιστά ένα από τα πιο ελπιδοφόρα θέματα ανάμεσα σε όλα όσα επεξεργαζόμαστε, σε θεσμικό επίπεδο, στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όπως γνωρίζετε, η σύνταξη της Χάρτας αποφασίστηκε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Κολωνίας.
Αυτή αποτελεί ένα στοιχείο που, κατά τη γνώμη μας, έχει θεμελιώδη σημασία ενόψει της δημιουργίας αυτού που θα μπορούσαμε να θεωρήσουμε σαν ηθικό πυλώνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και λαμβάνοντας υπόψη την αναγκαιότητα ενδυνάμωσης της βαρύτητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς τη κατεύθυνση της επίτευξης μιας ένωσης αξιών, όχι μόνο σε εσωτερικό επίπεδο αλλά επίσης με σκοπό τη νομιμοποίηση της διατράνωσης του ρόλου της στον κόσμο, που θα επιτευχθεί με βάση ένα κοινό σύνολο αξιών.
Αυτό, βεβαίως, έχει μεγάλη σημασία στους κόλπους της Ένωσης των Δεκαπέντε.
Ίσως πριν από τέσσερις ή πέντε μήνες να μην θεωρούσαμε ότι η υπόθεση αυτή είναι τόσο σημαντική για την Ένωση των Δεκαπέντε.
Αλλά σήμερα μάλλον αντιλαμβανόμαστε τα πράγματα με διαφορετικό τρόπο, ή τουλάχιστον μερικοί από εμάς αντιλαμβάνονται τα πράγματα διαφορετικά.
Η υπόθεση αυτή αποκτά επίσης μεγάλη σημασία στο πλαίσιο της διευρυμένης Ένωσης, ιδίως όσον αφορά τις μελλοντικές πολιτικές καλλιέργειες.
Αναφορικά τώρα με το περιεχόμενο της Χάρτας, όπως γνωρίζετε, αυτό βρίσκεται ακόμη στο στάδιο των συζητήσεων.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί παρά μόνο δύο συνεδριάσεις της ομάδας που ανέλαβε τη σύνταξη της Χάρτας, μία ομάδα που πλέον αποκαλείται Συνέλευση για τη Χάρτα των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σε αυτή τη βάση, προκύπτουν διάφορα προβλήματα που πρέπει να τεθούν επί τάπητος.
Κατ' αρχάς, θα πρέπει να δούμε εάν πρόκειται για μία απλή διακήρυξη ή εάν είναι ένα κείμενο υποχρεωτικής εφαρμογής.
Δεύτερον, τίθεται το ζήτημα του περιεχομένου της Χάρτας: είτε θεωρηθεί ένα έγγραφο υποχρεωτικής εφαρμογής είτε όχι, το πρόβλημα του περιεχομένου τίθεται ούτως ή άλλως.
Με άλλα λόγια, πρέπει να δούμε εάν πρόκειται για μια σωρευτική συλλογή όλων των αρχών που προασπίζουν τα κράτη μέλη της Ένωσης και τις οποίες έχουν κατοχυρώσει στις εσωτερικές συνταγματικές τους τάξεις, ή εάν πρόκειται για ένα νέο νομοθετικό σώμα το οποίο, ας πούμε, θα μπορέσει κατά κάποιο τρόπο να λειτουργήσει σαν κοινός λίκνος στους κόλπους της Ένωσης.
Έπειτα, προκύπτει ένα ουσιαστικότατο πρόβλημα, το οποίο άλλωστε τίθεται στην ερώτηση και που θεωρούμε μεγίστης σημασίας, αλλά που επίσης δεν έχει επιλυθεί.
Πρόκειται για το εάν αυτή η Χάρτα ισχύει για τους πολίτες της Ένωσης ή εάν ισχύει για τους πολίτες τρίτων χωρών που διαμένουν στην επικράτεια της Ένωσης.
Είναι και αυτό ένα ζήτημα το οποίο έχει τεθεί επί τάπητος.
Από την άλλη, τέλος, προκύπτει ένα εξαιρετικά σημαντικό ζήτημα, που είναι το πρόβλημα της ιεράρχησης των έννομων τάξεων, το πρόβλημα του συμβιβάσιμου ανάμεσα στην έννομη τάξη του Δικαστηρίου του Στρασβούργου και την έννομη τάξη του Δικαστηρίου του Λουξεμβούργου.
Το συγκεκριμένο πρόβλημα θα πρέπει να διευθετηθεί κατά τον προσδιορισμό της Χάρτας των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Επιπλέον, η κυρία βουλευτής θέτει το ζήτημα των κοινωνικών δικαιωμάτων.
Λοιπόν, στο σημείο αυτό θα χρειαστεί να βρεθεί ένα κοινό πεδίο συνεννόησης.
Εκ μέρους της πορτογαλικής αντιπροσωπείας εγώ θα έλεγα πως θεωρούμε ότι τα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα αποτελούν ένα ουσιαστικό στοιχείο κληρονομιάς της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα πρέπει να ενσωματωθούν σε οποιαδήποτε Χάρτα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς και σε κάθε σώμα αξιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν ξέρω όμως εάν αυτή την ιδέα τη συμμερίζονται όλοι.
Αναφορικά με την τελευταία ερώτηση, τίθεται το πρόβλημα της ισότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είμαι πεπεισμένος ότι πρόκειται για ένα από τα ζητήματα που προφανώς θα αποτελέσει αντικείμενο μέγιστης φροντίδας σε αυτή την Χάρτα, για τον πρόσθετο λόγο ότι εμείς οι ίδιοι, επ' ευκαιρία των συζητήσεων για τη Συνθήκη του Αμστερνταμ, είχαμε ήδη προβάλει κάποιες θέσεις επ' αυτού και η Συνθήκη του Αμστερνταμ έχει κατοχυρώσει κάτι που μπορεί να θεωρηθεί ως ποιοτικό άλμα σε σχέση με ό,τι υπήρχε στο Μάαστριχτ.
Τέλος, επί του θέματος που αφορά την ενσωμάτωση της Χάρτας στη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση, τη στιγμή αυτή βρίσκομαι επικεφαλής της ομάδας εργασίας που καθοδηγεί την ομάδα προπαρασκευής της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Η πορτογαλική Προεδρία ενδιαφέρεται, να εξασφαλίσει ότι, μόλις τα άτομα που ανέλαβαν τη σύνταξη της Χάρτας καταλήξουν σε συμφωνία - όπως θα ξέρετε, η Χάρτα δεν έχει φτάσει ακόμη στο Συμβούλιο, αλλά βρίσκεται υπό επεξεργασία στους κόλπους μίας συνέλευσης που έχει έναν εκλεγμένο πρόεδρο και όπου συμμετέχουν αντιπρόσωποι του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, των εθνικών κοινοβουλίων και των κυβερνήσεων των κρατών μελών, καθώς και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής - μόλις λοιπόν αυτή η Χάρτα είναι έτοιμη (πρόκειται για μία διαδικασία την οποία δεν ελέγχουμε αλλά απλώς παρακολουθούμε μέσω ενός αντιπροέδρου της Συνέλευσης, ο οποίος τελεί συγχρόνως και ως εκπρόσωπος της Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη συγκεκριμένη ομάδα), φρονούμε ότι θα ήταν επιθυμητό η συγκεκριμένη Χάρτα να ενσωματωθεί στη νέα Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση και να παραπεμφθεί αμέσως το ζήτημα αυτό στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Ευχαριστώ τον προεδρεύοντα για τους προβληματισμούς και τις βεβαιότητες που μου εξέφρασε για την πορεία των εργασιών.
Καταλαβαίνετε, η ερώτησή μου έχει ένα νόημα, κύριε προεδρεύοντα, διότι το Συμβούλιο είναι ένα πολιτικό όργανο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και οι ευρωπαίοι πολίτες, άνδρες και γυναίκες, θέλουν να ξέρουν ποιο είναι το όραμά του για το δημοκρατικό και κοινωνικό πρότυπο της Ευρώπης του 21ου αιώνα.
Θάθελα, συμπληρωματικά, να σας ρωτήσω εάν, ως πορτογαλική Προεδρία, έχετε προβλέψει τα δικαιώματα των παιδιών, ως αυτοτελείς οντότητες, να συμπεριληφθούν στον προβληματισμό που θα αναπτυχθεί και στα δικαιώματα που θα ενσωματωθούν στη Χάρτα.
PT) Κυρία βουλευτά, όπως επεσήμανα προηγουμένως, εμείς δεν ελέγχουμε τη διαδικασία κατάρτισης της Χάρτας των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Αυτό εμπίπτει, βεβαίως, στην αρμοδιότητα των ατόμων που απαρτίζουν αυτή την ομάδα, και το θέμα αυτό θα διαβιβαστεί στο Συμβούλιο μόνο εάν και εφόσον επιτευχθεί συναίνεση σχετικά με τις διατάξεις της εν λόγω Χάρτας.
Θα ήθελα ωστόσο να τονίσω, αναφορικά με τα δικαιώματα των παιδιών, ότι πρόκειται για μία υπόθεση η οποία βρίσκεται στην επικαιρότητα, συγκεκριμένα σε επίπεδο Συμβουλίου της Ευρώπης και βάσει μιας δέσμης σημαντικών διεθνών εγγράφων τα οποία και εμείς συνυπογράψαμε.
Το ζήτημα που θίξατε θα αποτελέσει τμήμα της Χάρτας των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Είναι σίγουρο ότι η κυβέρνησή μου θα προβάλει μια τέτοια κατεύθυνση στο πλαίσιο της συζήτησης για την Χάρτα των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Θα δούμε τι θα γίνει, όπως άλλωστε θα δούμε τι θα γίνει σχετικά με διάφορες άλλες προτάσεις που υποβάλλουμε σχετικά με αυτό το θέμα.
Δεν γνωρίζω κατά πόσο οι προτάσεις αυτές θα γίνουν ή όχι αποδεκτές.
Νομίζω ωστόσο ότι τα θέματα αυτά δεν είναι και τόσο επίμαχα, και έχουμε την άποψη ότι θα συμπεριληφθούν απλώς υπό τη μορφή μίας συλλογής κάποιας δέσμης δικαιωμάτων που σήμερα τυγχάνουν γενικής αποδοχής και που θεωρούμε ότι αποτελεί στοιχειώδη πράξη δικαιοσύνης η ενσωμάτωσή τους στη Χάρτα και η αποδοχή τους από την Ένωση.
Υπενθυμίζω στους κύριους βουλευτές ότι σύμφωνα με τις οδηγίες σχετικά με αυτές τις συνόδους, οι ερωτήσεις πρέπει να είναι ακριβείς και να συντάσσονται κατά τέτοιο τρόπο ώστε να επιτρέπουν μια σύντομη απάντηση.
Γνωρίζετε ότι υπάρχει μια αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου με πρόεδρο τον βουλευτή Mιndez de Vigo και μια Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων, στις οποίες μπορούν να συζητούνται αυτά τα θέματα εκτενέστερα.
Για το λόγο αυτό, σας ζητώ οι ερωτήσεις να είναι πολύ σύντομες καθώς και οι απαντήσεις.
Σε αντίθεττη περίπτωση θα υποκαθιστούσαμε, κατά κάποιον τρόπο, όλη τη διαδικασία εκπόνησης της Χάρτας των Θεμελειωδών Δικαιωμάτων.
Επισημαίνω ότι ο κύριος Προεδρεύων του Συμβουλίου είναι διατεθειμένος να απαντήσει σε κάθε ερώτηση, αλλά εγώ πρέπει να μεριμνώ ώστε αυτή η συνεδρίαση να διεξάγεται με ερωτήσεις και απαντήσεις.
Ο κ. Rbig έχει τον λόγο.
Κύριε Πρόεδρε, 14 κράτη μέλη επέβαλαν διμερείς κυρώσεις σε ένα κράτος μέλος επειδή σχηματίσθηκε εκεί μία δημοκρατικά εκλεγμένη κυβέρνηση.
Και τα δύο κόμματα είχαν ήδη συμμετάσχει μια φορά σε κυβέρνηση.
Μέχρι σήμερα, δεν σημειώθηκε παραβίαση του δικαίου.
Συμβιβάζονται με τον Χάρτη των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων οι προληπτικές κυρώσεις;
Συμβιβάζεται με την Χάρτα Θεμελιωδών Δικαιωμάτων το βέτο του Προέδρου του Συμβουλίου κατά τον σχηματισμό εθνικών κυβερνήσεων;
Συμβιβάζεται με την Χάρτα Θεμελιωδών Δικαιωμάτων η έκκληση για διοργάνωση τεράστιων διαδηλώσεων;
PT) Κύριε βουλευτά, ως Προεδρεύων του Συμβουλίου δεν έχω καμία απάντηση να δώσω στην ερώτησή σας για τον απλούστατο λόγο ότι ο Πορτογάλος Πρωθυπουργός, όταν έλαβε τη συγκεκριμένη θέση εξ ονόματος δεκατεσσάρων αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, το έκανε σε διμερή βάση και όχι υπό την ιδιότητα του Προέδρου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα ήθελα, ωστόσο, να επισημάνω ότι όλες οι προληπτικές ενέργειες που δρομολογήθηκαν σε καθαρά διμερή βάση από τα συγκεκριμένα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης αφορούν ένα σύνολο δράσεων, τις οποίες θα αποκαλούσα μέτρα πολιτικής προφύλαξης σε διπλωματικό επίπεδο, τα οποία θεωρούμε απολύτως δικαιολογημένα και που νομίζουμε ότι κινούνται μέσα στα πλαίσια της λογικής, εφόσον έχουμε να αντιμετωπίσουμε τη συμπεριφορά ενός κόμματος και στελεχών ενός κόμματος το οποίο, σε περίπτωση που συμμετάσχει στην κυβέρνηση ενός κράτους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δεν θα παράσχει εγγυήσεις, κατά τη γνώμη μας, αναφορικά με την προσήλωσή του στους στόχους της Ένωσης.
Επί του προκειμένου, δεν θα ήθελα να πω περισσότερα εξ ονόματος της Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μιας και επρόκειτο για μία παρέμβαση από πλευράς της κυβέρνησής μου, η οποία έγινε κατόπιν αιτήσεως και από κοινού με δεκατέσσερα κράτη μέλη και όχι ως Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, έχω την τιμή να είμαι μέλος της Συνέλευσης που θα καταρτίσει την Χάρτα, έτσι δεν πρόκειται να ζητήσω από την Προεδρία να κάνει υποθέσεις για το περιεχόμενό της ή για το αν θεωρεί ότι η Συνέλευση θα πρέπει να έχει ερμηνευτικό χαρακτήρα ή δικαστική ισχύ.
Αυτό που θα ήθελα να μάθω είναι τι θα συμβεί με το προσχέδιο της Χάρτας που καταρτίζει η Συνέλευση.
Το Συμβούλιο θα το μεταχειρισθεί ως ένα έγγραφο που πρέπει να αποδεχθεί ως έχει ή θα διαθέτει το Συμβούλιο την ελευθερία να τροποποιήσει αυτό το έγγραφο;
Θα πει το Συμβούλιο απλώς ένα ναι ή ένα όχι γι' αυτό ή θα είναι σε θέση έπειτα να επανασυντάξει ουσιαστικά αυτό το προσχέδιο της Χάρτας;
PT) Η απάντηση δεν είναι ούτε ναι ούτε όχι.
Δεν ξέρω, κύριε βουλευτά, αυτό θα εξαρτηθεί από την απόφαση που θα λάβει το Συμβούλιο.
Ερώτηση αριθ.
8 της κ.
(H-0042/00):
Θέμα: Χορήγηση εγγυήσεων εξαγωγικών πιστώσεων και οι επιπτώσεις της στην περίπτωση της κατασκευής του Ilisu Dam στην Τουρκία Η σύνοδος της ομάδας G8 στην Κολωνία κάλεσε τον ΟΟΣΑ να ξεκινήσει τη διαδικασία για την καθιέρωση κοινών κριτηρίων για τη χορήγηση εξαγωγικών πιστώσεων.
Οι τελευταίες μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να στρεβλώσουν τον ανταγωνισμό και να υποστηρίξουν αμφιολεγόμενα σχέδια.
Θα πρωτοστατήσει η ΕΕ στην προώθηση αυτής της διαδικασίας;
Η ανάγκη γι' αυτό καταδείχθηκε πρόσφατα από μια δήλωση της Βρετανικής Κυβέρνησης η οποία "είναι διατεθειμένη να χορηγήσει" άδεια εξαγωγικής πίστωσης σε εταιρεία που συμμετέχει στην κατασκευή του Ilisu Dam στην Τουρκία.
Η Παγκόσμια Τράπεζα αποφάσισε να μη χρηματοδοτήσει το σχέδιο, το οποίο θα μετακινήσει 20000 Κούρδους, θα περιορίσει ενδεχομένως την παροχή γλυκού νερού προς τη Συρία και το Ιράκ και θα προκαλέσει οικολογική καταστροφή.
Ποια είναι η άποψη του Συμβουλίου για τη συμμετοχή ευρωπαϊκών κυβερνήσεων και εταιρειών σ' αυτό το σχέδιο;
Σχετικά με την ερώτηση που διετύπωσε η κυρία Caroline Lucas, το συγκεκριμένο ζήτημα θα πρέπει να αξιολογηθεί από δύο σκοπιές: πρώτον, από τη σκοπιά του καθεστώτος χορήγησης εξαγωγικών πιστώσεων εν γένει και, δεύτερον, όσον αφορά ειδικότερα το έργο που αναφέρθηκε.
Σε ότι αφορά τις γενικές πτυχές του προβλήματος, θα πρέπει να επισημάνουμε ότι η Ομάδα των Οκτώ δεν παρότρυνε τον ΟΟΣΑ, όπως ισχυρίζεται η κυρία βουλευτής στην ερώτησή της, να καθιερώσει κοινά κριτήρια για τη χορήγηση εξαγωγικών πιστώσεων.
Τα κριτήρια αυτά ήδη υπάρχουν σήμερα.
Η σύμβαση σχετικά με τις κατευθυντήριες γραμμές για τη χορήγηση εξαγωγικών πιστώσεων χρηματοδοτούμενων με κρατικούς πόρους ήδη ισχύει από το 1978 στο πλαίσιο του ΟΟΣΑ.
Ο στόχος αυτών των κατευθυντηρίων γραμμών συνίσταται ακριβώς στην εξασφάλιση της ορθής αξιοποίησης των εξαγωγικών πιστώσεων που χρηματοδοτούνται με κρατικούς πόρους, μέσω της διασφάλισης της διαφάνειας και της πειθαρχίας.
Όπως γνωρίζετε, οι περισσότερες χώρες του ΟΟΣΑ έχουν υπογράψει την εν λόγω σύμβαση, και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα, ως σύνολο και όχι τα μεμονωμένα κράτη μέλη, έχει επίσης συνυπογράψει τη σύμβαση, σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 133, του παλαιού άρθρου 113 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η σύμβαση αυτή υπήρξε αντικείμενο διαδοχικών τροποποιήσεων και βελτιώσεων, και η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συνεχίσει να διαδραματίζει έναν πρωτοποριακό ρόλο σε αυτή τη διαδικασία επειδή τη θεωρεί ιδιαίτερα σημαντική στον τομέα των διεθνών οικονομικών σχέσεων.
Αναφορικά με την Ομάδα των Οκτώ, και σύμφωνα με την παράγραφο 32 της ανακοίνωσης της Διάσκεψης Κορυφής της Κολωνίας του Ιουνίου 1999, επισημαίνεται ότι θα εργαστούμε από κοινού με τον ΟΟΣΑ με σκοπό τη χάραξη κοινών περιβαλλοντικών προσανατολισμών για τους οργανισμούς προώθησης εξαγωγών.
Στόχος μας είναι να ολοκληρώσουμε αυτές τις εργασίες μέχρι την Διάσκεψη Κορυφής της Ομάδας των Οκτώ που θα πραγματοποιηθεί το 2001.
Επομένως, με τον τρόπο αυτό, η Ομάδα των Οκτώ αναγνωρίζει τη σημασία του ζητήματος που λέγεται εξαγωγικές πιστώσεις και περιβάλλον, καθώς και τη σημασία των εργασιών που πραγματοποιούνται επί του θέματος στο πλαίσιο του ΟΟΣΑ.
Το 1999, το Συμβούλιο Υπουργών του ΟΟΣΑ, στο οποίο συμμετείχα, χαιρέτισε τις προόδους που σημειώθηκαν ενόψει της σύναψης μίας σύμβασης του ΟΟΣΑ περί ανταλλαγής περιβαλλοντικών πληροφοριών σχετικά με τα μεγάλα έργα, με σκοπό τη χορήγηση εξαγωγικών πιστώσεων που χρηματοδοτούνται από κρατικούς πόρους, και απεύθυνε έκκληση ώστε να προωθηθούν παραπέρα οι εργασίες, με στόχο την ενίσχυση των κοινών πολιτικών πλαισίων, ενώ αναμένει την υποβολή μίας έκθεσης για τις επιτευχθείσες προόδους κατά την προσεχή συνεδρίαση του Συμβουλίου Υπουργών, που θα λάβει χώρα το τρέχον έτος.
Όπως θα ξέρετε, τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης διαδραματίζουν πρωταγωνιστικό ρόλο σε αυτή τη διαδικασία και σε αυτές τις συζητήσεις.
Αναφορικά με το συγκεκριμένο πρόβλημα που αφορά το φράγμα του Ilisu, βρίσκονται σε εξέλιξη συνομιλίες ανάμεσα στις τουρκικές αρχές και τις αρχές των χωρών των οποίων οι φορείς χορήγησης εξαγωγικών πιστώσεων είναι δυνητικοί πάροχοι υπηρεσιών ασφάλισης των εξαγωγικών πιστώσεων που χορηγούνται στους προμηθευτές του έργου, και οι οποίοι αποφάσισαν ακριβώς να λάβουν υπόψη τους με ικανοποιητικό τρόπο τις περιβαλλοντικές, κοινωνικές και πολιτιστικές επιπτώσεις του συγκεκριμένου έργου.
Στο ίδιο αυτό πλαίσιο, άλλωστε, ένας εκπρόσωπος του Ηνωμένου Βασιλείου δήλωσε, το Δεκέμβριο του 1999, ότι σκόπευε να παράσχει εγγυήσεις ότι οι ασφαλίσεις των εξαγωγικών πιστώσεων θα χορηγούνταν υπό τον όροι ότι λαμβάνονται υπόψη τα προβλήματα που αναφέρει η κυρία βουλευτής στην ερώτησή της.
Το ζήτημα της χορήγησης μίας άδειας εξαγωγικής πίστωσης δεν έχει να κάνει με το συγκεκριμένο έργο.
Θα πρέπει να επισημάνουμε ότι, από τη στιγμή που καμία αίτηση χρηματοδότησης δεν έχει υποβληθεί στην Παγκόσμια Τράπεζα, δεν τίθεται θέμα οιασδήποτε άρνησης χρηματοδότησης εκ μέρους της εν λόγω τράπεζας.
Προφανώς, μια τέτοια άρνηση θα μπορούσε να αποφασιστεί μόνο σε περίπτωση που υπήρχε η ανάλογη αίτηση χρηματοδότησης.
Είναι βέβαιο ότι όλη η διαδικασία εμπλοκής των κυβερνήσεων και των κρατικών φορέων χορήγησης εξαγωγικών πιστώσεων στο σχέδιο του φράγματος του Ilisu συντελείται στο πλαίσιο των υποχρεώσεων και των πολιτικών και νομικών δεσμεύσεων που ανελήφθησαν, στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του ΟΟΣΑ και της Ομάδας των Οκτώ, από τις χώρες που συμμετέχουν σε αυτό.
Η διαδικασία καθιέρωσης αυτών των κοινών κριτηρίων ενδεχομένως να έχει ξεκινήσει από το 1978, αλλά σαφέστατα το γεγονός ότι η βρετανική κυβέρνηση φαίνεται να ξεκινά αποφασιστικά ένα σχέδιο μαζικής περιβαλλοντικής καταστροφής υποδηλώνει ότι δεν υπήρξε μεγάλη επιτυχία μέχρι τώρα.
Αναρωτιέμαι εάν θα μπορούσατε να απαντήσετε σε μια ερώτηση, που αφορά τις επενδύσεις από κοινοτικές εταιρείες στις υποψήφιες χώρες για ένταξη στην ΕΕ.
Το ρωτώ αυτό εξαιτίας του ζητήματος της συνοχής, του θέματος της πρωινής συζήτησης.
Από τη μια ζητάμε από τις υποψήφιες χώρες να αποδεχθούν το περιβαλλοντικό κεκτημένο και από την άλλη, την ίδια στιγμή τα κράτη μέλη της ΕΕ υποστηρίζουν και ενθαρρύνουν επενδύσεις σε αυτές τις χώρες, οι οποίες συνεπάγονται καθεαυτές τεράστια περιβαλλοντική καταστροφή.
Μπορείτε να μου πείτε εάν το συγκεκριμένο ζήτημα των επενδύσεων στις υποψήφιες χώρες αποτέλεσε μέχρι τώρα κύριο θέμα σε κάποια από τις συζητήσεις στις οποίες αναφέρεστε;
Κυρία βουλευτά, δεν είχα παραστεί στη συζήτηση στην οποία αναφέρεστε.
Θα ήθελα λοιπόν να σας πω ότι το Συμβούλιο δεν θα μπορέσει να δώσει παρά μόνον γραπτή απάντηση, αργότερα, σε αυτό το σκέλος της ερώτησής σας.
Ερώτηση αριθ.
9 της κ.
(H-0044/00):
Θέμα: Περιβαλλοντικά προβλήματα προκαλούμενα από το αναπτυξιακό σχέδιο της εταιρίας του λιμένα Drogheda, και ο ρόλος του Ελεγκτικού Συνεδρίου Στην περιοχή του ποταμόκολπου Boyne της Ιρλανδίας έχει προκύψει σημαντική διαφωνία μεταξύ εκπροσώπων του κινήματος προστασίας του περιβάλλοντος και ομάδων συμφέροντος του τομέα των κατασκευών με αφορμή ένα αναπτυξιακό σχέδιο της εταιρίας του λιμένα Drogheda.
Η επηρεαζόμενη περιοχή έχει ορισθεί ως Ζώνη Ειδικής Προστασίας (ΖΕΠ) στα πλαίσια της οδηγίας για τα άγρια πτηνά ενώ εξετάζεται το ενδεχόμενο να χαρακτηρισθεί ως Ειδική Ζώνη Διατήρησης στα πλαίσια της οδηγίας για τους οικοτόπους, στο βαθμό που αποτελεί περιοχή διεθνούς σημασίας.
Πολλές τοπικές και ευρωπαϊκές ενώσεις έχουν επικρίνει σκληρά το σχέδιο.
Παρεμφερείς περιπτώσεις σημειώνονται και σε άλλες περιοχές της Ένωσης, όπου η αναπτυξιακή χρηματοδότηση της ΕΕ έρχεται σε σύγκρουση με την περιβαλλοντική βιωσιμότητα των ευεργετικών μέτρων.
Δεν συμφωνεί άραγε το Συμβούλιο ότι πρέπει να διατεθούν περισσότερα μέσα στο Ελεγκτικό Συνέδριο προκειμένου να διερευνά ή να αναθεωρεί τέτοια αναπτυξιακά σχέδια όταν ανακύπτουν διαφωνίες που αφορούν το περιβάλλον;
Τι είδους μέτρα σκοπεύει να λάβει το Συμβούλιο προκειμένου να ενισχύσει τις εξουσίες αναθεώρησης και αξιολόγησης των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων σε παρεμφερείς περιπτώσεις;
Όσον αφορά την ερώτηση που υποβάλλει η κυρία βουλευτής, επιτρέψτε μου καταρχάς να επισημάνω ότι τα καθήκοντα του Ελεγκτικού Συνεδρίου προσδιορίζονται από τη Συνθήκη για την Ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Δυνάμει του άρθρου 246 της προαναφερθείσας Συνθήκης, το Ελεγκτικό Συνέδριο εξασφαλίζει τον έλεγχο των λογαριασμών και, προς το σκοπό αυτό, το συγκεκριμένο όργανο ελέγχει τους λογαριασμούς του συνόλου των εσόδων και των εξόδων της Κοινότητας, καθώς και τη νομιμότητα και την κανονικότητα των σχετικών πράξεων, εξασφαλίζοντας την ορθή δημοσιονομική διαχείριση.
Το ίδιο, άλλωστε, απορρέει και από το άρθρο 248.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο διαθέτει ήδη εξ αρχής, επομένως, όλα τα αναγκαία μέσα προς εκπλήρωση των καθηκόντων του.
Όσον αφορά την πρόταση της κυρίας βουλευτού σχετικά με την αύξηση των μέσων που τίθενται στη διάθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου, το Συμβούλιο θεωρεί ότι όλα ανεξαιρέτως τα θεσμικά όργανα της Ένωσης διαθέτουν χρηματοδοτικά μέσα του κοινοτικού προϋπολογισμού, τα οποία τους δίδουν τη δυνατότητα να ανταποκριθούν σωστά στην αντίστοιχη αποστολή τους.
Ίσως, σε ορισμένες περιπτώσεις, να ήταν ευχής έργον εάν τα διαθέσιμα μέσα μπορούσαν να ενισχυθούν.
Υπάρχουν, ωστόσο, δημοσιονομικοί περιορισμοί τους οποίους γνωρίζει η κυρία βουλευτής.
Δράττομαι της ευκαιρίας ώστε να σας υπενθυμίσω ότι ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης εγκρίνεται κατόπιν κοινής συμφωνίας του Συμβουλίου και αυτού του Κοινοβουλίου.
Συνεπώς, το Συμβούλιο δεν έχει κανέναν τρόπο να μεταβάλει τα καθήκοντα που ανατίθενται στο Ελεγκτικό Συνέδριο δυνάμει της Συνθήκης.
Εάν δοθούν επιπλέον πόροι στο Ελεγκτικό Συνέδριο, τότε θα είναι χρήματα που θα πιάσουν τόπο, διότι θα διασφαλισθεί ότι η χρηματοδότηση της ΕΕ δεν θα χορηγείται σε κάτι που έρχεται σε σύγκρουση με τις περιβαλλοντικές ανησυχίες.
Για χρόνια το Συμβούλιο παρεμποδίζει σχέδια και προγράμματα για την αξιολόγηση των επιπτώσεων στη στρατηγική ανάπτυξη.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω, τώρα που είστε Προεδρεύων του Συμβουλίου, εάν θα προωθήσετε αυτή την εξαιρετικά σημαντική πρόταση.
Δεύτερον, καθώς δεν υπάρχει αναφορά των διαρθρωτικών ταμείων στο τρέχον προσχέδιο, μπορείτε να διασφαλίσετε ότι θα υπάρξει;
Θα ήθελα να μάθω τι μπορείτε να πράξετε γι' αυτό τώρα ως Προεδρεύων του Συμβουλίου, διότι το Συμβούλιο είναι αυτό που κωλυσιεργεί το θέμα εδώ και πολύ καιρό.
Τούτο είναι εξαιρετικά σημαντικό.
Εάν το Ελεγκτικό Συνέδριο μπορεί να έχει τακτική πρόσβαση σε ενδεχομένες διαφωνίες μεταξύ των περιβαλλοντικών ανησυχιών και της διαρθρωτικής ανάπτυξης, αυτό θα ήταν πολύ σημαντικό διότι το Ελεγκτικό Συνέδριο θα μπορούσε να κάνει θαυμάσια δουλειά.
Οι εκθέσεις του είναι άκρως λεπτομερείς και πολύ σημαντικές.
Αυτός είναι ο τρόπος για να διασφαλίσουμε την αποφυγή τέτοιων διαφωνιών στο μέλλον.
Κυρία βουλευτά, ένα μεγάλο μέρος του προβλήματος που θέτετε αφορά ζητήματα τα οποία εμπίπτουν στην αρμοδιότητα της Επιτροπής.
Αρα, η Επιτροπή είναι αυτή που πρέπει να εξακριβώνει εάν ορισμένα αναπτυξιακά σχέδια τηρούν τις εφαρμοστέες διατάξεις στον τομέα του περιβάλλοντος.
Θα πρέπει να απευθυνθείτε στην Επιτροπή για να λάβετε συγκεκριμένες απαντήσεις σε αυτές τις ερωτήσεις.
Νομίζω ότι δεν μπορώ να δώσω πιο ολοκληρωμένη απάντηση αναφορικά με τη συγκεκριμένη περίπτωση που αναφέρατε.
Ερώτηση αριθ.
10 του κ.
(H-0053/00):
Θέμα: Καθεστώς των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου Το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα προσπαθήσουν να συμφωνήσουν όσον αφορά το καθεστώς των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ένα από τα ζητήματα που πρέπει ωστόσο να διευθετηθούν είναι το αν οι βουλευτές θα έχουν τις ίδιες αποδοχές και που θα πληρώνουν τους φόρους τους.
Σύμφωνα με πληροφορίες που δημοσιεύτηκαν στον Τύπο, η πορτογαλική προεδρία είναι της άποψης ότι όλοι οι βουλευτές πρέπει να πληρώνουν τον ίδιο φόρο, στην ΕΕ.
Η άποψη αυτή έρχεται σε αντίθεση με τη γνώμη ορισμένων κρατών μελών, τα οποία θέλουν να μπορούν να φορολογούν τους βουλευτές στη χώρα τους.
Θα μπορούσε η πορτογαλική προεδρία να διευκρινίσει τη θέση της επί του θέματος;
Φρονώ ότι η πορτογαλική Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης βρίσκεται σε ιδιαίτερα ευνοϊκή θέση ώστε να καταπιαστεί με αυτό το θέμα, δεδομένου ότι, κατά τη γνώμη μου, η επίλυση του προβλήματος του καθεστώτος των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου τίθεται για πρώτη φορά ως θέμα προτεραιότητας στο πλαίσιο του προγράμματος δραστηριοτήτων μίας Προεδρίας.
Η πορτογαλική Προεδρία παρουσίασε την πραγμάτωση αυτού του καθεστώτος ως μία εκ των προτεραιοτήτων της, όπως άλλωστε έκανε και η Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε σχετική της δήλωση επ' ευκαιρία του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι.
Επομένως, οι αντιλήψεις μας, όσον αφορά την επίτευξη θετικών αποτελεσμάτων σε αυτό το ζήτημα, είναι απολύτως και πλήρως εναρμονισμένες.
Οπότε, ωθούμενοι από αυτή την πολιτική βούληση, προσπαθούμε να χαράξουμε τις κεντρικές κατευθύνσεις ενός συμβιβασμού, και ήδη ξεκινήσαμε εργασίες προς αυτό το σκοπό.
Ο συγκεκριμένος συμβιβασμός θα πρέπει να επικυρωθεί - καλό είναι να το θυμόμαστε - με ομοφωνία στους κόλπους του Συμβουλίου, σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 190, και να λάβει τη σύμφωνη γνώμη αυτού του Κοινοβουλίου, το οποίο έχει την αρμοδιότητα της έγκρισης του εν λόγω καθεστώτος.
Το Συμβούλιο έχει προχωρήσει σε εντατικές επαφές με διάφορους συνομιλητές αυτού του Κοινοβουλίου, καθώς και με την ομάδα που επιφορτίστηκε από το θεσμικό σας όργανο με τη διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με το Συμβούλιο.
Εγώ ο ίδιος είχα την ευκαιρία να παραστώ σε κοινή συνεδρίαση με την προαναφερθείσα ομάδα, μια πρώτη φορά στο περιθώριο της συνόδου του Ιανουαρίου, και σκοπεύω να το ξανακάνω σύντομα ούτως ώστε να συνεχιστούν αυτές οι επαφές.
Οι συγκεκριμένες συζητήσεις επαναλήφθηκαν επίσης, πιο εντατικά, στις αρμόδιες υπηρεσίες του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και νομίζω πως είμαι σε θέση να σας διαβεβαιώσω, κινούμενος σε ένα πνεύμα μεγαλύτερης ευελιξίας, εφόσον όλοι αναγνωρίζουμε τη σημασία που αποκτά αυτή η υπόθεση, ιδίως στα μάτια της κοινής γνώμης, ότι η κατάρτιση αυτού του καθεστώτος συνιστά ένα στοιχείο θεμελιώδους σημασίας ώστε να διασφαλισθεί, ταυτόχρονα, η αξιοπρέπεια των καθηκόντων των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και η αναγκαία διαφάνεια και χρηστή διαχείριση του δημοσίου χρήματος.
Περνώντας πιο συγκεκριμένα στην ερώτηση που έθεσε ο κύριος βουλευτής, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η καθιέρωση ενός νέου καθεστώτος δεν έχει νόημα παρά μόνον εάν αυτό σηματοδοτεί μία πρόοδο σε σχέση με την υπάρχουσα κατάσταση και εφόσον εγγυάται μία όσο το δυνατόν πιο ίση μεταχείριση μεταξύ ανθρώπων που αναλαμβάνουν ίδια αξιώματα.
Αυτή είναι, ευθύς εξ αρχής, η θέση της πορτογαλικής Προεδρίας.
Εντούτοις, ο μεσολαβητικός ρόλος της Προεδρίας την υποχρεώνει να σταθμίζει όλες τις ευαισθησίες που εκφράζονται στους κόλπους του Συμβουλίου, και ο κύριος βουλευτής θα γνωρίζει ότι το ζήτημα της φορολογίας δημιουργεί προβλήματα σε κάποιες αντιπροσωπείες.
Κατόπιν τούτου, οποιαδήποτε λύση και αν βρούμε θα πρέπει σε κάθε περίπτωση, κατά τη γνώμη μου, να κινείται στο πλαίσιο της δημοκρατικής νομιμότητας και συγχρόνως να είναι αποδεκτή από το σύνολο των κρατών μελών, λαμβανομένων υπόψη των διαφορετικών εθνικών ευαισθησιών.
Το μόνο πράγμα που μπορώ να σας υποσχεθώ είναι ότι η Προεδρία δεσμεύεται να ασχοληθεί με αυτό το θέμα μέχρι τη λήξη της θητείας της, μέσα σε κλίμα απόλυτης διαφάνειας και πλήρους συνεργασίας με τους κυρίους βουλευτές, καταβάλλοντας τις μέγιστες προσπάθειες προς την κατεύθυνση των μελών του Συμβουλίου, και ειδικότερα έναντι εκείνων που δυσκολεύθηκαν περισσότερο να αποδεχθούν την πρόταση που υπεβλήθη πέρυσι, ούτως ώστε να βρεθεί μια συμβιβαστική λύση η οποία θα είναι μεν λογική αλλά θα εγγυάται ταυτόχρονα την αναγκαία αξιοπρέπεια του καθεστώτος των μελών αυτού του Σώματος.
(GUE/NGL).
(SV) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Συμβούλιο για την απάντηση και να θέσω δύο συμπληρωματικές ερωτήσεις που αφορούν τη φορολόγηση των βουλευτών.
Η άποψή μου είναι ότι οι βουλευτές πρέπει να πληρώνουν φόρους στη χώρα όπου ζουν, όπου ζει η οικογένειά τους και όπου χρησιμοποιούν τις δημόσιες υπηρεσίες.
Θα ήθελα να ρωτήσω την Προεδρία εάν υπάρχει πραγματικά κάποιος λόγος να μην πληρώνουμε φόρους στην πατρίδα μας ακριβώς όπως κάνουν οι άλλοι άνθρωποι;
Υπάρχει κάποιος λόγος που να υπαγορεύει ότι πρέπει να απολαύουμε ειδικού προνομίου επειδή είμαστε βουλευτές;
Αυτή είναι η πρώτη ερώτησή μου.
Η δεύτερη ερώτηση είναι αν η πορτογαλική Προεδρία μπορεί να δεχτεί μια λύση που θα διευθετεί με διαφορετικούς τρόπους το ζήτημα της φορολογίας για τους βουλευτές διαφορετικών εθνικοτήτων ή αν θέλει να βρει μια λύση που να είναι ενιαία για τους βουλευτές όλων των εθνικοτήτων.
Κύριε βουλευτά, δίχως καμία πρόθεση να φανώ απρεπής έναντι αυτού του Σώματος και, κυρίως, με όλο το σεβασμό μου για τις ερωτήσεις που μου απευθύνει ο κύριος βουλευτής, θα μου επιτρέψετε ωστόσο να μην απαντήσω εδώ και τώρα στις ερωτήσεις που υποβάλλονται.
Βρισκόμαστε εν μέσω διαπραγματεύσεων οι οποίες είναι κάπως λεπτές, και ο λεπτός αυτός χαρακτήρας των διαπραγματεύσεων αντικατοπτρίζεται στον τρόπο με τον οποίο η Προεδρία του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης οφείλει να εκφράζεται σε ένα ιδιαίτερο πλαίσιο το οποίο έχει να κάνει με συγκεκριμένες καταστάσεις.
Και προφανώς, η στάση αυτή δεν παύει να έχει κάποιον αντίκτυπο, από τη στιγμή που ερμηνεύεται από άλλα μέλη του Συμβουλίου.
Στο τρέχον στάδιο της συζήτησης, θα επιθυμούσα να ζητήσω συγνώμη επειδή δεν μπορώ να απαντήσω ευθέως στις ερωτήσεις που μου απευθύνετε, και θα μου επιτρέψετε να σας ζητήσω να μας κρίνετε από τα αποτελέσματα που θα επιτύχουμε, πολύ σύντομα, όταν θα προσπαθήσουμε να καταλήξουμε σε συγκεκριμένη διευθέτηση.
Τότε θα προσέλθω πολύ ευχαρίστως σε αυτή την αίθουσα για να δώσω απαντήσεις και να περιγράψω τις δυσκολίες που ενδεχομένως θα έχουμε αντιμετωπίσει σε περίπτωση μη επίτευξης ενός αποτελέσματος ή, αντίθετα, για εκφράσω την ικανοποίησή μου, μαζί με όλους τους κυρίους βουλευτές, εάν τυχόν καταλήξουμε σε κάποιο αποτέλεσμα.
Θα ήθελα να ρωτήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, έπειτα από τις λίγες ώρες που εργάσθηκε σε αυτό το Σώμα, με αυτούς τους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, εάν έχει καταλήξει σε κάποια εκτίμηση για τον μισθό που αξίζουν οι βουλευτές.
Κύριε βουλευτά, επειδή αυτή η συζήτηση σχετικά με τις αποδοχές των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν είναι μια συζήτηση που αφορά αποκλειστικά τη χώρα σας, και μάλιστα διεξάγεται και στη δική μου χώρα, έχω πλήρη και ακριβή αντίληψη για τον μισθό που αξίζουν οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αρα, γνωρίζω πολύ καλά αυτό το πρόβλημα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω για την προηγούμενη απάντηση.
Θα ήθελα να θέσω μια συμπληρωματική ερώτηση που έχει κάποια ομοιότητα με αυτήν που έθεσε ο κ. Sjφstedt.
Και οι δύο είμαστε Σουηδοί και στη χώρα μας πληρώνουμε το μεγαλύτερο μέρος των φόρων υπό μορφή τοπικών φόρων, αφού οι υπηρεσίες είναι τοπικές και αρκετά ευρείες.
Έχουμε πρόβλημα με την εμπιστοσύνη στους πολιτικούς και αυτό δεν ισχύει λιγότερο για τους Ευρωπαίους πολιτικούς αυτού του Κοινοβουλίου.
Πώς πιστεύετε ότι θα επηρεαστεί η εμπιστοσύνη σε μας τους πολιτικούς αν εμείς έχουμε το δικαίωμα να χρησιμοποιούμε τις υπηρεσίες της χώρας στην οποία ζούμε - σχολεία, πρόνοια κ.λπ. αλλά συγχρόνως δεν πληρώνουμε κανέναν φόρο, καμία εισφορά;
Πώς πιστεύετε ότι ένα τέτοιο σύστημα θα επηρέαζε την επιστοσύνη σε μας τους πολιτικούς;
Είναι μια ερώτηση, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, την οποία δεν ξέρω αν είσαστε υποχρεωμένος να απαντήσετε γιατί στην ουσία, είναι φιλοσοφική.
Αλλά αν εσείς θέλετε να υπεισέλθετε στον τομέα της φιλοσοφίας, είστε ευπρόσδεκτος!
Όχι, κύριε Πρόεδρε, δεν αισθάνομαι ότι καλούμαι να υπεισέλθω στον τομέα της φιλοσοφίας.
Εδώ έχουμε ζητήματα ουσίας, που αφορούν το ίδιο το υπόβαθρο του καθεστώτος των βουλευτών και το ρόλο τους μέσα στον πολιτικό βίο της κοινωνίας.
Δεν θα ήθελα να υπεισέλθω σε τέτοιου είδους συζητήσεις, διότι έχω την εντύπωση ότι με τον τρόπο αυτό ίσως προκαταβάλλω - ΰ prιjuger, όπως λένε και οι Γάλλοι - τη θέση που θα υιοθετήσει η πορτογαλική Προεδρία στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεων για το καθεστώς των βουλευτών, στις οποίες συμμετέχει.
Ας μου επιτραπεί να μην προβώ σε κανένα σχόλιο αναφορικά με αυτό το θέμα.
Δεδομένου ότι εξαντλήθηκε ο χρόνος της Ώρας των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο, οι ερωτήσεις 11 έως 35 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.05 και συνεχίζεται στις 21.00)
Ομιλία του κ. Vαclav Havel, Προέδρου της Τσεχικής Δημοκρατίας
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, εξ ονόματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, έχω την εξαιρετικά μεγάλη τιμή να καλωσορίσω θερμότατα τον κ. Vαclav Havel, Πρόεδρο της Τσεχικής Δημοκρατίας.
(Χειροκροτήματα)
Θα ήθελα να καλωσορίσω επίσης την κυρία Havel, η οποία πήρε θέση στα θεωρεία.
Καλώς ήλθατε, κυρία Havel.
(Χειροκροτήματα)
Δεν είναι η πρώτη φορά που σας υποδεχόμαστε στο Κοινοβούλιό μας, κύριε Πρόεδρε.
Έχετε απευθύνει κι άλλη φορά λόγο στην Ολομέλεια, στο Στρασβούργο, πριν από σχεδόν έξι χρόνια, τον Μάρτιο του 1994, και πολλοί ανάμεσά μας διατηρούν μια έντονη ανάμνηση από αυτήν την ομιλία, δηλαδή εκείνοι από τους συναδέλφους μας που ήταν ήδη βουλευτές τότε.
Πράγματι, αμέσως μετά τη θέση σε ισχύ της Συνθήκης του Μάαστριχτ, είχατε μιλήσει υπέρ μίας ενίσχυσης των ευρωπαϊκών αξιών, υπέρ της δημιουργίας μιας ευρωπαϊκής ηθικής διάστασης, υπέρ του ανοίγματος της Ένωσης στις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης.
Με άλλα λόγια, για πολλούς πολίτες, και όχι μόνον στη χώρα σας, ενσαρκώνετε αυτήν την Ευρώπη των αξιών, την αφοσίωσή μας στην οποία δεν παύουμε να υπενθυμίζουμε.
Μετά από δύο εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και μία νέα σημαντική μεταρρύθμιση των Συνθηκών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι σχέσεις της Ένωσης με την Τσεχική Δημοκρατία γνώρισαν μια εξαιρετικά δυναμική ανάπτυξη.
Τέθηκε σε ισχύ μία συμφωνία σύνδεσης, δημιουργήθηκε μία μικτή κοινοβουλευτική επιτροπή από εκπροσώπους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του τσεχικού κοινοβουλίου.
Το 1996 η χώρα σας υπέβαλλε την επίσημη αίτησή της για ένταξη στην Ένωση.
Τέλος, το 1998 ξεκίνησαν επισήμως οι διαπραγματεύσεις για την προσχώρηση.
Η διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης, καθώς και εκείνη της διεύρυνσης, γνώρισαν μία εντυπωσιακή επιτάχυνση μετά την πτώση του σιδηρού παραπετάσματος.
Με το τέλος αυτής της τεχνητής διαίρεσης της Ευρώπης άνοιξε μια νέα εποχή.
Σήμερα βρισκόμαστε μπροστά σε μία ιστορική πρόκληση και μπροστά σε πολλές προοπτικές για όλους τους Ευρωπαίους.
Εσείς είστε, κύριε Πρόεδρε, ένα ξεχωριστό σύμβολο αυτών των εξελίξεων.
Είστε ο ιδρυτής και ο υπογράφων της Χάρτας 77, ενός κινήματος προάσπισης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων το οποίο αντιπροσώπευε και διεκδικούσε τις στοιχειώδεις αξίες σε μία σκοτεινή περίοδο της ιστορίας του λαού σας.
Για την προάσπιση της ελευθερίας και της ανθρώπινης αξιοπρέπειας, ένα κομμουνιστικό καθεστώς σάς καταδίκασε σε σχεδόν πέντε χρόνια φυλακή.
Δεν χάσατε όμως ποτέ τις ελπίδες σας και η ιστορία σάς δικαίωσε.
Πριν από δέκα χρόνια η "βελούδινη επανάσταση" απαίτησε Havel na HRAD.
Εδώ και δέκα χρόνια πλέον, αντιπροσωπεύετε πρώτα τη δημοκρατική Τσεχοσλοβακία και, αργότερα, την Τσεχική Δημοκρατία, ως Πρόεδρος.
Η συμφιλίωση με τους γείτονές σας ήταν και είναι ακόμα για σας ένας εξαιρετικά σημαντικός στόχος που υπερασπιστήκατε με σθένος και επιμονή.
Είστε ένας Ευρωπαίος της πρώτης γραμμής.
Σήμερα, η Τσεχία ετοιμάζεται να γίνει μέλος της Ένωσής μας.
Θα συμφωνείτε μαζί μου, κύριε Πρόεδρε, και η εμπειρία μάς το έχει αποδείξει πλέον, ότι η διαδικασία της διεύρυνσης της Ένωσης έχει ενίοτε και παγίδες, και αυτό ισχύει και για τους δύο εταίρους.
Η Τσεχική Δημοκρατία πρέπει να καταβάλει πολλές προσπάθειες για να ανταποκριθεί σε όλες τις προϋποθέσεις της ένταξης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, από την πλευρά της, πρέπει να προσαρμόσει τα θεσμικά όργανα και τις πολιτικές της εν όψει της διεύρυνσης.
Έχει ήδη κάνει ένα μεγάλο βήμα μπροστά, στο πλαίσιο της Ατζέντα 2000.
Το επόμενο στάδιο, δηλαδή η θεσμική μεταρρύθμιση, τέθηκε σε εφαρμογή φέτος με την έναρξη της νέας Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμετέχει πλήρως σε αυτήν.
Η ευθύνη μας ως βουλευτές συνίσταται στη διασφάλιση βέλτιστης διαφάνειας και ανοικτού χαρακτήρα στη διαδικασία της διεύρυνσης προκειμένου, όταν έρθει η στιγμή, οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και οι πολίτες της Τσεχικής Δημοκρατίας να εγκρίνουν, μέσω των εκλεγμένων αντιπροσώπων τους, την προσχώρηση της Τσεχικής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, έχω την εξαιρετικά μεγάλη ευχαρίστηση να σας δώσω τον λόγο.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κυρίες και κύριοι, το ερώτημα εάν στην ψυχή των Ευρωπαίων κυριαρχεί, πέρα από τη συνείδηση ή την αίσθηση ότι ανήκουν σε ένα έθνος, και ένα αίσθημα ότι είναι πολίτες της Ευρώπης επανέρχεται σήμερα πολύ συχνά στην ημερησία διάταξη.
Με άλλα λόγια, οι Ευρωπαίοι αισθάνονται πραγματικά Ευρωπαίοι ή μήπως πρόκειται μάλλον για μια αφηρημένη ιδέα, για μια θεωρητική κατασκευή η οποία προσπαθεί να αναγάγει ένα γεωγραφικό στοιχείο σε πνευματική κατάσταση;
Αυτό το ερώτημα το ανακινεί, μεταξύ άλλων, η συζήτηση για το τμήμα εκείνο της εθνικής κυριαρχίας που τα εθνικά κράτη μπορούν και πρέπει να μεταφέρουν στα κοινά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κάποιοι επισημαίνουν ότι, αν η ιδιότητα του πολίτη ενός κράτους, η οποία είναι σαφώς αντιληπτή, τεθεί υπερβολικά γρήγορα στο περιθώριο και αντικατασταθεί από την ιδιότητα του πολίτη της Ευρώπης, η οποία δεν γίνεται αισθητή πολύ έντονα, ή θεωρείται ακόμα και ουτοπική, τότε αυτό δεν θα μπορούσε παρά να έχει αρνητικά αποτελέσματα.
Επομένως, τι γίνεται με την ευρωπαϊκή μας ιδιότητα;
Αν αναρωτηθώ βαθιά μέσα μου σε ποιο βαθμό αισθάνομαι Ευρωπαίος και τι με συνδέει με την Ευρώπη, αισθάνομαι καταρχάς μια κάποια έκπληξη: μόλις τώρα θέτω αυτήν την ερώτηση στον εαυτό μου υπό την πίεση κάποιων επίκαιρων θεμάτων και πολιτικών καθηκόντων.
Γιατί δεν έθεσα την ερώτησή αυτή στον εαυτό μου εδώ και πολύ καιρό, την εποχή που ξεκινούσα να προσανατολίζομαι στον κόσμο και να αναλογίζομαι για τον κόσμο και τον εαυτό μου;
Θεωρούσα την ιδιότητά μου του πολίτη της Ευρώπης ως ένα στοιχείο καθαρά εξωτερικό, ένα στοιχείο με ελάχιστη σημασία, που δεν έπρεπε να με κάνει να αναρωτιέμαι ούτε και να προβληματίζομαι;
Ή μήπως, αντίθετα, θεωρούσα την ευρωπαϊκή μου ιδιότητα ως κάτι το αυτονόητο, κάτι που δεν άξιζε κανένα ερώτημα, καμία μελέτη, κανέναν περαιτέρω προβληματισμό;
Το δεύτερο ενδεχόμενο είναι το πιθανότερο: όλα αυτά στα οποίο ήμουν ανέκαθεν αφοσιωμένος ήταν τόσο φυσικά ευρωπαϊκά ώστε ποτέ δεν μου πέρασε από το μυαλό να τα θεωρήσω ευρωπαϊκά.
Απλούστατα, δεν θεώρησα χρήσιμο να τα χαρακτηρίσω έτσι και, γενικότερα, να συνδέσω τη σκέψη μου με το όνομα μίας ηπείρου.
Ή καλύτερα, έχω την εντύπωση ότι, στα νιάτα μου, θα αισθανόμουν ακόμα και κάπως γελοίος αν δήλωνα ή αν έγραφα ότι είμαι Ευρωπαίος, ότι αντιλαμβάνομαι τα γεγονότα και ότι σκέπτομαι ευρωπαϊκά, ή ακόμα και αν αναφερόμουν κατά κάποιον τρόπο ρητά στην Ευρώπη.
Κάτι τέτοιο θα μου φαινόταν πολύ παθητικό και ματαιόδοξο.
Θα το έβλεπα ως μία πιο αλαζονική εκδοχή του πατριωτισμού εκείνου που ανέκαθεν με ενοχλούσε στους πατριώτες των διαφόρων κρατών.
Με άλλα λόγια: ήμουν Ευρωπαίος και αυτό ήταν τόσο προφανές και τόσο φυσικό ώστε δεν το σκεφτόμουν.
Και ασφαλώς το ίδιο ισχύει και για τους περισσότερους Ευρωπαίους: είναι βαθιά μέσα τους Ευρωπαίοι, αλλά δεν το αντιλαμβάνονται, δεν χαρακτηρίζουν έτσι τον εαυτό τους και, στις δημοσκοπήσεις, εκπλήσσονται κάπως όταν πρέπει να επικαλεστούν ρητά την ευρωπαϊκή τους ιδιότητα.
Η συνειδητοποιημένη ευρωπαϊκή ιδιότητα, όπως φαίνεται, δεν χρονολογείται από πολύ παλιά στην Ευρώπη.
Δεν το θεωρώ αυτό θετικό στοιχείο και βλέπω με ικανοποίηση το γεγονός ότι η ευρωπαϊκή μας ιδιότητα αρχίζει σήμερα να αναδύεται καθαρά μέσα από την απέραντη θάλασσα των "αυτονόητων" εννοιών.
Όταν θέτουμε στον εαυτό μας ερωτήματα σχετικά με την ιδιότητά μας αυτή, όταν την αναλογιζόμαστε και όταν προσπαθούμε να ορίσουμε την φύση της, συμβάλλουμε σημαντικά στην κατανόηση του εαυτού μας.
Αυτό αποκτά καθοριστική σημασία απέναντι σε έναν πολυπολικό και πολυπολιτισμικό κόσμο όπως ο δικός μας, όπου η ικανότητα να αντιλαμβανόμαστε την ταυτότητά μας είναι η πρωταρχική προϋπόθεση μιας ομαλής συνύπαρξης με τις άλλες ταυτότητες.
Εξάλλου, αν η Ευρώπη, μέχρι τώρα, ασχολήθηκε τόσο λίγο με την ίδια της την ταυτότητα, αυτό αναμφίβολα έγινε κυρίως επειδή θεωρούσε αδίκως ότι αυτή είναι ο κόσμος ολόκληρος ή τουλάχιστον ότι είναι ανώτερη από τον υπόλοιπο κόσμο, επειδή δεν συναισθανόταν την ανάγκη να ορίσει τον εαυτό της σε συνάρτηση με τους άλλους.
Πράγμα που, βεβαίως, είχε άσχημες συνέπειες σε επίπεδο συμπεριφοράς στην πράξη.
Το να αναλογιζόμαστε σχετικά με την ευρωπαϊκή ιδιότητα σημαίνει ότι αναρωτιόμαστε ποιο σύνολο αξιών, ιδανικών ή αρχών περιλαμβάνει η έννοια της Ευρώπης, ή ακόμα τι χαρακτηρίζει την Ευρώπη.
Και κάτι περισσότερο: αυτό σημαίνει επίσης, ξεκινώντας από την ίδια την ουσία της υπόθεσης, ότι κάνουμε μια κριτική εξέταση του συνόλου αυτού.
Και επομένως ότι πολύ γρήγορα αντιλαμβανόμαστε ότι πολλές ευρωπαϊκές παραδόσεις, αξίες ή αρχές είναι σε μεγάλο βαθμό διφορούμενες και ότι οι περισσότερες από αυτές μπορούν να μας οδηγήσουν στην καταστροφή αν εμείς τις εκμεταλλευτούμε ή τις καταχραστούμε ή αν φτάσουμε σε ακρότητες.
Αν η Ευρώπη εισέρχεται σε μία εποχή διαλογισμού πάνω στον εαυτό της αυτό σημαίνει ότι θέλει να αυτοπροσδιοριστεί σε σχέση με τους άλλους, αλλά και ότι αναζητεί στον εαυτό της τι είναι καλό, τι έχει αποδείξει την αξία του, τι ανήκει στο μέλλον.
Όταν, εδώ και έξι χρόνια, είχα την τιμή να απευθυνθώ για πρώτη φορά σε αυτό το Σώμα, είχα αναφερθεί στην ανάγκη να υπογραμμιστεί η πνευματική διάσταση, η σημασία των αξιών της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης, και σας είχα εμπιστευτεί τους φόβους μου απέναντι στο γεγονός ότι η πνευματική, η ιστορική, η πολιτική και η πολιτισμική έννοια της ευρωπαϊκής οικοδόμησης μπορούσε να επισκιαστεί σε βαθμό επικίνδυνο από ζητήματα τεχνικής, οικονομικής δημοσιονομικής ή διοικητικής φύσεως, πράγμα που θα ενείχε τον κίνδυνο στη συνέχεια να προκαλέσει πλήρη σύγχυση στο κοινό.
Εκείνη την εποχή, τα λόγια μου έμοιαζαν κατά κάποιον τρόπο σαν πρόκληση και φοβόμουν κάπως μήπως προκαλέσω την αποδοκιμασία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Τίποτα τέτοιο δεν συνέβη, σήμερα όμως παρατηρώ με ικανοποίηση ότι τα ίδια αυτά λόγια δεν έχουν πλέον καθόλου αυτόν τον προκλητικό χαρακτήρα.
Οι δραματικές εξελίξεις που γνώρισε η Ευρώπη μέσα σε δέκα χρόνια, μετά την πτώση του σιδηρού παραπετάσματος, η ανάγκη, που γίνεται ολοένα και πιο φανερή, για διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η ολοένα και ταχύτερη οικονομική ολοκλήρωση, καθώς και το οπλοστάσιο των νέων απειλών που προκαλεί η σημερινή εποχή, είναι στοιχεία που οδήγησαν αναγκαστικά την Ευρωπαϊκή Ένωση να ανοιχτεί, με την προοπτική μιας νέας, πιο εντατικής, σκέψης πάνω στον εαυτό της, με την προοπτική του ορισμού και μιας νέας αναζήτησης των αξιών που την ενώνουν και προσδίδουν νόημα στην ύπαρξή της.
Διατυπώνεται μερικές φορές η ιδέα ότι αυτή η αναζήτηση έρχεται πολύ αργά, ότι η πολιτιστική και πολιτική ολοκλήρωση, ο διαλογισμός πάνω στην ίδια την Ευρώπη, έπρεπε να έχουν προηγηθεί της οικονομικής ολοκλήρωσης, ή, με άλλα λόγια, ότι αρχίσαμε από το τέλος.
Νομίζω ότι αυτή η κρίση δεν είναι δίκαιη.
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο, η δημοκρατική δυτική Ευρώπη ήταν αντιμέτωπη με την ανάμνηση των φρικαλεοτήτων των δύο παγκοσμίων πολέμων και με τον κίνδυνο της επέκτασης της κυριαρχίας του κομμουνιστικού απολυταρχισμού.
Εκείνη την εποχή ήταν σχεδόν περιττό να μιλάμε για τις αξίες που έπρεπε να προστατεύσουμε.
Ήταν απολύτως προφανείς.
Έπρεπε, αντίθετα, να ενωθεί ο δυτικός κόσμος από τεχνική, ούτως ειπείν, άποψη, και μάλιστα το ταχύτερο δυνατόν, προκειμένου να εμποδιστεί η ενδεχόμενη εμφάνιση, ή ακόμα και η γρήγορη εξάπλωση μιας δικτατορίας, αλλά και η αναβίωση παλαιών εθνικών συγκρούσεων.
Αναμφίβολα το ίδιο ισχύει και για τη δική μου συναίσθηση της ευρωπαϊκής ιδιότητας: όπως ήταν κάτι το τόσο φυσικό για μένα εδώ και χρόνια - ακόμα και δεκαετίες - δεν μου περνούσε καν από το μυαλό να το επικαλεστώ ρητά.
Για τη δυτική Ευρώπη, όλα αυτά τα οποία έπρεπε να προστατεύσει ήταν τόσο προφανή ώστε δεν αισθανόταν την επιτακτική ανάγκη να τα ορίσει, να τα αναλύσει, να εμβαθύνει σε αυτά ή να τα εκφράσει με διάφορες πολιτικές ή θεσμικές πράξεις.
Έτσι, όπως εγώ έφτασα μόλις τώρα στο σημείο να αναρωτηθώ εάν αισθάνομαι Ευρωπαίος και να αναλογιστώ τι σημαίνει αυτό, η δημοκρατική Ευρώπη που οικοδομείται αναγκάστηκε ασφαλώς από τα ιστορικά γεγονότα της τελευταίας δεκαετίας να αναλογιστεί σε βάθος τα ίδια τα θεμέλια της ένωσής της και τους στόχους της.
Οι μεγάλες ευρωπαϊκές αξίες, όπως διαμορφώθηκαν μέσα από την ταραγμένη πολιτική και πνευματική ιστορία της Ευρώπης και τις υιοθέτησαν άλλα τμήματα του κόσμου - ή τουλάχιστον ορισμένες από αυτές - είναι, θα έλεγα, σαφείς: ο σεβασμός του ανθρώπινου όντος που είναι μοναδικό, των ελευθεριών του, των δικαιωμάτων του και της αξιοπρέπειάς του, η αρχή της αλληλεγγύης, η ισότητα απέναντι στο νόμο και το κράτος δικαίου, η προστασία όλων των εθνικών μειονοτήτων, οι δημοκρατικοί θεσμοί, ο διαχωρισμός της νομοθετικής, εκτελεστικής και δικαστικής εξουσίας, ο πολιτικός πλουραλισμός, ο σεβασμός της ιδιωτικής ιδιοκτησίας και η ελευθερία της επιχειρηματικής δραστηριότητας, η οικονομία της αγοράς και η ανάπτυξη της κοινωνίας των πολιτών.
Η σημερινή μορφή αυτών των αξιών αντικατοπτρίζει, βεβαίως, μεταξύ άλλων και αμέτρητες σύγχρονες ευρωπαϊκές εμπειρίες, μεταξύ των οποίων και το γεγονός ότι η ήπειρός μας γίνεται ένα πρώτης τάξεως πολυπολιτισμικό σταυροδρόμι.
Επιτρέψτε μου να σταθώ, και θα σας εξηγήσω τον λόγο, σε μία από αυτές τις θεμελιώδεις αρχές.
Πρόκειται για την κοινωνία των πολιτών.
Στον σημερινό δυτικό, δηλαδή ευρω-αμερικανικό, κόσμο, μία κοινωνία των πολιτών με πλούσια διάρθρωση, ανοικτή και αποκεντρωμένη, θεμελιωμένη στην εμπιστοσύνη και στην κυρίαρχη ανεξαρτησία των πολιτών και των πολυάριθμων οργανώσεών τους αποτελεί τη βάση του δημοκρατικού κράτους και εγγυάται την πολιτική σταθερότητά του.
Αν, εντός ολίγου, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρόκειται να ανοίξει της πόρτες της στις νέες δημοκρατίες, πράγμα που έχει, κατ' εμέ, ζωτική σημασία για εκείνη, τότε είναι πολύ σημαντικό, αν όχι κεφαλαιώδους σημασίας, να βοηθήσει στην ανασυγκρότηση και στην ανάπτυξη της κοινωνίας των πολιτών στις χώρες αυτές.
Δεν είναι τυχαίο το γεγονός ότι η κομμουνιστική δικτατορία, λίγο μετά την επικράτησή της, επεδίωξε με σπουδή να σκίσει τον λεπτό ιστό της κοινωνίας των πολιτών προκειμένου στο τέλος να τη διαλύσει.
Αυτό έγινε διότι γνώριζε πολύ καλά ότι δεν θα αποκτούσε ποτέ πραγματικά τον έλεγχο του πληθυσμού όσο θα εξακολουθούσαν να λειτουργούν οι διάφορες δομές της κοινωνίας των πολιτών που συντίθενται από τη βάση.
Ό,τι είχε απομείνει από μία πραγματική κοινωνία των πολιτών έζησε και αναπτύχθηκε μέσα στην αντίσταση, άμεση ή έμμεση.
Επομένως, οι ευρωπαϊκές αξίες επιβίωσαν σε αυτό το περιβάλλον, όχι χάρη στο πολιτικό σύστημα αλλά σε πείσμα του.
Η αυτοσυγκρότηση της κοινωνίας δεν είναι δυνατόν, βεβαίως, να διαταχθεί εκ των άνω.
Μπορούμε όμως να δημιουργήσουμε ένα περιβάλλον και κάποιες συνθήκες ευνοϊκές για την ανάπτυξή της.
Η συνδρομή προς τις νέες δημοκρατίες θα έπρεπε, ως προς αυτό, να εντάσσεται σε ένα ευρύτερο πλαίσιο: στο πλαίσιο της διαρκούς εμβάθυνσης και ενίσχυσης της κοινωνίας των πολιτών σε πανευρωπαϊκή κλίμακα.
Όσο περισσότερο οι διάφορες δομές της κοινωνίας των πολιτών της Ευρώπης θα είναι ποικίλες, διαφοροποιημένες και αλληλένδετες, τόσο καλύτερα προετοιμασμένες θα είναι οι νέες δημοκρατίες για να προσχωρήσουν σε αυτές, τόσο πιο γρήγορα θα κυριαρχήσει σε αυτές η αρχή της εμπιστοσύνης στους πολίτες και η αρχή της επικουρικότητας, η οποία θα επιτρέψει να ενισχυθεί η σταθερότητά τους.
Και, εκτός από αυτά, τόσο περισσότερο θα ενισχυθούν τα θεμέλια της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως υπερεθνικής κοινότητας.
Συγκεκριμένα, κάτι τέτοιο επιβάλλει, μεταξύ άλλων και πρώτα απ' όλα, να μεταφερθούν ορισμένα καθήκοντα κοινωνικής αλληλεγγύης στους οργανισμούς τοπικής αυτοδιοίκησης και σε μη κερδοσκοπικές οργανώσεις ή σε πρόσωπα δημοσίου δικαίου.
Όσο πιο χαμηλά θα γίνεται η ανακατανομή των πόρων τόσο πιο διαφανής και οικονομική θα είναι αυτή η διανομή, τόσο περισσότερο θα καλύπτει τις πιο ποικίλες ανάγκες της κοινωνίας που είναι δύσκολο να υπολογιστούν όλες από το κέντρο, τόσο πιο γνήσια θα είναι η κοινωνική αλληλεγγύη γιατί θα είναι πιο ξεκάθαρα συνδεδεμένη με συγκεκριμένα άτομα ή με τις ενώσεις τους.
Αυτή η γνήσια αλληλεγγύη των πολιτών, των κοινωνικών ομάδων, των κοινοτήτων και των περιφερειών αποτελεί λοιπόν το καλύτερο έδαφος για αυτή την αλληλεγγύη που δεν μπορεί να ξεκινάει παρά μόνον από μία και μοναδική οντότητα, δηλαδή από το κράτος.
Και σε μία υπερεθνική οντότητα τόσο μεγάλη όπως η Ευρωπαϊκή Ένωση που πρέπει να λειτουργεί ως ένα μέσο αλληλεγγύης, πρέπει τα πραγματικά της θεμέλια στην κοινωνία των πολιτών να είναι ακόμα πιο σταθερά, πιο πλούσια.
Η βιωσιμότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης εξαρτάται επομένως, μεταξύ άλλων και ίσως πάνω απ' όλα, από τον τρόπο με τον οποίο οι πολίτες της θα δεχτούν την ιδέα ότι ανήκουν στην κοινωνία των πολιτών της Ευρώπης.
Σε αυτό το νέο συναίσθημα της ευρωπαϊκής ιδιότητας θα έπρεπε βεβαίως να περιλαμβάνεται και μία εντεινόμενη ευαισθησία απέναντι σε κάθε σύμπτωμα ή κάθε εκδήλωση εθνικού εγωισμού, ξενοφοβίας ή ρατσισμού.
Η πολιτική κατευνασμού που κατέληξε, στο Μόναχο, στην παράδοση μπροστά στο κακό, αποτελεί ένα από τα πιο πικρά κεφάλαια της σύγχρονης ευρωπαϊκής ιστορίας.
Αυτή η εμπειρία μάς καλεί να επαγρυπνούμε.
Πρέπει να καταπολεμάται το κακό εν σπέρματι και δεν αρκεί να υπάρχουν κυβερνήσεις για να το κάνουν αυτό.
Η στάση των κυβερνήσεων πρέπει να έρχεται ως συνέπεια της στάσης των πολιτών.
(Χειροκροτήματα)
Η μέριμνα για την ασφάλεια είναι μία άλλη έκφραση της κοινωνικής αλληλεγγύης.
Ανήκει στην αρμοδιότητα του κράτους ή ενός υπερεθνικού σχηματισμού.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αρχίζει να εργάζεται εντατικά πάνω σε μία νέα αντίληψη για την πολιτική ασφαλείας της.
Αυτή η πολιτική θα πρέπει να χαρακτηρίζεται από μία ικανότητα γρήγορης λήψης αποφάσεων και μετατροπής των αποφάσεων αυτών σε πράξεις με την ίδια ταχύτητα.
Αυτό είναι κατά τη γνώμη μου εξαιρετικά σημαντικό.
Αλλωστε είναι πια καιρός να γίνει κάτι τέτοιο.
Νομίζω ότι η πρόσφατη εμπειρία της Γιουγκοσλαβίας μάς λέει πολλά για το θέμα αυτό.
Κατά τη γνώμη μου, η επέμβαση του ΝΑΤΟ έδειξε με αρκετή σαφήνεια πολλά πράγματα.
Πρώτον, ότι ο σεβασμός της ανθρώπινης ζωής και αξιοπρέπειας καθώς και η μέριμνα για την ασφάλεια στην Ευρώπη μπορούν να επιβάλλουν, αν χρειαστεί, την ανάγκη επέμβασης εκτός των συνόρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όσο πιο ισχυρή είναι η εντολή για μια τέτοια επέμβαση, βεβαίως, τόσο το καλύτερο.
Αλλά, δυστυχώς, μπορεί κανείς να φανταστεί και μία κατάσταση στην οποία δεν θα υπήρχε εντολή του ΟΗΕ, ενώ μια ενδεχόμενη επέμβαση θα ήταν προς όφελος πολλών, προς όφελος ολόκληρης της Ευρώπης και του ανθρώπινου πολιτισμού στο σύνολό του.
Δεν είμαι βέβαιος ότι η Ευρώπη ήταν έτοιμη, στο πρόσφατο μάλιστα παρελθόν, να αντιμετωπίσει ένα τόσο ολέθριο ενδεχόμενο.
Χωρίς αμφιβολία είναι πολύ περισσότερο έτοιμη τώρα, τουλάχιστον από ψυχολογική άποψη.
Νομίζω ότι θα έπρεπε να εκμεταλλευτεί το γεγονός αυτό γρήγορα, μεταξύ άλλων και για να κάνει κάποιες υλικές ή τεχνικές προσαρμογές.
Δεύτερον, πρέπει να καταβάλλουμε περισσότερες προσπάθειες στον τομέα της πρόληψης για την ασφάλεια.
Στο Κοσσυφοπέδιο και στη Σερβία, καθώς και στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη και σε άλλα σημεία της πρώην Γιουγκοσλαβίας, δεκάδες χιλιάδες ανθρώπινες ζωές θα είχαν σωθεί και αμέτρητες υλικές ζημίες θα είχαν αποφευχθεί αν η διεθνής κοινότητα είχε αποδειχθεί ικανή να αντιδράσει με τον κατάλληλο τρόπο πιο νωρίς, στην αρχή της σύγκρουσης.
(Χειροκροτήματα)
Παρ' όλες τις εκκλήσεις, παρ' όλες τις προειδοποιήσεις ενώπιον των φρικαλεοτήτων που ενδέχετο ή επρόκειτο να συμβούν, δυστυχώς δεν έγινε τίποτα.
Ανάμεσα στις πιθανές αιτίες και στις αιτίες που θα μπορούσε να σκεφτεί κανείς, ας αναφέρουμε την ανησυχία για πολλά και διαφορετικά ιδιωτικά και υλικά συμφέροντα, καθώς και την ανικανότητα των κυβερνητικών ομάδων να διακινδυνεύσουν κάποια πράγματα στο όνομα ενός καλού σκοπού και στο όνομα του γενικού συμφέροντος.
Τρίτον, στη συγκεκριμένη περίπτωση, οι Ηνωμένες Πολιτείες έπαιξαν τον αποφασιστικό ρόλο και το πιθανότερο είναι ότι, χωρίς τη δική τους ενεργητικότητα, η διεθνής κοινότητα, μη γνωρίζοντας τι να κάνει, θα έμενε ακόμα και σήμερα θεατής μπροστά στις φρικαλεότητες που οδήγησαν στην επέμβαση στο Κοσσυφοπέδιο.
Αλλά η Ευρώπη δεν μπορεί να επαφίεται στις Ηνωμένες Πολιτείες επ' αόριστον, ιδιαίτερα όταν πρόκειται για ένα ευρωπαϊκό πρόβλημα.
Πρέπει να είναι σε θέση να πάρει μια απόφαση και να δώσει μια λύση στην κατάσταση μόνη της.
Θα ήταν αδιανόητο, στον σημερινό κόσμο, όπου μικρές οντότητες ενώνονται νόμιμα και σχηματίζουν διεθνείς ή υπερεθνικές κοινότητες, να εξακολουθήσει να αποτελεί η Ευρωπαϊκή Ένωση υπολογίσιμη συνιστώσα της παγκόσμιας τάξης εάν δεν είναι σε θέση να αποφασίσει ένα μέσο προάσπισης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όχι μόνον στη δική της επικράτεια, αλλά και στην ακτίνα δράσης της, δηλαδή στον χώρο που, κάποτε, μπορεί να ανήκει σε αυτήν.
Θεωρώ, όπως είπα πριν από λίγο, ότι η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης παρουσιάζει ζωτικό ενδιαφέρον για εκείνη.
Επιτρέψτε μου να τονίσω την πεποίθησή μου αυτή επαναλαμβάνοντάς την.
Ίσως πρόκειται για την εμπειρία ενός ανθρώπου που γνώρισε επί σαράντα χρόνια τον κομμουνιστικό ζυγό, και πριν από αυτόν τη ναζιστική κατοχή, ή ακόμα για τη μεμονωμένη εμπειρία του κατοίκου μίας χώρας που βρίσκεται ακριβώς στο κέντρο της Ευρώπης, το οποίο έγινε, στο πέρασμα των αιώνων, σταυροδρόμι διάφορων ευρωπαϊκών πνευματικών ρευμάτων και γεωπολιτικών συμφερόντων, και ακόμα ο τόπος απ' όπου ξεκίνησαν πάνω από μία συγκρούσεις στην Ευρώπη.
Αυτό με κάνει να πιστεύω ακράδαντα ότι η Ευρώπη είναι η μοναδική πολιτική οντότητα, η ασφάλεια της οποίας είναι αδιαίρετη.
Η ιδέα ότι μπορεί να υπάρχουν δύο Ευρώπες και να ζουν δίπλα δίπλα, η ιδέα ότι μπορεί να υπάρχει μια Ευρώπη με δημοκρατία, σταθερότητα, ευημερία, η οποία να οδεύει προς την ολοκλήρωσή της, και παράλληλα μία Ευρώπη με λιγότερη δημοκρατία, λιγότερη σταθερότητα και λιγότερη ευημερία, είναι κατά τη γνώμη μου εντελώς απατηλή.
Μοιάζει με την ιδέα της σταθερής συνύπαρξης σε ένα δωμάτιο, το μισό από το οποίο έχει πλημμυρίσει από κόσμο και το άλλο μισό όχι.
Όσο διαφοροποιημένη και να είναι, η Ευρώπη είναι αδιαίρετη, και οτιδήποτε σοβαρό συμβαίνει σε αυτήν θα έχει συνέπειες και επιπτώσεις και στο υπόλοιπο έδαφός της.
Με την ιδιότητά της της αδιαίρετης πολιτικής οντότητας, η Ευρώπη έχει σήμερα μία ευκαιρία που δεν είχε ποτέ άλλοτε σε ολόκληρη την ταραγμένη ιστορία της: την ευκαιρία να οργανωθεί με τρόπο βαθύτατα δίκαιο, ειρηνικό, σύμφωνα με την αρχή της ισότητας και της συνεργασίας όλων.
Η βασικότερη αρχή της τάξης αλλά και της σταθερότητας στην Ευρώπη την επόμενη χιλιετία θα έπρεπε να είναι όχι πλέον οι πράξεις βίας που θα ασκούνται από τους ισχυρούς στους λιγότερο ισχυρούς, αλλά η συνεννόηση και η γενική συναίνεση, όσο επίπονη και χρονοβόρα και αν είναι η επίτευξή τους.
Στο πλαίσιο αυτό, λέγοντας Ευρώπη εννοώ την ήπειρο στο σύνολό της.
Γνωρίζουμε όλοι ότι η διαδικασία της διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να συνοδεύεται από μία διαρκή μεταρρύθμιση, το ίδιο τολμηρή, των θεσμικών οργάνων της.
Είμαι πεπεισμένος ότι η Διακυβερνητική Διάσκεψη θα δώσει ρεαλιστικές προτάσεις που θα βοηθήσουν την Ευρωπαϊκή Ένωση να προχωρήσει προς την ορθή κατεύθυνση.
Ωστόσο, δεν πιστεύω ότι οι θεσμικές αλλαγές εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορούν να σταματήσουν εκεί.
Αντίθετα, κατά τη γνώμη μου, αυτή θα είναι η αρχή μιας πολύ μακράς διαδικασίας, που ενδεχομένως μπορεί να κρατήσει δεκαετίες.
Η διαδικασία αυτή θα πρέπει να χαρακτηρίζεται από τη σταθερή μέριμνα να γίνει ταχύτερη και απλούστερη η διαδικασία λήψης αποφάσεων στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να αποκτήσει μεγαλύτερη διαφάνεια.
Ας μου επιτραπεί να αναφέρω δύο πιο συγκεκριμένα σημεία στα οποία έχω αναφερθεί ήδη επανειλημμένως και τα οποία θα μπορούσαν, κατά τη γνώμη μου, να συμβάλλουν στην υλοποίηση αυτών των στόχων σε ένα πιο μακρινό μέλλον.
Κατά πρώτον λόγο, εκτιμώ ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να αποκτήσει, κάποια στιγμή, ένα συνοπτικό σύνταγμα, το οποίο να είναι σαφές και κατανοητό για όλους·
(Χειροκροτήματα)
ένα σύνταγμα το οποίο όλα τα παιδιά της Ευρώπης θα μπορούν να διδάσκονται στο σχολείο χωρίς μεγάλες δυσκολίες.
Αυτό το σύνταγμα θα περιλάμβανε, όπως είθισται, δύο μέρη.
Στο πρώτο θα διατυπώνονταν τα θεμελιώδη δικαιώματα και υποχρεώσεις των πολιτών και των κρατών της Ευρώπης, οι θεμελιώδεις αξίες στις οποίες βασίζεται η ενοποιημένη Ευρώπη, το νόημα και ο προορισμός της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Στο δεύτερο θα περιγράφονταν τα κυριότερα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι κυριότερες αρμοδιότητές τους και οι μεταξύ τους σχέσεις.
Η ύπαρξη ενός τέτοιου θεμελιώδους νόμου δεν θα προκαλούσε αυτόματα μία ριζική μετατροπή της Ένωσης κρατών, όπως την γνωρίζουμε, σε ένα τεράστιο ομοσπονδιακό υπέρ-κράτος, πράγμα που στοιχειώνει τη σκέψη των ευρωσκεπτικιστών, αλλά θα επέτρεπε απλώς στους κατοίκους μιας Ευρώπης που οικοδομείται να αποκτήσουν μία πιο σαφή ιδέα για τον χαρακτήρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έτσι θα μπορούσαν να την κατανοήσουν καλύτερα και να ταυτιστούν περισσότερο μαζί της.
(Χειροκροτήματα)
Ένα από τα σημαντικά ζητήματα στα οποία γίνεται συχνά και ορθώς αναφορά, όταν γίνεται λόγος για τις θεσμικές μεταρρυθμίσεις της Ένωσης, είναι το εξής ζήτημα: τι πρέπει να κάνουμε προκειμένου τα μικρά κράτη μέλη της Ένωσης να έχουν την βεβαιότητα ότι δεν θα γίνουν μειοψηφία απέναντι στα μεγάλα, αλλά ταυτόχρονα να λαμβάνεται σωστά υπόψη και το μέγεθος των διαφόρων κρατών.
Κατά τη γνώμη μου, μία δυνατότητα θα μπορούσε να είναι η δημιουργία ενός δεύτερου Σώματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η εκλογή σε αυτό δεν θα γινόταν, βεβαίως, με άμεση ψηφοφορία, αλλά τα διάφορα κοινοβούλια θα έστελναν τους αντιπροσώπους τους, ας πούμε τρεις ανά κράτος.
Ενώ το πρώτο Σώμα, δηλαδή το σημερινό Κοινοβούλιο, θα αντικατόπτριζε το μέγεθος των διαφόρων κρατών μελών, το δεύτερο θα ενίσχυε την ισότητα μεταξύ τους: όλα τα κράτη μέλη θα είχαν τον ίδιο αριθμό αντιπροσώπων σε αυτό.
Έτσι, η σύνθεση της Επιτροπής, παραδείγματος χάρη, δεν θα ήταν ανάγκη να βασίζεται στην εθνικότητα των μελών της και τα εθνικά κοινοβούλια θα μπορούσαν να συμμετέχουν με τρόπο πολύ πιο λειτουργικό.
Όποια και αν είναι η εξέλιξη ή η κατάληξη της θεσμικής μεταρρύθμισης ή της μεταρρύθμισης στην οποία αναφέρθηκα, κατά τη γνώμη μου ένα πράγμα είναι σίγουρο: μία τυχόν διαφωνία ή η απουσία συναίνεσης πάνω στα θεσμικά θέματα δεν πρέπει να σταματήσει τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αν συνέβαινε κάτι τέτοιο, τότε μία πολύ μεγάλη καθυστέρηση στη διεύρυνση θα μπορούσε να έχει επιπτώσεις απείρως πιο επικίνδυνες απ' ότι μια πιθανή μη ολοκλήρωση της θεσμικής μεταρρύθμισης.
Κυρίες και κύριοι, ο τεχνικός πολιτισμός που απλώνεται σήμερα σε ολόκληρο τον πλανήτη, ο οποίος γεννήθηκε στο έδαφος της Ευρώπης, επηρεάστηκε σημαντικά από στοιχεία του ευρωαμερικανικού πολιτισμού.
Επομένως, η Ευρώπη φέρει ιδιαίτερη ευθύνη για την κατάσταση αυτού του πολιτισμού.
Ωστόσο, η ευθύνη αυτή δεν πρέπει ποτέ πια να πάρει τη μορφή μιας δια της βίας εξαγωγής των αξιών, των ιδεών ή των αγαθών της Ευρώπης προς τον υπόλοιπο κόσμο.
Αντίθετα, η Ευρώπη θα μπορούσε επιτέλους να ξεκινήσει από τον εαυτό της και να αποτελέσει παράδειγμα που οι υπόλοιποι θα μπορούν αλλά δεν θα είναι υποχρεωμένοι να ακολουθήσουν.
Ολόκληρη η σύγχρονη αντίληψη περί ζωής που τη βλέπει ως μία αδιάκοπη ανάπτυξη και πρόοδο στο υλικό επίπεδο, που βασίζεται στην αυτοπεποίθηση του ανθρώπου ο οποίος θεωρεί τον εαυτό του κυρίαρχο του σύμπαντος, αποτελεί το κρυφό και άσχημο πρόσωπο της ευρωπαϊκής πνευματικής παράδοσης.
Αυτή η αντίληψη περί ζωής προκαθορίζει επίσης τον απειλητικό χαρακτήρα του σύγχρονου πολιτισμού.
Ποιος άλλος θα έπρεπε να αντιταχθεί με σθένος σε αυτές τις απειλές αν όχι αυτό το κομμάτι του κόσμου απ' όπου ξεκίνησε η μεγάλη κίνηση προς την κατεύθυνση αυτή, ή ακόμα και η ελεύθερη πτώση του πολιτισμού μας;
Νομίζω ότι, στην αλλαγή του αιώνα, η Ευρώπη πρέπει να αναλογιστεί με θάρρος πόσο διφορούμενη υπήρξε η προσφορά της στον κόσμο, να καταλάβει ότι δεν διδάξαμε στον κόσμο μόνον τα ανθρώπινα δικαιώματα, αλλά του δείξαμε και το Ολοκαύτωμα, ότι δεν τον καθοδηγήσαμε - πνευματικά - να πραγματοποιήσει μόνον τη βιομηχανική επανάσταση και αργότερα την επανάσταση της πληροφορίας, αλλά και να παραμορφώσει τη φύση στο όνομα της τεράστιας αύξησης του υλικού πλούτου, να λεηλατήσει τους πόρους της και να μολύνει την ατμόσφαιρά της.
Το ζήτημα είναι να καταλάβουμε ότι μπορεί να ανοίξαμε τον δρόμο για μία τεράστια ανάπτυξη της επιστήμης και της τεχνικής αλλά αυτό είχε πολύ υψηλό τίμημα: την εξαφάνιση ενός συνόλου πολύ σημαντικών και περίπλοκων ανθρώπινων εμπειριών που διαμορφώθηκαν κατά τη διάρκεια πολλών χιλιετιών.
Η Ευρώπη πρέπει να ξεκινήσει από τον εαυτό της.
Μπορεί να κάνει οικονομίες, να επιβάλλει στον εαυτό της στερήσεις, να σεβαστεί - σύμφωνα με ό,τι καλύτερο έχει να προσφέρει η πνευματική της παράδοση - την ανώτερη κοσμική τάξη, επειδή πρόκειται για κάτι που μας ξεπερνάει, και να σεβαστεί επίσης, συνεπώς, και την ηθική τάξη.
Η ταπεινοφροσύνη, η καλοσύνη, η ευγένεια, ο σεβασμός προς αυτό που δεν καταλαβαίνουμε, το βαθύ αίσθημα αλληλεγγύης προς τους άλλους, ο σεβασμός προς οποιαδήποτε διαφορά, η βούληση να κάνουμε θυσίες ή καλές πράξεις που μόνον η αιωνιότητα θα μπορέσει να ξεπληρώσει, αυτή η αιωνιότητα που μας παρατηρεί, σιωπηλή, μέσα από τη συνείδησή μας: όλες αυτές οι αξίες θα μπορούσαν και θα έπρεπε να αποτελούν το πρόγραμμα της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Τη συνείδηση της Ευρώπης βαρύνουν, εν όλω ή εν μέρει, τα πιο φρικτά γεγονότα του εικοστού αιώνα: οι δύο παγκόσμιοι πόλεμοι, ο φασισμός και το απολυταρχικό κομμουνιστικό σύστημα.
Τον τελευταίο αιώνα, η Ευρώπη γνώρισε και τρία θετικά γεγονότα, αν και δεν οφείλονται όλα αποκλειστικά σε δικές της ενέργειες: το τέλος της αποικιοκρατίας στον κόσμο, την πτώση του σιδηρού παραπετάσματος και την έναρξη της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Η τέταρτη μεγάλη αποστολή που περιμένει την Ευρώπη είναι, κατά τη γνώμη μου, η προσπάθεια να αποδείξει, με την ίδια της την ύπαρξη, ότι είναι δυνατόν να αντιταχθούμε στον μεγάλο κίνδυνο που πλανάται πάνω από τον κόσμο εξαιτίας του πολιτισμού του που είναι γεμάτος αντιφάσεις.
Θα ήμουν ευτυχής αν η χώρα μου μπορούσε να συμμετάσχει σε όλα αυτά ως πλήρης εταίρος.
(Το Σώμα εγείρεται και χειροκροτεί θερμά και παρατεταμένα τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω πραγματικά θερμότατα για το πολύ δυνατό μήνυμα που μας φέρατε, και το μαρτυρούν αυτό και τα χειροκροτήματα των συναδέλφων.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω: πολύ σωστά υπενθυμίσατε ότι η ιδιότητα του πολίτη ενός κράτους συμβαδίζει απόλυτα με την ιδιότητα του πολίτη της Ευρώπης.
Και, με αφετηρία την προσωπική σας εμπειρία, μας δείξατε ότι η ιδιότητα του πολίτη της Ευρώπης δεν αποφασίζεται, άλλα είναι μία αυθόρμητη, μία φυσική κίνηση.
Σημείωσα τα λόγια σας, και αυτό είναι κάτι που το αισθανόμαστε βαθιά μέσα μας όλοι και όλες.
Παρουσιαστήκατε για μια ακόμα φορά πιστός στις αρχές που ανέκαθεν καθοδηγούσαν τη δράση σας, αυτή την αφοσίωση στις θεμελιώδεις αξίες.
Μας υπενθυμίσατε όσα είχατε πει το 1994 και τα οποία εσείς ο ίδιος χαρακτηρίσατε κάπως προκλητικά, υπάρχουν όμως ενίοτε γόνιμες ουτοπίες και μαζί κατορθώσαμε να μετρήσουμε τον δρόμο που έχουμε κάνει.
Στη συνέχεια, θα ήθελα επίσης να πω ότι πολύ εύστοχα δώσατε έμφαση στον ρόλο και στη σημασία της κοινωνίας των πολιτών, όχι μόνον στις υποψήφιες χώρες αλλά και σε κάθε μία χώρα τις Ευρωπαϊκής Ένωσης, για να ξαναδώσουμε ένα αίσθημα ασφάλειας στους πολίτες, για να τους κάνουμε να έχουν εμπιστοσύνη στην κοινωνική αλληλεγγύη, πράγμα που έχουμε ανάγκη.
Και, συνοψίζοντας, θα έλεγα ίσως, αυτό που συγκράτησα ως πιο σημαντικό απ' όλα όσα είπατε, αυτό είναι ότι πρώτα απ' όλα θελήσατε να μας υπενθυμίσετε ότι πέρα από τις οικονομικές πλευρές της, η ευρωπαϊκή οικοδόμηση είναι ένα πνευματικό έργο.
Ευχόμαστε, βεβαίως, με όλη μας την καρδιά, να συνεχίσουμε αυτό το έργο μαζί σας.
Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
(Η πανηγυρική συνεδρίαση λήγει στις 12.40)
Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΟΚ
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης του κ. Corrie (A5-0032/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας, σχετικά με τα αποτελέσματα των εργασιών της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ το 1999.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, είχα την ελπίδα ότι θα παρουσίαζα αυτή την έκθεση στις 9 το πρωί και όχι στις 9 το βράδυ.
Ελπίζω ο αριθμός των βουλευτών στην αίθουσα να μην είναι ενδεικτικός του ενδιαφέροντος για την ανάπτυξη των υπερπόντιων χωρών και εδαφών.
Ωστόσο, είθισται η έκθεση για τις εργασίες της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ να παρουσιάζεται στους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και βρίσκομαι απόψε στην ευχάριστη θέση να προβώ σε αυτή την παρουσίαση.
Για άλλη μια φορά είμαι σε θέση να αναφέρω ότι έλαβαν χώρα δύο εξαιρετικά επιτυχημένες σύνοδοι, η μία στο Στρασβούργο και η άλλη στο Νασάου.
Από πολλές απόψεις αυτό σήμανε το τέλος μιας παλιάς εποχής και την αρχή μιας νέας.
Η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ είναι μια μοναδική οργάνωση στην παγκόσμια πολιτική.
Πού αλλού συναντώνται 86 έθνη για να συζητήσουν θέματα αμοιβαίου ενδιαφέροντος;
Η σύνοδος του Στρασβούργου ήταν η τελευταία υπό την προεδρία του Λόρδου Plumb.
Το Γραφείο Ίσης Εκπροσώπησης στο Νασάου τον ανακήρυξε επίτιμο πρόεδρο προς τιμή των εξαιρετικών υπηρεσιών του κατά τη διάρκεια μιας δύσκολης περιόδου, και του ευχόμαστε καλή τύχη μετά την αποχώρησή του.
Στις δύο συνόδους κυριάρχησαν διαπραγματεύσεις σχετικά με την ανανέωση της Σύμβασης Λομέ, και προσβλέπω στην υπογραφή μιας νέας σύμβασης και στην ταχεία επικύρωσή της από όλες τις ενδιαφερόμενες χώρες.
Θυμάμαι ότι στην τελευταία ενδιάμεση αναθεώρηση, όταν ήμουν εισηγητής, ο τότε Επίτροπος Marin είχε πει ότι επρόκειτο για την τελευταία αναθεώρηση.
Ε λοιπόν, είχε άδικο, και συγχαίρω τον Philip Lowe και την ομάδα του, που εργάστηκαν με τόση επιτυχία στο παρασκήνιο για τη σύναψη μιας νέας σύμβασης υπό εξαιρετικά δύσκολες συνθήκες.
Επίσης σήμερα το πρωί χάρηκα πολύ ακούγοντας τον απολογισμό του Επιτρόπου Nielson, ο οποίος εργάστηκε ακαταπόνητα για τη σωστή έκβαση των διαπραγματεύσεων.
Τον συγχαίρω όλως ιδιαιτέρως για την επιτυχία του.
Επίσης συγχαίρω την κ. Kinnock και την ομάδα εργασίας της για την τεράστια συμβολή τους στο μέλλον της Λομέ.
Είμαι απολύτως βέβαιος ότι η έκθεση της κ. Kinnock, όπως και η έκθεση που αφορά την περιφερειακή συνεργασία και ολοκλήρωση, είχε κεφαλαιώδεις συνέπειες στην έκβαση των εν λόγω διαπραγματεύσεων.
Ευχαριστώ επίσης τις ομάδες εργασίας για τα μικρά νησιωτικά κράτη και την κλιματική μεταβολή και την ομάδα παρακολούθησης της αλιείας για τις εξαιρετικές εκθέσεις τους.
Κατά τη διάρκεια της ώρας των ερωτήσεων απευθύναμε ερωτήσεις προς το Συμβούλιο και την Επιτροπή καθώς και προς το Συμβούλιο ΑΚΕ, και θα ήθελα να ευχαριστήσω τα θεσμικά αυτά όργανα για το ενδιαφέρον που έδειξαν για την εργασία μας.
Βασικό μέλημα της εργασίας μας και στις δύο συνόδους ήταν η εξάλειψη της φτώχιας.
Το ψήφισμα που εγκρίθηκε έφθασε στο σημείο να πει ότι η φτώχια ισοδυναμεί με παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Τόνισα επίσης τη σημασία της κατάργησης των ανισοτήτων μεταξύ των φύλων.
Ταξιδεύοντας στην Αφρική είδα τη δουλειά που προσφέρουν οι γυναίκες και εύχομαι να υπήρχαν περισσότερες σε υψηλές κυβερνητικές θέσεις και προεδρικά αξιώματα.
Έτσι ίσως περιορίζονταν κάπως οι απάτες, η διαφθορά και η κακοδιαχείριση που μαστίζουν μερικές χώρες και πρέπει να τερματιστούν.
Είχαμε, ως συνήθως, πολλές συζητήσεις για χώρες οι οποίες βρίσκονται σε εμπόλεμη κατάσταση.
Για να έχω ιδία άποψη επισκέφθηκα την Αιθιοπία και την Ερυθραία.
Ο Οργανισμός Αφρικανικής Ενότητας κάνει ό,τι μπορεί για την ειρηνική επίλυση της διένεξης.
Όμως στην Αιθιοπία εξακολουθεί να απαιτείται η διασάφηση μερικών θεμάτων και η ανθρωπιστική κατάσταση και στις δύο χώρες είναι σοβαρή.
Ακούσαμε με ικανοποίηση στο Νασάου ότι, ύστερα από τετραετείς διαπραγματεύσεις υπεγράφη εμπορική συμφωνία με τη Νότια Αφρική.
Αυτό τονίζει τα προβλήματα συνοχής ανάμεσα στην ΕΕ και στις αναπτυσσόμενες χώρες, τα οποία κλιμακώθηκαν στις συνομιλίες του ΠΟΕ στο Seattle.
Χρειάζεται ακόμα πολύ δουλειά για να πεισθούν οι αναπτυσσόμενες χώρες για τα πλεονεκτήματα της παγκοσμιοποίησης και των παγκόσμιων συμφωνιών ελεύθερων συναλλαγών.
Στο Νασάου είχαμε δύο ενδιαφέρουσες συζητήσεις σχετικά με το Ανατολικό Τιμόρ και την Κούβα.
Η Κούβα έχει καθεστώς παρατηρητή, αλλά αντιλαμβάνομαι πως επιθυμεί πλέον να ενταχθεί μεταξύ των χωρών ΑΚΕ.
Είμαι βέβαιος πως όλα τα έθνη τα οποία βρίσκονται εντός των ορίων της επικράτειας που καλύπτουν τα κράτη ΑΚΕ και τα οποία πληρούν τις προϋποθέσεις δημοκρατίας, ανθρωπίνων δικαιωμάτων, χρηστής διακυβέρνησης και ανεξάρτητης δικαστικής εξουσίας είναι ευπρόσδεκτα.
Αναμένω με ενδιαφέρον τις εξελίξεις στην Κούβα.
O κ. Dalmau, ο Κουβανός Υφυπουργός Εξωτερικών, συμμετείχε στην ακρόαση που πραγματοποιήθηκε στη σύνοδο και δεν δίστασε να εκφράσει τη θέση του.
Όσον αφορά το Ανατολικό Τιμόρ, ο κ. Da Costa, εκπρόσωπος του Εθνικού Συμβουλίου Αντίστασης του Τιμόρ, εκφώνησε έναν πολύ συγκινητικό λόγο αποκαλύπτοντας ότι το Ανατολικό Τιμόρ θα επιθυμούσε επίσης να ενταχθεί μεταξύ των χωρών ΑΚΕ όταν γίνει ανεξάρτητο κράτος με κυβέρνηση.
Εμείς πρέπει να τους υποστηρίξουμε ολόψυχα για την επίτευξη του σκοπού τους.
Τα ανθρώπινα δικαιώματα αποτελούν ένα θέμα τόσο σημαντικό στους κόλπους της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ ώστε έχουν οριστεί Αντιπρόεδροι με ειδική αποστολή τη στενή παρακολούθηση των εν λόγω δικαιωμάτων οι οποίοι αναφέρονται στη Συνέλευση.
Η προσοχή εστιάσθηκε σε ορισμένα σημεία, μεταξύ των οποίων το θέμα των παιδιών-στρατιωτών στο Σουδάν, όπου πολλά παιδιών έχουν απαχθεί από γειτονικά κράτη.
Είχα την τιμή να εκλεγώ Ευρωπαίος Συμπρόεδρος στην αρχή της πέμπτης κοινοβουλευτικής θητείας και ο κ. Clair από την Μαυριτανία είναι ο νέος Συμπρόεδρος ΑΚΕ.
Θα ήθελα να δω ορισμένες αλλαγές στη Συνέλευσή μας, ειδικά μετά την υπογραφή της νέας σύμβασης τον Μάιο.
Πρέπει να υπάρχει μεγαλύτερη ισότητα ανάμεσα στους εταίρους μας από τις χώρες ΑΚΕ και αυτούς των ευρωπαϊκών κρατών μελών.
Θα ήθελα να απαλλαγώ από το σύνδρομο του "εμείς και αυτοί";.
Πρωτίστως, θα επιθυμούσα να δω μια Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης εκλεγμένων μελών από τις χώρες ΑΚΕ και όχι με πρεσβευτές ή υπουργούς ως εκπροσώπους.
Αυτό νομίζω προβλέπεται στη νέα σύμβαση.
Δεύτερον, η νέα σύμβαση επιτρέπει περιφερειακές συνελεύσεις στις έξι περιοχές, οι οποίες θα μας επιτρέψουν να είμαστε πολύ πιο συγκεκριμένοι στη δουλειά μας.
Αυτές οι συνελεύσεις θα διαβιβάζουν εκθέσεις στη Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης.
Στο Νασάου της Καραϊβικής είχαμε μια εξαιρετικά δημιουργική περιφερειακή συζήτηση.
Θα έχουμε ακόμα μία συζήτηση στην Abuja, στη Δυτική Αφρική.
Θέλω η Συνέλευση να σταματήσει να είναι απλώς μια ομάδα ανταλλαγής απόψεων και να γίνει μια ομάδα εργασίας για την πρόοδο όλων των λαών στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Θέλω η φωνή της κοινωνίας των πολιτών να γίνει δυνατότερη.
Για να γίνει όμως αυτό πρέπει να θέσουμε τέλος στη διαφθορά και να την αντιμετωπίσουμε κατά μέτωπο.
Οφείλουμε να επιβραβεύσουμε τα έθνη τα οποία προσπαθούν να ζήσουν σύμφωνα με τους κανόνες χρηστής διακυβέρνησης.
Από την άλλη, πρέπει να πατάξουμε αυτά που είναι διεφθαρμένα ή των οποίων τα πολιτεύματα δεν επιτρέπουν τις πλουραλιστικές κυβερνήσεις τις οποίες εμείς απαιτούμε.
Με χαροποίησε η έκβαση στη Ζιμπάμπουε.
Οι Ευρωπαίοι φορολογούμενοι δεν θα ανεχθούν άλλο να χρησιμοποιούνται για απάτες οι φόροι που πληρώνουν.
Στην Αφρική πρέπει να φυσήξει νέος άνεμος αλλαγής και να θεσπιστούν νέα πρότυπα.
Η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης οφείλει να τεθεί επικεφαλής στην παρακολούθηση της εφαρμογής της χρηστής διακυβέρνησης, των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της δημοκρατίας σε συνεργασία με την Επιτροπή.
Πιστεύω ότι ως ισότιμοι εταίροι οι εκλεγμένοι εκπρόσωποι της ΕΕ και της ΑΚΕ είναι ικανοί γι' αυτό το έργο.
Παρακαλώ θερμά να εγκρίνετε αυτή την έκθεση.
(Χειροκροτήματα)
DE) Κύριε Πρόεδρε, αρχικά θέλω να συγχαρώ τον συνάδελφο Corrie για την εξαίρετη και εκτενή έκθεσή του.
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και η καταπολέμηση της φτώχειας πρέπει να είναι η βάση κάθε σκεπτικού της αναπτυξιακής πολιτικής.
Εφ' όσον σκοπός είναι η καταπολέμηση της φτώχειας, η μείωση των κονδυλίων για την αναπτυξιακή βοήθεια σε πολλά κράτη μέλη και στην ΕΕ έρχεται σε μεγάλη αντίφαση με αυτόν.
Ως προς την χρηματοδότηση, πρέπει προσβλέποντας στο μέλλον να εφοδιασθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης με συμπληρωματικούς πόρους που θα δώσουν π.χ. τη δυνατότητα αποστολής παρατηρητών σε εκλογές μετά από σχετική αίτηση των χωρών ΑΚΕ.
Η ΕΕ πρέπει μελλοντικά κατά την επιλογή των αναπτυξιακών σχεδίων να έχει αφ' ενός πιο πολυπλευρο προσανατολισμό, αφ' ετέρου δε να συνεννοείται καλύτερα με τα επιμέρους κράτη προκειμένου οι εργασίες και η διάθεση των πόρων να είναι αποτελεσματικότερα.
Παράδειγμα γι' αυτό αποτελεί ο τομέας της εκπαίδευσης, που πρέπει και αξίζει να τύχει στο μέλλον ιδιαίτερης ενίσχυσης.
Αν σκεφτεί κανείς τη ραγδαία ανάπτυξη των δυνατοτήτων που προσφέρονται στην εκπαίδευση και την τεχνολογία από το Internet, βλέπει ότι εμφανίζονται εντελώς καινούργια βοηθητικά μέσα για την προσέγγιση των αναπτυσσομένων χωρών, που τώρα διαθέτουν ακόμη περιορισμένα μέσα, όχι στην παγκοσμιοποίηση, αλλά στην παγκοσμιότητα.
Διακρίνω εδώ μία μελλοντική αποστολή της ΕΕ, να συμβάλει δηλαδή με τον τρόπο αυτόν στη δημιουργία μιας μέσης τάξης στις χώρες ΑΚΕ, η οποία θα μπορεί να λειτουργήσει ως βοηθός ώστε τα κράτη αυτά να βοηθήσουν τον εαυτό τους.
Μπορεί κανείς να θεωρήσει σχετικό παράδειγμα την προβληματική που εμφανίζεται στη Νιγηρία, όπου έχει γίνει εισαγωγή έτοιμων βιομηχανικών προϊόντων από ολόκληρο τον κόσμο, η συντήρησή τους όμως γίνεται από αλλοδαπούς τεχνίτες και είναι πολυδάπανη.
Η κατάλληλη εκπαίδευση του νιγηριανού πληθυσμού θα μπορούσε να δείξει τον δρόμο για τη δημιουργία μιας μέσης τάξης.
Η μελλοντική βελτιστοποίηση των μεθόδων εργασίας, που έχει διατυπωθεί με σαφήνεια στην έκθεση και είναι επειγόντως απαραίτητη, θα καταστήσει δυνατή την καλύτερη αντιμετώπιση των ποικίλων, ειδικών προβλημάτων των αναπτυσσομένων χωρών, ιδιαίτερα μέσω των σχεδιαζομένων περιφερειακών συνόδων, και η σχετική βοήθεια της ΕΕ θα μπορεί να προετοιμάζεται και να υλοποιείται εν συνεχεία πιο συγκεκριμένα.
.
Σας ευχαριστώ κύριε Zimmerling: Αν κατάλαβα καλά, είναι η πρώτη φορά που λαμβάνετε το λόγο στο Σώμα.
Πρόκειται για την παρθενική σας ομιλία και θα ήθελα να σας συγχαρώ γι' αυτό.
Τα πήγατε πολύ καλά.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, όσες φορές και να το επαναλάβει κανείς, είναι λίγες: η σύμβαση Λομέ αποτελεί από το 1975 έναν ουσιώδη πυλώνα της ευρωπαϊκής αναπτυξιακής συνεργασίας και η λειτουργία της είναι από πολλές απόψεις πιλοτική.
Αποτελεί παγκόσμιο πρότυπο χάρη στην αρχή της εταιρικής σχέσης και της ισοτιμίας, καθώς και της κοινοβουλευτικής παρακολουθησης από την Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης.
Όπως ταιριάζει στο έτος όπου γιορτάζουμε τα 25 χρόνια της συνεργασίας Λομέ, βρισκόμαστε προ της σύναψης μιας νέας, πιο εξελιγμένης συμφωνίας συνεργασίας που αναβαθμίζει και την Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης κάνοντάς την και για τις δύο πλευρές μια γνήσια κοινοβουλευτική συνέλευση.
Γι' αυτό, δεν θέλω να περιορίσω τον απολογισμό μου στο 1999, για το οποίο έλαβε με εξαίρετο τρόπο θέση ο εισηγητής κ. Corrie.
Πολλά από όσα μας απασχολούν σήμερα είναι αποτελέσματα θεμελιωδών διαδικασιών μετασχηματισμού που συμβαίνουν από τα τέλη της δεκαετίας του 80 σε όλα τα μέρη του κόσμου.
Όλα αυτά συγκλόνισαν βίαια και τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Οι μετασεισμοί τους εξακολουθούν.
Η συνεργασία ΑΚΕ είναι μια δυναμική διαδικασία.
Από την πρώτη μέχρι την τέταρτη σύμβαση Λομέ σημειώθηκαν διαρκείς πρόοδοι ως προς το περιεχόμενο.
Παράλληλα αυξήθηκε σημαντικά ο αριθμός των εταίρων, που σήμερα φθάνουν τους 71.
Ιδίως η διεύρυνση με την προσχώρηση της Ναμίμπια και της Νότιας Αφρικής συγκίνησε πολύ όσους συμμετείχαν στη διαδικασία αυτήν.
Προ ολίγου χτύπησε την πόρτα και η Κούβα, και αν περιληφθεί στην κοινότητα ΕΕ-ΑΚΕ, αυτό θα αποτελέσει ένα βήμα με μεγάλες συνέπειες, που δεν θα μπορέσει να το εκτελέσει η Κούβα χωρίς να γίνουν εκεί μεταβολές.
Η συνεργασία ΑΚΕ παραμένει λοιπόν υψίστου ενδιαφέροντος, όχι μόνο επειδή τέθηκαν νέα κέντρα βάρους στη νέα συμφωνία.
Η καταπολέμηση της φτώχειας και η προώθηση αειφόρου οικονομικής, πολιτιστικής και κοινωνικής ανάπτυξης είναι σημαντικές στοχοθεσίες στο πλαίσιο της προσπάθειας δημιουργίας στις χώρες ΑΚΕ δημοκρατικών κοινωνιών που θα στηρίζονται στον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Εδώ συμπεριλαμβάνεται και η ενίσχυση των δημοκρατικών θεσμών.
Η ιστορία της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης αποτελεί εδώ μια εντυπωσιακή μαρτυρία θετικής εξέλιξης.
Ενώ παλιότερα οι χώρες ΑΚΕ εκπροσωπούνταν στη Συνέλευση κυρίως από μέλη των κυβερνήσεών τους, κυβερνητικούς υπαλλήλους και πρέσβεις, σήμερα οι συνομιλητές μας είναι τουλάχιστον κατά τα τρία τέταρτα εκλεγμένα μέλη των κοινοβουλίων.
Όταν προσεχώς το ποσοστό τους φθάσει το 100%, πράγμα που αποσκοπείται στη νέα συμφωνία, θα πρέπει να το γιορτάσουμε.
Δυστυχώς, δεν δίδεται αρκετή σημασία στην πρόοδο που σημειώνουν οι διαδικασίες εκδημοκρατισμού, οι οποίες περνούν σχετικά απαρατήρητες, σε αντίθεση με τις διάφορες κρίσεις.
Η περιφερειακή συνεργασία ή μάλλον η περιφερειακή ενσωμάτωση αποτελεί ένα ιδιαίτερο χαρακτηριστικό της πολυμερούς συνεργασίας ΑΚΕ.
Ανάμεσα στις πολλές επιθυμίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, μία θα πραγματοποιηθεί: η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης σύντομα θα μπορεί να διοργανώνει και περιφερειακές συνεδριάσεις.
Το ακούσαμε ήδη.
Μια ενισχυμένη περιφερειακή συνεργασία μπορεί να αποτελέσει βοήθεια για να αποφευχθεί να ξεσπούν συγκρούσεις με εθνοτικά, οικονομικά, κοινωνικά ή θρησκευτικά αίτια, μπορεί συνεπώς να έχει προληπτική δράση.
Γι' αυτόν τον λόγο, ανέκαθεν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συνηγορούσε υπέρ της συμμετοχής της κοινωνίας των πολιτών στις διαδικασίες λήψης απόφασης και στη διαχείριση της συνεργασίας και υπογράμμιζε τη σημασία της αποκέντρωσης στη συνεργασία.
Η ενίσχυση των επαφών μεταξύ της Συνέλευσης αΙσης Εκπροσώπησης και των κοινωνικών εταίρων που προβλέπει η νέα σύμβαση είναι ένα ακόμη βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Το θλιβερό σημείο που παραμένει είναι ότι το ΕΑΤ δεν έχει ακόμη ενσωματωθεί στον ευρωπαϊκό προϋπολογισμό.
Ελπίζω ότι δεν θα χρειαστούν άλλα 25 χρόνια για να το επιτύχουμε αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω τον κ. Corrie για την έκθεσή του.
Η Σύμβαση της Λομέ αποτελεί έκφραση πραγματικής εταιρικής σχέσης μεταξύ των χωρών της ΕΕ και των χωρών ΑΚΕ για περισσότερο από είκοσι πέντε χρόνια.
Το γεγονός και μόνο ότι συνεχίζει να υπάρχει, παρά τις πιέσεις που την κατακλύζουν πανταχόθεν, συμπεριλαμβανομένου και του ΠΟΕ, αποτελεί θρίαμβο.
Αλλά φυσικά η νέα σύμβαση πρέπει να εκτιμηθεί όχι διότι υπάρχει, αλλά από τον βαθμό στον οποίο μπορεί να συνεισφέρει στη δέσμευση της ΕΕ για την εξάλειψη της φτώχιας και την επίτευξη των διεθνών αναπτυξιακών στόχων.
Υπό αυτό το πρίσμα υπάρχει σωρεία σοβαρών μειονεκτημάτων στις νέες ρυθμίσεις.
Για παράδειγμα, η συμφωνία είναι εξαιρετικά απογοητευτική για τις χώρες ΑΚΕ που μαστίζονται από βραχυπρόθεσμες διακυμάνσεις στα κέρδη εξαγωγών.
Κατά τη διάρκεια μιας μαραθώνιας διαπραγματευτικής συνόδου τον Δεκέμβριο βρέθηκε μια συμβιβαστική λύση σχετικά με τα λιγότερο αναπτυγμένα, ηπειρωτικά και νησιωτικά κράτη, η οποία προβλέπει την παροχή βοήθειας σε περίπτωση απώλειας 2% κατ' ελάχιστο στα κέρδη εξαγωγών αντί για το 10% που ισχύει για τις υπόλοιπες χώρες ΑΚΕ.
Αλλά στην τελευταία σύνοδο διαπραγματεύσεων η ΕΕ ισχυρίστηκε ότι ποτέ δεν συγκατατέθηκε να συμπεριληφθούν τα νησιωτικά και ηπειρωτικά κράτη σε αυτά που δικαιούνται ενίσχυση στη βάση του ορίου του 2%.
Αυτή η αλλαγή είναι ισοπεδωτική ειδικά για τα Προσήνεμα Νησιά, διότι αποτελούν ίσως το μόνο κράτος ΑΚΕ που θα υποστεί όντως φοβερές απώλειες συνεπεία των νέων ρυθμίσεων.
Πρόκειται για μια ιδιαιτέρως στρεβλή έκβαση, καθώς τα εν λόγω νησιά αποτελούν ένα από τα μικρότερα και ευπαθέστερα κράτη ΑΚΕ και τώρα καλούνται να πληρώσουν το υψηλότερο κόστος γι' αυτή τη νέα Σύμβαση Λομέ.
Στο μεταξύ, από εμπορική άποψη, η πίεση από τον ΠΟΕ να διασφαλίσει ότι οποιαδήποτε Σύμβαση Λομέ είναι συμβατή με τους κανόνες του ΠΟΕ σημαίνει ότι πίσω από τις λεγόμενες περιφερειακές οικονομικές συμφωνίες εταιρικής σχέσης ή συμφωνίες ελεύθερου εμπορίου υπάρχει τρομερή κεκτημένη ταχύτητα.
Οι μη λιγότερο αναπτυγμένες χώρες πιθανόν να αντιμετωπίσουν αρκετή πίεση προκειμένου να δεχθούν αυτές τις συμφωνίες.
Εντούτοις, είναι προφανέστατο ότι ακόμα και μετά από μια μεταβατική περίοδο ορισμένες χώρες απλά δεν θα είναι ακόμα σε θέση να ανοίξουν τις αγορές τους στους παγερούς ανέμους του ελεύθερου εμπορίου χωρίς να τορπιλίσουν την εγχώρια οικονομία τους.
Συνεπώς, πρέπει να επαγρυπνούμε για τη διασφάλιση πραγματικών επιλογών για τις χώρες οι οποίες δεν είναι ακόμα έτοιμες για ελεύθερες εμπορικές συναλλαγές.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε πως επιζητούμε στρατηγικές για την προώθηση της περιφερειακής ολοκλήρωσης στους κόλπους των χωρών ΑΚΕ ανάλογα με τη θέση της καθεμιάς.
Εν τέλει, κατά τη διάρκεια κάθε νέου εμπορικού γύρου οι χώρες της ΕΕ και οι χώρες ΑΚΕ οφείλουν να πιέζουν από κοινού για τη μεταρρύθμιση του άρθρου 24 της Γενικής Συμφωνίας Δασμών και Εμπορίου (ΓΣΔΕ), ώστε αυτό να προβλέπει ρητώς περιφερειακές μη αμοιβαίες εμπορικές συμφωνίες ανάμεσα σε ομάδες χωρών ανόμοιες από άποψη οικονομίας και δομής.
Η Σύμβαση Λομέ είναι μια μοναδική εταιρική σχέση, αλλά για να γίνει πραγματικά αποτελεσματική πρέπει να επεκταθεί πέρα από τις συζητήσεις στα πλαίσια της Λομέ και να συμπεριλάβει τη συμμετοχή του ΠΟΕ και μια εταιρική σχέση σε όλα τα άλλα διεθνή διαπραγματευτικά φόρα.
Κύριε Πρόεδρε, στα πλαίσια της συζήτησης αυτής θα ήθελα να καταγγείλω την τύχη που διαμορφώθηκε για αυτές τις φτωχές χώρες της Αφρικής, της Καραϊβικής, και του Ειρηνικού για τις οποίες τολμάμε να λέμε ότι ωφελούνται από τη Σύμβαση Λομέ.
Ακόμη και από πλευράς εμπορικών σχέσεων και μόνο, η Σύμβαση Λομέ δεν προστάτεψε διόλου τις χώρες αυτές, των οποίων το ήδη μικρό μερίδιο στο εμπόριο με την Ευρώπη μοιράστηκε στα δύο.
Το γεγονός αυτό δικαιολογεί την αύξηση των ανισοτήτων μεταξύ των χωρών της Ε.Ε. και των χωρών ΑΚΕ.
Η Σύμβαση Λομέ ωφελεί κυρίως ορισμένες μεγάλες βιομηχανικές ή οικονομικές ομάδες που εξακολουθούν να λυμαίνονται τις χώρες αυτές διαιωνίζοντας την οικονομική εξάρτησή τους, κυρίως αυτή των παλιών αποικιακών δυνάμεων.
Όσον αφορά τις λεγόμενες ενισχύσεις για την ανάπτυξη, αυτές δεν συμβάλλουν, βέβαια, στην ανάπτυξη, καθώς η κατάσταση των περισσότερων υπό ανάπτυξη χώρων επιβαρύνεται αντί να αμβλύνεται, όταν οι ενισχύσεις δεν αποτελούν μία συγκεκαλυμμένη επιδότηση προς τους ευρωπαίους βιομηχάνους εξαγωγών.
Αυτού του είδους οι ενισχύσεις αποτελούν κυρίως μάννα εξ ουρανού για τα κυβερνώντα καθεστώτα, δίχως όμως η φτωχή πλειονότητα των πληθυσμών να ωφελείται από αυτές.
Ακόμα κι αν γινόταν σωστός επαναπροσανατολισμός των ενισχύσεων αυτών, αυτές δεν θα επαρκούσαν για την χρηματοδότηση των πλέον σημαντικών υποδομών, δηλαδή των υποδομών που σχετίζονται με την υγεία, των εκπαιδευτικών υποδομών, των υποδομών που σχετίζονται με τον ανεφοδιασμό σε πόσιμο νερό.
Εδώ και πολλά χρόνια, οι μεγάλες δυνάμεις μειώνουν το ύψος των ήδη εξευτελιστικών προσφερόμενων στις χώρες αυτές ενισχύσεων.
Ο κυνισμός φτάνει στο απόγειό του όταν οι ενισχύσεις αυτές παρέχονται με το πρόσχημα της καταπάτησης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων ή της διαφθοράς.
Ποιός όμως προστατεύει τα καθεστώτα αυτά που ευνοούν την διαφθορά, αν όχι οι κυβερνήσεις των πλούσιων χωρών;
Πράγματι, κλείνουμε τα μάτια μπροστά στους κύριους διαφθορείς, αυτές τις μεγάλες ομάδες πετρελαίου, παροχής νερού ή δημοσίων έργων, τις οποίες θα ήταν ωστόσο δυνατό να τιμωρήσουμε καθώς έχουν την έδρα τους στην Ευρώπη.
Η συζήτηση, είτε για χρονική επέκταση της Συνθήκης Λομέ με τις αντίστοιχες ποσοστώσες και προστατευτισμό είτε, αντίθετα, για σταδιακό τερματισμό των ιδιαίτερων σχέσεων που διατηρεί η Ευρωπαϊκή Ένωση με τις χώρες ΑΚΕ στο όνομα των ελεύθερων συναλλαγών, είναι μία ψεύτικη συζήτηση.
Στην πραγματικότητα γίνεται λόγος για δύο τρόπους διαιώνισης της λήστευσης και πτώχευσης των χωρών αυτών.
Είμαι αντίθετος προς αυτού του είδους την άθλια και απάνθρωπη οργάνωση, η οποία έχει σαν αποτέλεσμα να πεθαίνουν κυριολεκτά στη μιζέρια εκατομμύρια άνθρωποι για να πλουτίσει μία μειονότητα.
Ένα μόνο μέρος των αμύθητων ποσών που συγκεντρώνουν οι μεγάλες ομάδες θα μπορούσε να βγάλει τις φτωχές αυτές χώρες από την μιζέρια.
Όμως, όσο δεν τολμούμε να τα βάλουμε με αυτές τις μεγάλες καπιταλιστικές ομάδες, το μόνο που καταφέρνουμε είναι να κρύβουμε τα πραγματικά προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον κύριο Corrie, συμπρόεδρο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ, που είχε το όχι και τόσο εύκολο καθήκον να συντάξει μια έκθεση σχετικά με μια δύσκολη Συνέλευση όπως η ΑΚΕ-ΕΕ.
Στην παρέμβασή μου αυτή θα αρκεστώ στην αντιμετώπιση μερικών μόνο σημείων τα οποία θεωρώ θεμελιώδους σημασίας.
Πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να διατυπώσει δυναμικά το αίτημα για μια πραγματικά κοινοβουλευτική Συνέλευση, παροτρύνοντας δηλαδή τις χώρες ΑΚΕ να εκπροσωπηθούν από μέλη των εθνικών κοινοβουλίων, με σκοπό την ενίσχυση του δημοκρατικού ιστού των ίδιων των χωρών ΑΚΕ.
Θα ήθελα τώρα να συμβάλλω στη συζήτηση, στρέφοντας την προσοχή μου στην παγκοσμιοποίηση και στον ΠΟΕ, τον οποίον οι χώρες ΑΚΕ θεωρούν ως έναν τεράστιο κίνδυνο για την ανάπτυξή τους.
Πιστεύω ότι είναι αναγκαία μια μεταβατική περίοδος για τις χώρες ΑΚΕ, αλλά είναι επίσης αναγκαίο οι χώρες αυτές να βοηθηθούν, στα πλαίσια της νέας λογικής του εξορθολογισμού των ενισχύσεων, όχι μόνο στη γεωργία και στην αλιεία, αλλά ακόμα και στην αξιοποίηση των μεταλλευτικών πηγών και του υπεδάφους, μερικές από τις οποίες αποτελούν αντικείμενο εκμετάλλευσης με μικρή οικονομική απόδοση για τις ίδιες τις χώρες ΑΚΕ.
Το τρίτο σημείο αφορά την προσπάθεια που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να δεσμευτεί να επιτελέσει - με τη βοήθεια μιας ομάδας εργασίας ίσης εκπροσώπησης στα πλαίσια της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης - με σκοπό τη σταθεροποίηση των προϋπολογισμών των χωρών ΑΚΕ, μέσα από μια ειδική επιλογή των θέσεων του προϋπολογισμού, που θα δώσει τη δυνατότητα για μια οικονομική αλλά κυρίως κοινωνική ανάπτυξη, και μέσα από την παρακολούθηση των εισοδηματικών και των φορολογικών πολιτικών, που ενδεχομένως ισχύουν στις χώρες ΑΚΕ.
Πρέπει να ευνοήσουμε τους λαούς των χωρών ΑΚΕ προσεγγίζοντας τους κυβερνώντες τους, οι οποίοι πρέπει να έχουν πλήρη συνείδηση ότι οι ενισχύσεις για την ανάπτυξη από την πλευρά της Ευρωπαϊκής Ένωσης προορίζονται για τους λαούς και όχι για τις τυχόν ολιγαρχίες, που σε μερικές χώρες διαχειρίζονται όλους τους εσωτερικούς και εξωτερικούς πόρους.
Και τέλος, το τέταρτο σημείο: η πρόληψη των διεθνικών συγκρούσεων και των συγκρούσεων μεταξύ κρατών πρέπει να αποτελεί τη συνεχή μας ανησυχία και θα μπορούσε, κατά ένα βαθμό, να επιτευχθεί τόσο μέσω μιας ισχυρής και έγκυρης διπλωματικής εκστρατείας όσο και με τις προτάσεις τις οποίες εξέφρασα.
Κύριε Πρόεδρε, προσυπογράφω τη θετική αξιολόγηση της έκθεσης την οποία έκανε πριν λίγο η σύντροφός μου Karin Junker και θα προσθέσω ότι ο κ. Corrie ξεκίνησε το έργο του ως συμπρόεδρος της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ με μια αποτελεσματική και αμερόληπτη στάση που οφείλουμε να την αναγνωρίσουμε πλήρως.
Η ομιλία μου θα περιοριστεί σε ένα συγκεκριμένο γεγονός που συνέβη πριν από λίγες μέρες, εν μέρει ως συνέπεια γεγονότων στα οποία αναφέρεται η έκθεση που συζητούμε εδώ.
Αναφέρομαι στην πρόθεση που εξέφρασε η Κούβα, στις 2 Φεβρουαρίου, να ενσωματωθεί ως μέλος με πλήρη δικαιώματα στην ομάδα των χωρών ΑΚΕ.
Κατά την τελευταία συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ στο Νασάου συμμετείχε μια κουβανική αντιπροσωπεία και εμφανίστηκε ενώπιον της ολομέλειας ο αντικαγκελάριος Dalmau, με τον οποίο διεξήχθη ζωηρή συζήτηση, την οποία ακολούθησαν πολυάριθμες συνομιλίες με πολλούς εξ ημών.
Μετά το Νασάου, αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου μας, με επικεφαλής τον ίδιο τον κ. Corrie και τον πρόεδρο της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας, τον Joaquin Mirada, επισκέφθηκε την Αβάνα, συντελώντας στην ανταλλαγή μιας σειράς απόψεων καλά αποκρυσταλλωμένων.
Έχω την εντύπωση ότι αυτή η αποστολή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ήταν το τελικό σπρώξιμο που έπεισε τους κουβανούς φίλους μας για το πόσο ενδεδειγμένο είναι να γίνει ένα βήμα προόδου στους μηχανισμούς συνεργασίας με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Βρισκόμαστε ενώπιον μιας κατάστασης αξιοσημείωτης πολιτικής σπουδαιότητας και ελπίζω από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να ενθαρρύνουμε τη σχετική ευνοϊκή θεώρηση και μια γενναιόδωρη στάση από πλευράς της Ένωσης, που να σημάνει το συντομότερο δυνατό μια θετική απάντηση στις επιδιώξεις της Κούβας.
Αυτό θα είναι σημαντικό, τουλάχιστον για τρεις λόγους.
Θα είναι καταρχάς για την Κούβα, για την ανάπτυξη και την ευημερία του λαού της και για να σπάσει οριστικά το εμπάργκο που έχουν επιβάλει οι Ηνωμένες Πολιτείες, το οποίο επανειλημμένα καταδικάστηκε από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα Ηνωμένα Έθνη.
Δεύτερον, πρέπει να έχουμε στο νου ότι η υποψηφιότητα της Κούβας υποστηρίχθηκε από όλες τις χώρες ΑΚΕ.
Εάν από πλευράς Ευρωπαϊκής Ένωσης υπάρξει θετική ανταπόκριση στην πρόταση των συνδεδεμένων με μας, θα δώσουμε ένα δείγμα σεβασμού και εκτίμησης προς τους εν λόγων συνδεδεμένους, που θα έχει θετικές επιπτώσεις σε όλο το πλαίσιο της συνεργασίας μας με αυτούς.
Ούτε μπορεί να αγνοηθεί η αξία μιας απόφασης όπως αυτή που προτείνω, ως απόδειξης της συνέπειας και της αυτονομίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της μη υποταγής της σε οποιαδήποτε πίεση.
Αποδεχόμενοι την Κούβα στην Κοινότητα ΑΚΕ θα δείξουμε ότι δεν είμαστε μια Ευρώπη βουτηγμένη στην αναξιοπρεπή τάση του paying but not playing (πληρώνουμε αλλά δεν συμμετέχουμε), και ότι όταν εξεγειρόμασταν κατά ανόητων ενεργειών όπως ο Νόμος Helms-Burton δεν το πράτταμε υποκριτικά, αλλά ήμασταν διατεθειμένοι να ενεργήσουμε αναλαμβάνοντας όλες τις συνέπειες.
Σε μερικές εβδομάδες θα συνεδριάσει εκ νέου η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ και είμαι βέβαιος ότι αυτό το θέμα θα συζητηθεί στους κόλπους της.
Θα ήταν ευχής έργο, σε αυτή την διαδικασία, η αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να παράσχει την υποστήριξή της στις κουβανικές προθέσεις, όπως θα πράξουν, αναμφίβολα, οι συνάδελφοι βουλευτές των χωρών ΑΚΕ.
Η Κούβα θα πρέπει φυσικά να πληροί όλους τους προβλεπόμενους όρους, ακριβώς όπως κάθε άλλος εταίρος.
Αυτό το γνωρίζουν οι Κουβανοί και σίγουρα θα το πράξουν.
Πρέπει επίσης να καταστεί σαφές ότι δεν πρόκειται να ζητήσουμε από την Κούβα κάτι παραπάνω από αυτό που ζητήσαμε από άλλους συνομιλητές.
Ας είναι καλοδεχούμενη η θέληση της Κούβας για ένταξη και ας είναι καλοδεχούμενη η Κούβα στον κύκλο μας.
Το λέω από βάθους καρδίας αλλά επίσης με την βαθιά πεποίθηση ότι, όπως το εμπάργκο δεν προκάλεσε παρά εξαθλίωση, και ως συνέπεια αυτού, ένταση και αδιαλλαξία από πλευράς Κουβανών, η ολοκλήρωση που υποστηρίζουμε εδώ και η συνακόλουθη ευημερία θα μεταφραστούν στη θετική ανταπόκριση και στο άνοιγμα που όλοι επιθυμούμε και από τα οποία όλοι, πρωτίστως ο λαός της Κούβας, θα επωφεληθούμε.
(Verts/ALE).
(SV) Κύριε Πρόεδρε, και εγώ θα ήθελα να ευχαριστήσω και να συγχαρώ κατ' αρχάς τον εισηγητή Corrie για την εξαίρετη έκθεσή του η οποία, κατά τη γνώμη μου, περιγράφει και συνοψίζει πάρα πολύ καλά τις εργασίες που πραγματοποιήθηκαν στη διάρκεια του 1999 στο πλαίσιο της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ.
Ο χρόνος αγόρευσής μου είναι σύντομος και ουσιαστικά θα ήθελα μόνο να αναφερθώ σε δύο θέματα:
Το πρώτο θέμα αφορά την καταπολέμηση της φτώχειας η οποία, πιστεύω, έχει αρχίσει να γίνεται πολύ ενοχλητική υπόθεση τόσο για την ΕΕ όσο και για τα κράτη μέλη.
Παρόλο που και στη συνθήκη και στη συνεδρίαση των Ηνωμένων Εθνών στο Ρίο και στην Κοπεγχάγη αναλήφθηκε η δέσμευση να εργαστούμε για την εξάλειψη της φτώχειας, στην πραγματικότητα ο προϋπολογισμός για την αναπτυξιακή βοήθεια μειώθηκε, αντίθετα με τις δεδηλωμένες προθέσεις.
Πρέπει να αντιστρέψουμε αυτή την τάση.
Πρέπει να αρχίσουμε με τη διαγραφή του χρέους.
Πρέπει να συνοδεύσουμε τα λόγια με δράσεις.
Εγώ θα ήθελα να παίξουμε ηγετικό ρόλο στον τομέα αυτόν.
Το δεύτερο θέμα αφορά το γεγονός ότι πολύ συχνά λέμε ότι οι χώρες ΑΚΕ πρέπει να προσαρμοστούν στις αρχές της δημοκρατίας.
Οι παράγραφοι 2 και 3 του ψηφίσματος ζητούν να αναπτυχθούν και να βελτιστοποιηθούν οι μέθοδοι εργασίας στο πλαίσιο της νέας σύμβασης.
Ζητείται από τις χώρες ΑΚΕ να επιτρέψουν να ακουστούν πολλές πολιτικές απόψεις.
Πιστεύω ότι αυτό είναι πολύ σημαντικό και το προσυπογράφω πλήρως.
Πρέπει ωστόσο να αναρωτηθούμε επίσης πώς εμείς αντιμετωπίζουμε τη δημοκρατία.
Πώς λειτουργεί στο πλαίσιο της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στη Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ-ΕΕ;
Αντίθετα με τον τρόπο που λειτουργούν τα πράγματα εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στις κοινοβουλευτικές επιτροπές, όπου οι εισηγητές ορίζονται, σε αυτή την αντιπροσωπεία στη Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης δεν υπάρχει απολύτως κανένας κανόνας.
Οι δύο μεγάλες ομάδες μοιράζονται όλες τις εκθέσεις, τις γενικές εκθέσεις κτλ. μεταξύ τους.
Για να αλλάξει αυτή η μη δημοκρατική διαδικασία, εμείς, η Ομάδα ΠΡΣ/EEΣ, καταθέσαμε την τροπολογία αριθ.
6.
Η τροπολογία αυτή ζητεί να ορίζονται οι εισηγητές, οι γενικοί εισηγητές, καθώς και τα μέλη των ομάδων εργασίας, βάσει σαφών και δημοκρατικών κανόνων.
Στο πλαίσιο αυτό, πρέπει να ληφθούν υπόψη οι μικρές ομάδες και η αντιπροσωπευτικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, Κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι.
Θα ήθελα καταρχάς και εγώ με τη σειρά μου να συγχαρώ τον συνάδελφό μας κ. Corrie για την ποιότητα της έκθεσής του, η οποία παρουσιάζει κατά τρόπο ορθό το περιεχόμενο των συζητήσεων της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπισης, στην οποία ο κ. Corrie διετέλεσε συμπρόεδρος με επιτυχή θητεία.
Η εξάλειψη της φτώχειας βρέθηκε στο επίκεντρο των εργασιών μας και για την επίτευξη του φιλόδοξου αυτού στόχου, πολλοί παρεμβαίνοντες τόνισαν την ανάγκη διαφύλαξης ενός βασικού μέσου, δηλαδή των προτιμησιακών συμφωνιών μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των χωρών ΑΚΕ στο πλαίσιο των συμβάσεων Λομέ.
Επρόκειτο για μία πολύ σημαντική πρόκληση.
Η παγκοσμιοποίηση, η απελευθέρωση των συναλλαγών καθώς και η υπεροχή του ΠΟΕ και η υπερεθνική φιλοσοφία που αυτό προάγει, έθεταν σε κίνδυνο την ίδια την ουσία του διαλόγου μεταξύ Βορρά-Νότου.
Κατά συνέπεια, η σύναψη της νέας συμφωνίας εταιρικής σχέσης για την ανάπτυξη δεν μπορεί παρά να μας χαροποιεί και έχω την πεποίθηση ότι οι εργασίες της τελευταίας Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπισης είχαν καθοριστική επίδραση στον απεγκλωβισμό των διαπραγματεύσεων όπως επίσης και το νέο κλίμα που δημιουργήθηκε από τα γεγονότα του Seattle.
Ωστόσο, μολονότι με χαροποιεί η ανανέωση των συμφωνιών, αυτό που βρίσκω ενδιαφέρον είναι ο καινούργιος άνεμος που φυσσά πλέον στις σχέσεις μας και ο οποίος εκδηλώνεται μέσω του ισορροπημένου χαρακτήρα των διαπραγματεύσεων που ολοκληρώνονται.
Θεωρώ ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση εγκατέλειψε επιτέλους την παλιά πατερναλιστική λογική, και για να είμαστε ειλικρινείς, την νεοαποικιακή λογική των χρηματοδοτών, οι οποίοι προσπαθούν συνήθως να επιβάλλουν την γνώμη τους, όπως συνηθίζει να λέει ο φίλος μας ο κ. Michel Rocard.
Η Ένωση αποδέχτηκε επιτέλους την ιδέα ότι κανένας διάλογος δεν είναι αυθεντικός ούτε αποτελεσματικός, εάν δεν οδηγεί στη σύναψη σύμβασης, η οποία να σέβεται την αξιοπρέπεια των εταίρων.
Αρνούμενη να χρησιμοποιηθεί η έννοια της σωστής διαχείρισης από τους τεχνοκράτες ως μέσο για έναν νέο περιορισμό, η Ευρωπαϊκή Ένωση δρα κατά τρόπο σοφό και με μετριοφροσύνη.
Χρειάστηκαν δύο αιώνες για να θέσουμε τα θεμέλια μίας δημοκρατίας, τον εύθραυστο χαρακτήρα της οποίας μας θυμίζει συνεχώς η επικαιρότητα.
Με ποιό δικαίωμα θέλουμε να επιβάλλουμε το μοντέλο μας σε λαούς των οποίων η ιστορία, οι αξίες, η ταυτότητα διαφέρουν ορισμένες φορές σε πολύ μεγάλο βαθμό από τις δικές μας;
Όσον με αφορά, τάσσομαι υπέρ της επιθυμίας, που έγινε έκδηλη κατά τρόπο σαφή στα πλαίσια των συμφωνιών αυτών, να υπάρξει δηλαδή συνεργασία μεταξύ δύο νέων φορέων - τοπικοί οργανισμοί, μη κυβερνητικοί οργανισμοί -, κάτι που θεωρώ ότι αποτελεί την μοναδική οδό προκειμένου να ιδιοποιηθούν σταδιακά οι λαοί των χωρών αυτών την έννοια της συνεργασίας.
Με λίγα λόγια, προκειμένου να περάσουμε από τη ταπεινωτική και παιδιάστικη βοήθεια στην υπευθυνότητα, η οποία αποτελεί εγγύηση για την αποτελεσματικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριε εισηγητά, συνάδελφοι, θα επιθυμούσα και εγώ, με τη σειρά μου, να συγχαρώ καταρχάς τον κ. Alexander Corrie για τη σαφήνεια και την αυστηρότητα που χαρακτηρίζουν τη συνοπτική παρουσίαση της έκθεσής του.
Η γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις δραστηριότητες της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ - Ευρωπαϊκής Ένωσης υπήρξε εξαιρετικά σημαντική, εφόσον συνέβαλε αναμφισβήτητα στην επίτευξη συνέπειας στην πολιτική και το ρόλο που ασκεί η Ευρωπαϊκή Ένωση στους τομείς της ανάπτυξης και της συνεργασίας.
Οφείλουμε να υπογραμμίσουμε τον εξέχοντα ρόλο, με όλο και περισσότερα κοινοβουλευτικά χαρακτηριστικά, που διαδραματίζει η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης στη σύσφιξη των σχέσεων ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τις χώρες ΑΚΕ.
Με δεδομένη αυτή τη θετική δράση, θα ήταν μάλλον ενδιαφέρον να προικιστεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης με έναν προϋπολογισμό που να συμβαδίζει με την αναβάθμιση της ποιότητας του έργου της.
Στο πλαίσιο της λειτουργίας αυτής της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης, συμφωνούμε με την πρόταση του εισηγητή που αφορά την εισαγωγή περιφερειακών συνελεύσεων ίσης εκπροσώπησης, οι οποίες θα καλύπτουν τις έξι περιοχές της Σύμβασης, την Καραϊβική, τον Ειρηνικό και τέσσερις περιοχές της Αφρικής.
Αυτές οι περιφερειακές συνελεύσεις θα μπορούσαν να δρομολογούν τις δράσεις στις αντίστοιχες περιοχές.
Το θέμα της φτώχειας αποτέλεσε τον κοινό παρονομαστή όλων των συζητήσεων της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης, και η εξάλειψή της αναδείχθηκε ως στόχος προτεραιότητας της αναπτυξιακής πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ας θυμηθούμε ότι, με βάση το ψήφισμα της συνόδου του Νασάου, πρέπει να τηρηθούν οι ποσοτικές δεσμεύσεις αναφορικά με τον περιορισμό της φτώχειας, που αποφασίστηκαν από τη διεθνή κοινότητα.
Χρειάζονται συνέπεια και συγκεκριμένες δράσεις.
Είναι αναγκαίο να συμπεριληφθούν στην προσεχή Σύμβαση της Λομέ οι επενδύσεις για την εκπαίδευση, η ενθάρρυνση της περιφερειακής συνεργασίας και η συμμετοχή των τοπικών φορέων.
Η συμμετοχή των τοπικών φορέων είναι υπόθεση εξέχουσας σημασίας.
Από ευρύτερης σκοπιάς, πιστεύω πως είναι θέμα προτεραιότητας η μετατροπή του χρέους των φτωχότερων χωρών σε προγράμματα εξάλειψης της φτώχειας και προαγωγής της αειφόρου ανάπτυξης, καθώς και σε προγράμματα που θα αποβλέπουν στην περιστολή της απάτης και της διαφθοράς.
Θα πρέπει να προχωρούμε με συγκεκριμένες και συνεκτικές δράσεις.
Ο πληθυσμός των φτωχών χωρών βρίσκεται στα όρια της απόγνωσης.
Ζητώ από την Επιτροπή να προβεί σε ενέργειες ώστε να επιτευχθεί επειγόντως η προσχώρηση του Τιμόρ Lorosae στη Σύμβαση της Λομέ, μια εξέλιξη που, μεταξύ άλλων, θα βοηθήσει στην εξάλειψη της φτώχειας και στην επιτάχυνση της οικονομικής, πολιτιστικής και κοινωνικής ανάπτυξης της περιοχής, συμβάλλοντας έτσι στον παραπέρα εκδημοκρατισμό της.
Κλείνοντας, δεν μπορώ να μην απευθύνω τα συγχαρητήριά μου στην Προεδρία του Συμβουλίου για τη διοργάνωση της προσεχούς Ευρωαφρικανικής Διάσκεψης Κορυφής, ζητώντας ταυτόχρονα από όλους τους παρεμβαίνοντες να βρουν τις αναγκαίες συνεισφορές που θα επιτρέψουν την έμπρακτη υλοποίηση δράσεων, οι οποίες θα συμβάλουν στην προώθηση της ειρήνης και της δημοκρατίας και στην εξάλειψη της φτώχειας στις υπανάπτυκτες αφρικανικές χώρες.
DA) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκμεταλλευτώ αυτή την ευκαιρία για να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την εξαίρετη έκθεσή του, καθώς επίσης να ευχαριστήσω τη Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης για το έργο της κατά το 1999.
Και εγώ χαίρομαι που είμαι σε θέση να επιβεβαιώσω τη συμμετοχή μου στην επόμενη συνάντηση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης η οποία θα τελεστεί τον Μάρτιο στη Νιγηρία.
Η Επιτροπή προσβλέπει με χαρά την προοπτική η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης να παίξει ενεργότερο ρόλο, ειδικά όσον αφορά την προώθηση ευρύτερου πολιτικού διαλόγου με τους αναπτυξιακούς εταίρους μας.
Η Επιτροπή συμφωνεί με τον εισηγητή ότι η καταπολέμηση της φτώχειας συνεχίζει να παραμένει βασικός στόχος της αναπτυξιακής πολιτικής και πάντα θα παίζει κομβικό ρόλο.
Μολαταύτα, προκειμένου να εξελιχθεί, πρέπει οι χώρες να συμμετάσχουν ενεργά στο παγκόσμιο οικονομικό σύστημα.
Όσον αφορά το εμπόριο με τους αναπτυξιακούς εταίρους μας, η Επιτροπή είναι απολύτως πρόθυμη να εγγυηθεί ότι κάθε νέα διοργάνωση να λάβει υπόψη των ειδικών οικονομικών και κοινωνικών περιορισμών των χωρών ΑΚΕ.
Η κυρία Lucas ανέφερε ότι το σύστημα Stabex και Sysmin πρέπει να συνεχίσει.
Επ' αυτού διαφωνώ.
Το σύστημα αυτό έχει αποδειχθεί καθόλου πρακτικό, δεδομένου ότι στην πραγματικότητα ωφελεί μονάχα ελάχιστες από τις 71 χώρες.
Λειτουργεί με υπερβολικά αργοκίνητους ρυθμούς και για αυτό τον λόγο είναι ολοφάνερο πως οι αναπτυσσόμενες χώρες έχουν συναινέσει σε στη δημιουργία του νέου συστήματος για το μέλλον, διότι θα λειτουργεί με μεγαλύτερη ευελιξία.
Όσον αφορά τη μελλοντική προσχώρηση των κρατών στη Σύμβαση του Lomι, όπως για παράδειγμα το Ανατολικό Τιμόρ, δεν μπορώ παρά να επαναλάβω τα όσα είπα προσφάτως στην Επιτροπή Ανάπτυξης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, δηλαδή ότι η πόρτα είναι ανοιχτή.
Η απόφαση εάν θα χτυπήσουν την πόρτα εναπόκειται στις ίδιες τις χώρες που θα κάνουν αίτηση.
Μόλις το κάνουν εμείς θα πάρουμε θέση.
Η Επιτροπή παρατήρησε, όσον αφορά την αίτηση της Κούβας για προσχώρηση στη Σύμβαση του Lomι, ότι τα κράτη ΑΚΕ σύμφωνα με την πρόσφατη δήλωσή τους στηρίζουν την αίτηση της Κούβας.
Η ΕΕ πάντα είχε τη θέση ότι έπρεπε να ληφθεί μια εποικοδομητική προσέγγιση απέναντι στην Κούβα, όπως σκιαγραφείται στην κοινή θέση της ΕΕ, αλλά πρέπει να αναγνωριστεί ότι οι συζητήσεις έχουν περιπλεχθεί.
Όσον αφορά την Ακτή του Ελεφαντόδοντος, μπορώ να σας πληροφορήσω ότι και τα 28 εκατομμύρια ευρώ έχουν επιστραφεί σύμφωνα με τα όσα συμφωνήθηκαν μετά τη διερεύνηση των οικονομικών παρατυπιών.
Σχετικά με τη χρηματοδότηση του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης για τον προϋπολογισμό, μπορώ να πω ότι είναι υπό εκτίμηση.
Η Επιτροπή από τη δική της μεριά είναι υπέρ, αλλά δεν μπορούμε αυτή τη χρονική στιγμή να προβούμε σε νέες δηλώσεις ως προς τον χρόνο και τον τρόπο.
Αναφορικά με το άρθρο 366Α, μπορώ να πω ότι κατά τις διαπραγματεύσεις για μια νέα συμφωνία εταιρικής σχέσης, δημιουργήθηκε μια νέα διαδικασία χειρισμού των περιπτώσεων παραβίασης των ανθρώπινων δικαιωμάτων, των δημοκρατικών αρχών και της αρχής του κράτους δικαίου.
Όπως έχουν τα πράγματα τώρα, το Κοινοβούλιο μετά την ψήφιση της Συνθήκης του Αμστερνταμ βάση του άρθρου 300 θα ενημερώνεται πλήρως για όλες τις αποφάσεις, και η Επιτροπή θα συνεχίσει να λαμβάνει υπόψη τις αποφάσεις του Κοινοβουλίου επ' αυτού του θέματος.
Δεν υπάρχουν καθόλου σχέδια η εν λόγω διαδικασία να ακολουθηθεί από ομόφωνη γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου όσον αφορά τέτοιες αποφάσεις.
Κάτι τέτοιο θα απαιτούσε φυσικά τροποποίηση της Συνθήκης του Αμστερνταμ που ψηφίστηκε πρόσφατα.
Φτάνουμε λοιπόν στη Νότιο Αφρική, στην οποία αναφέρθηκε και ο εισηγητής.
Για αυτό το θέμα είμαι πολύ απλά χαρούμενος - ευτυχισμένος θα μπορούσα να πω - διότι μπορώ να σας ανακοινώσω εδώ απόψε ως κατακλείδα αυτής της συζήτησης ότι ο Πρόεδρος της Νοτίου Αφρικής αποδέχθηκε σήμερα τη λύση στα εκκρεμή προβλήματα, την οποία συμφώνησε να προτείνει στη Νότιο Αφρική το Συμβούλιο Υπουργών.
Με άλλα λόγια ο "πόλεμος της γκράπας" τέλειωσε.
Η ειρήνη εδραιώθηκε και μπορούμε πλέον να προσμένουμε μια καλή συνεργασία με τη Νότιο Αφρική βάσει των κοινών μας οραμάτων και αξιών, στις οποίες έπρεπε πάντοτε να βασίζονται οι σχέσεις μας.
Πιστεύω ότι είναι μια πολύ όμορφη τελεία σε μια συζήτηση που ήταν ιδιαίτερα θετική, και εδώ θα επαναλάβω τις ευχαριστίες μου στον εισηγητή και στο Κοινοβούλιο για τη συνεργασία που έχουμε για τη βελτίωση των σχέσεών μας με τις χώρες του Τρίτου Κόσμου.
.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12.00.
Συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την ΠΓΔΜ
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης του κ. Swoboda (A5-0031/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με τη σύσταση της Επιτροπής για την έκδοση απόφασης του Συμβουλίου με την οποία εξουσιοδοτείται η Επιτροπή να διαπραγματευθεί συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 -1999/2121(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητέ Επίτροπε Patten, αγαπητοί συνάδλεφοι, σήμερα ασχολούμαστε με μία χώρα που πέρασε πραγματικά δύσκολες εποχές, ωστόσο εξελίχθηκε πολύ ικανοποιητικά με τις δικές της δυνάμεις, ασφαλώς όμως και με την υποστήριξη της διεθνούς κοινότητας.
Επομένως, η αυριανή πρόταση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του Συμβουλίου και της Επιτροπής - υποθέτω ότι αύριο θα συμφωνήσει με την πρόταση αυτή και το Κοινοβούλιο - για σύναψη μιας συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης που θα είναι η πρώτη στη Νοτιοανατολική Ευρώπη, στην περιοχή των Βαλκανίων, αποτελεί πρωταρχικά τις ευχαριστίες ή την αναγνώρισή μας για το γεγονός ότι η FYROM/Μακεδονία εργάσθηκε με τις δικές της δυνάμεις για να κατακτήσει μια καλή θέση και οικονομικά, κυρίως όμως πολιτικά, λαμβανομένων υπ' όψιν του πολέμου στην περιοχή και της σχέσης της με την μειονότητα που υπάρχει εκεί.
Γιατί δεν είναι μικρό πράγμα να έχει κανείς στη χώρα του μια μειονότητα της τάξης του 33 ή 35%, ειδικά μάλιστα αν λάβουμε υπ' όψιν την περιοχή όπου βρίσκεται αυτή η χώρα.
Η χώρα και οι πολιτικοί της εργάσθηκαν πάντοτε πολύ καλά - ασφαλώς με κάποιες διαφορές - και αυτό πρέπει να τύχει αναγνώρισης.
Η Επιτροπή προτείνει τη σύναψη κοινής συμφωνίας με το Συμβούλιο.
Θα ήθελα να κάνω μερικές παρατηρήσεις, συγκεκριμένα για εκείνους τους τομείς όπου υπάρχουν ενδεχομένως κάπως διαφορετικές απόψεις, μολονότι θέλω να εξάρω επίσης ιδιαίτερα την εργασία και το ενδιαφέρον του Επιτρόπου Patten για την FYROM/Μακεδονία και για ολόκληρη την περιοχή και να του εκφράσω την αναγνώρισή μου.
Πρώτον, σχετικά με την περιφερειακή προσέγγιση, θεωρώ ότι αν εκληφθεί με τον σωστό τρόπο, είναι σημαντική και αναγκαία.
Πρέπει να υπάρχει διάθεση συνεργασίας.
Η προσέγγιση αυτή είναι σωστή αν εκλαμβάνεται όχι σαν καταναγκασμός, αλλά σαν διάθεση, σαν δυνατότητα που πρέπει να αξιοποιηθεί από κάθε χώρα.
Κοιτάζοντας όμως την FYROM/Μακεδονία, διαπιστώνουμε ότι υπάρχουν κοντά της μερικές χώρες με τις οποίες η συνεργασία είναι πολύ δύσκολη, π.χ. από οικονομική άποψη, όπως συμβαίνει με το Κοσσυφοπέδιο και την Αλβανία, ή από πολιτική άποψη, όπως συμβαίνει με τη Γιουγκοσλαβία.
Από την άλλη, σημειώθηκαν θετικές εξελίξεις στη συνεργασία με τη Βουλγαρία, ιδιαίτερα όμως με την Ελλάδα, και αυτό θα πρέπει επίσης να αναγνωριστεί.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να εξετάσει σε σχέση με αυτά - άρχισε ήδη να το κάνει στις αρχές της εβδομάδας - πώς μπορεί να συμπεριληφθεί στην περιφερειακή συνεργασία η γειτονική χώρα Γιουγκοσλαβία, παρ' όλα όσα έχουν γίνει και χωρίς να αναιρούμε καθόλου την κριτική που έχουμε ασκήσει στο φρικτό αυτό καθεστώς.
Ως εκ τούτου, θα καταθέσω αύριο μία τροπολογία με την οποία θα τασσόμαστε υπέρ της επιβολής συγκεντρωτικών κυρώσεων στο καθεστώς, από την άλλη όμως θα παρέχονται ορισμένες διευκολύνσεις στον πληθυσμό, αλλά και στην οικονομία, προς το συμφέρον της οικονομικής συνεργασίας.
Με αυτό το πνεύμα, αισθάνομαι ευγνωμοσύνη που η Επιτροπή, δηλαδή ο Επίτροπος Patten, αλλά και η αντιπρόεδρος Palacio με την οποία ήμουν πρόσφατα στη Βουδαπέστη, εξετάζουν πώς μπορεί να αποκατασταθεί η κυκλοφορία στον Δούναβη - επιτρέψτε μου να το αναφέρω αυτό, εφ' όσον κατάγομαι από μια χώρα που διασχίζεται από τον Δούναβη - προκειμένου να καταστεί δυνατή μια ελαχίστη έστω οικονομική ανάκαμψη στη συγκεκριμένη περιοχή, πράγμα που φυσικά θα ήταν επίσης σημαντικό για τη Ρουμανία.
Αποψή μου είναι ότι αυτή η περιφερειακή προσέγγιση είναι ο σωστός δρόμος, αν κατανοηθεί σωστά, δηλαδή ως μία μέθοδος που συμβάλλει και στην οικονομική ανάκαμψη της ίδιας της περιοχής.
Δεν πρέπει, όπως είπαμε, να εκλαμβάνεται ως καταναγκασμός, ούτε να ορίζεται ως προϋπόθεση.
Δεύτερον, θέλω να πω ξεκάθαρα ότι θέλουμε να προταθεί στην FYROM/Μακεδονία να ακολουθήσει τον δρόμο που οδηγεί στην ΕΕ και θέλουμε επίσης ο δρόμος αυτός να είναι ανοιχτός.
Θεωρούμε εξωπραγματική την πεποίθηση ότι θα ήταν σήμερα σκόπιμη μια αίτηση εισδοχής, θεωρούμε όμως εξίσου εσφαλμένη την άποψη ότι αυτό θα συζητηθεί κάποια στιγμή στο μέλλον.
Η FYROM/Μακεδονία θέλει να ακούσει σήμερα ότι θα έχει κατ' αρχήν αυτήν τη δυνατότητα, όταν θα είναι έτοιμη.
Η χώρα ανησυχεί μήπως την βάλουμε κατά κάποιον τρόπο σε αναμονή.
Θεωρεί ότι η όλη αναδιαμόρφωση των μέσων ενίσχυσης εμπερικλείει τον κίνδυνο να μην είναι πλέον το τελευταίο βαγόνι του τραίνου που κατευθύνεται στην Ευρώπη, αλλά ένα βαγόνι που μπαίνει στο αμαξοστάσιο, ενώ το τραίνο εξακολουθεί την πορεία του προς την Ευρώπη.
Νομίζω όμως ότι ο Επίτροπος Patten έχει και γι' αυτό κατανόηση και τον παρακαλώ θερμά να διασαφηνίσει και αυτό το σημείο στις ανάλογες συνομιλίες.
Τρίτον, πιστεύω ότι η FYROM/Μακεδονία απέδειξε - τουλάχιστον μέχρι σήμερα - ότι είναι σε θέση να χειρισθεί σωστά τα μέσα.
Ακόμη κι αν υπάρξουν εδώ μεταβολές, πράγμα φυσικό, η FYROM/Μακεδονία θα εξακολουθήσει να αποδεικνύει ότι μελλοντικά πολλά πράγματα που διεκπεραιώνονται ακόμη στις Βρυξέλλες θα μπορούν να γίνονται στα Σκόπια, στην ίδια τη χώρα.
Ελπίζω ότι οι συνάδελφοι θα μπορέσουν να συναινέσουν στην έγκριση των τροπολογιών αυτών ως δείγμα καλής θέλησης απέναντι στην FYROM/Μακεδονία.
NL) Κύριε Πρόεδρε, από την αρχή των γιουγκοσλαβικών πολέμων, η Δημοκρατία της Μακεδονίας - με συγχωρείτε αλλά προτιμώ αυτή την συντομότερη ονομασία - διαδραμάτισε εποικοδομητικό ρόλο για τη διασφάλιση της ειρήνης.
Υπενθυμίζω στο Σώμα τις προτάσεις των κυβερνήσεων της Μακεδονίας και της τότε Βοσνίας Ερζεγοβίνης οι οποίες είχαν ως στόχο την πυρηνική χαλάρωση της ομοσπονδιακής διάρθρωσης της πρώην Γιουγκοσλαβίας.
Συνεπώς, οι φίλοι μας στην Μακεδονία διαδραμάτιζαν ανέκαθεν ένα πολύ θετικό ρόλο και για το λόγο αυτό πρέπει να λεχθεί στο Σώμα ότι η χώρα αυτή δεν αποτελεί απλό αντικείμενο της επονομαζόμενης προσπάθειας σταθεροποίησης που καταβάλλουμε, αλλά ότι στην ουσία είναι η πηγή της προσπάθειας αυτής.
Αυτό πρέπει να καταγραφεί στο ενεργητικό του πρώην Προέδρου, κ. Gligorov, ενώ ο σημερινός Πρόεδρος έχει προβληθεί πάρα πολύ ως ηγέτης του λαού της χώρας αυτής.
Πιστεύω λοιπόν ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να αισθάνεται τυχερή με έναν τέτοιο συνομιλητή στα Βαλκάνια.
Παρά τους προφανείς λόγους που υπάρχουν για τυχόν εσωτερικές εντάσεις, οι δύο πληθυσμιακές ομάδες έχουν κατορθώσει να βρουν ένα modus vivendi, ενώ οι περαιτέρω προοπτικές για την επίλυση των προβλημάτων που εναπομένουν είναι ευνοϊκές.
Όταν ήμουν στη χώρα αυτή, άκουσα από εκπροσώπους του λαού των Roma ότι ζουν αρκετά καλά εκεί.
Αυτό είναι κάτι που δεν έχω ακούσει και πολλές φορές για τους Roma στην Ευρώπη.
Από τα προβλήματα που υπάρχουν στην πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας, ιδιαίτερη σημασία πρέπει να δοθεί στην ανώτερη εκπαίδευση των αλβανόφωνων πολιτών.
Η πρόσβαση στην ανώτερη εκπαίδευση είναι ένα σημαντικό μέσο για τη χειραφέτηση των διαφόρων πληθυσμιακών ομάδων - και αυτό το λέω από προσωπική πείρα επειδή φοίτησα σε πανεπιστήμιο των διαμαρτυρόμενων στο Αμστερνταμ.
Διαφορετικά ίσως να μην είχα σπουδάσει ποτέ.
Μια τέτοια σχέση, μια τέτοια εκπαίδευση έχει ιδιαίτερη σημασία για την ανάπτυξη του κράτους δικαίου και για τα μεσαία κοινωνικά στρώματα τα οποία πρέπει να ενισχυθούν στις χώρες αυτές.
Η συμφωνία με την Μακεδονία πρέπει να θεωρηθεί, εκτός άλλων, στα πλαίσια της αντιστάθμισης των ζημιών που έχει υποστεί η χώρα αυτή λόγω του αποκλεισμού που επιβάλαμε κατά της Σερβίας, ο οποίος δεν στοιχίζει τίποτα σε εμάς αλλά στοιχίζει πολύ ακριβά στα γειτονικά κράτη.
Θα ήταν πάρα πολύ καλό αν μπορούσαμε να αλλάξουμε την κατάσταση, ιδιαιτέρως για τα γειτονικά κράτη της Σερβίας.
Νομίζω ότι είναι πλέον καιρός να ρυθμίσουμε πραγματικά το θέμα της βοήθειας προς την Μακεδονία.
Θα υποστηρίξουμε με θέρμη την τροπολογία των Φιλελευθέρων, όπου ζητείται να μην διασυνδεθεί η βοήθεια με τα συμφέροντα των κρατών χορηγών, γιατί με τις οικονομικές ενισχύσεις για την ανασυγκρότηση πρέπει να προσφέρουμε όσο το δυνατόν περισσότερες δυνατότητες ανάπτυξης στις επιχειρήσεις της χώρας αυτής αλλά και στην ευρύτερη περιοχή.
Έχω την τάση να συμπεριλαμβάνω στην ευρύτερη περιοχή και τη Βουλγαρία και τη Ρουμανία, γιατί είμαι της γνώμης ότι διαπράττουμε ένα τακτικό και ψυχολογικό σφάλμα μιλώντας μόνο για τις πέντε περιοχές της πρώην Γιουγκοσλαβίας συν την Αλβανία.
Αυτό που μας ενδιαφέρει είναι η αναστύλωση των οικονομιών των κρατών της περιοχής και αυτό είναι κάτι το οποίο μπορούμε να βοηθήσουμε να γίνει με την παροχή οικονομικής βοήθειας.
Η σύμβαση με τη Μακεδονία πρέπει λοιπόν να θεωρηθεί ότι ισοδυναμεί με το άνοιγμα των πυλών της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την προσχώρηση της χώρας αυτής, παρόλο που πρόκειται για μια πολύ μακροπρόθεσμη προοπτική.
Στο μεσοδιάστημα, στα πλαίσια της πολιτικής που ασκούμε θα πρέπει να εκφράζουμε ακατάπαυστα την επιθυμία να προσαρμοστεί η νομοθεσία της χώρας αυτής στη νομοθεσία των κρατών μελών, στάση η οποία πρέπει να αντανακλάται έως και στην ονομασία των προγραμμάτων βοήθειας για την Δημοκρατία της Μακεδονίας.
Στα πλαίσια αυτά θα ήθελα να κατονομάσω το πρόγραμμα PHARE.
Κύριε Πρόεδρε, το όνομα της χώρας αυτής εξακολουθεί να αποτελεί πρόβλημα, λόγω της ευαισθησίας που δείχνει η Ελλάδα.
Υποθέτω ότι τα κράτη μέλη θα αισθανθούν ολοένα και περισσότερο ελεύθερα να χρησιμοποιήσουν στη γλώσσα τους την ονομασία που ταιριάζει καλύτερα στη Δημοκρατία αυτή.
Εάν υπάρχουν ορισμένες χώρες οι οποίες επιθυμούν να διατηρήσουν την ονομασία πρώην Γιουγκοσλαβία, αυτό είναι δική τους υπόθεση, όμως αυτό δεν υποχρεώνει τις άλλες να τις ακολουθήσουν.
Δεν μπορεί να ασκείται διαρκώς πίεση πάνω μας.
Γι' αυτό και θα υποστηρίξω την καλή έκθεση του κ. Swoboda.
Αλλωστε, για μας ήταν ευνόητο ότι η έκθεσή του θα ήταν καλή.
Τέλος, θα ήθελα να εκφράσω την εκτίμησή μου προς την Δημοκρατία της Μακεδονίας, η οποία είναι άξια κάθε επαίνου.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, επιτρέψτε μου πρώτα απ' όλα να εκφράσω την προσωπική μου εκτίμηση για την ποιότητα της εργασίας του εισηγητή, κυρίου Swoboda.
Σήμερα εκφράζουμε τη θετική μας γνώμη όσον αφορά την έναρξη των διαπραγματεύσεων για μια συμφωνία σύνδεσης και σταθερότητας μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Δημοκρατίας της Μακεδονίας.
Και το κάνουμε αυτό έχοντας συνείδηση ότι αυτή η απόφαση, που είναι η πρώτη που αφορά κατ' απόλυτο τρόπο τη συγκεκριμένη περιοχή, εντάσσεται πραγματικά σε μια εντελώς νέα φάση των σχέσεών μας με τα Βαλκάνια.
Αυτή ακριβώς η συμφωνία αποτελεί παράγοντα αυτής της νέας φάσης, αυτής δηλαδή της πολιτικής που εντοπίζει στην προοπτική της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης της περιοχής τη μοναδική δυνατότητα ειρηνικής ρύθμισης των συγκρούσεών της.
Η συγκατάθεσή μας όσον αφορά τη διαπραγμάτευση, έτσι όπως προτείνεται στην αιτιολογική έκθεση του εισηγητή, γεννάται από την πεποίθηση ότι μέσα στην πολιτική της Ένωσης είναι σωστό να υπάρχει ένας συνδυασμός τόσο της περιφερειακής διάστασης όσο και μιας ειδικότερης αξιολόγησης των προσπαθειών και των αποτελεσμάτων που επιτελούνται από τα μεμονωμένα κράτη κατά την προσέγγιση στο κοινοτικό κεκτημένο.
Αυτή ακριβώς η δυαδικότητα των στόχων πρέπει, κατά τη γνώμη μου, να επιδιωχθεί.
Για το λόγο αυτό πρέπει, αφ' ενός, να στηριχθούν τα προγράμματα που σχετίζονται, παραδείγματος χάρη, με τις υποδομές, να προετοιμαστεί το, κάπως πρόωρο ακόμα, χρονοδιάγραμμα των ελεύθερων συναλλαγών, να ενθαρρυνθούν οι δραστηριότητες που αφορούν την οικονομική και εμπορική συνεργασία μεταξύ των χωρών της περιοχής και, αφ' ετέρου, χρειάζεται να δημιουργηθεί σήμερα με την πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας η προϋπόθεση που θα αποτελέσει πρότυπο για μια πολιτική στενότερης ενσωμάτωσης.
Για διάφορους λόγους, άλλωστε, η γνώμη μας δεν μπορεί παρά να είναι θετική.
Όπως είχαμε την ευκαιρία να διαπιστώσουμε κατά τις αποστολές μας στα Σκόπια, στην Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας, είναι αισθητές οι εξελίξεις στον οικονομικό τομέα, στο ζήτημα της δημοκρατικής προόδου καθώς και στο τόσο δύσκολο και αμφιλεγόμενο στην περιοχή των Βαλκανίων, επίπεδο της πολυεθνοτικής συνύπαρξης.
Από την άλλη πλευρά το τίμημα που κατέβαλε η συγκεκριμένη περιοχή λόγω του πολέμου στο γειτονικό Κόσοβο είναι πολύ υψηλό, τόσο υπό όρους επιμελητιακής διαθεσιμότητας στις δυνάμεις του ΝΑΤΟ, όσο και υπό όρους μείωσης των εξαγωγών προς το βορρά της Ευρώπης.
Κλείνω, κύριε Πρόεδρε, δηλώνοντας ότι αυτές οι εξελίξεις είναι σίγουρα δύσκολες, ευαίσθητες και αβέβαιες και επιβάλλουν, από την πλευρά μας, μια συνεχή επαγρύπνηση όσον αφορά τα διάφορα στάδια, μέσω ενός ελέγχου που θα πραγματοποιείται σε στενά και ακριβή χρονικά διαστήματα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, βρίσκομαι εδώ για να εκφράσω τη θέρμη και την ελπίδα με την οποία η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών χαιρετίζει την έναρξη της διαπραγμάτευσης με την πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας.
Τρέφω ιδιαίτερες ελπίδες ότι αυτή η συμφωνία μπορεί, στις γραμμές που σκιαγράφησε ο εισηγητής, κύριος Swoboda, να αποτελέσει το υπόδειγμα που θα πρέπει να επεκτείνουμε το συντομότερο στις άλλες χώρες, και κυρίως στην Αλβανία, στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη, στην Κροατία, στο Μαυροβούνιο, στο Κόσοβο και, μόλις καταστεί δυνατό, και στη Σερβία.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι μια ταχεία έναρξη αυτών των διαπραγματεύσεων και της πιο άμεσης ολοκλήρωσής τους είναι ο μοναδικός δρόμος για την επίτευξη της ειρήνης στην περιοχή - ειρήνη που δεν επήλθε αυτόματα με τη λήξη του πολέμου στο Κόσοβο - αποφεύγοντας έτσι την αναπαραγωγή των συνθηκών εκείνων που μπορούν να οδηγήσουν σε μια περαιτέρω διάλυση και επιστροφή στο χάος και στη βία, έχοντας ως συνέπεια τη δημιουργία αστάθειας τόσο στην ήπειρό μας όσο και παγκοσμίως.
Εάν η διατήρηση της ειρήνης και της ασφάλειας αποτελεί το βασικό κίνητρο αυτής της θαρραλέας διαδικασίας διεύρυνσης της Ένωσης προς την Ανατολική Ευρώπη, το κίνητρο αυτό πρέπει να ληφθεί ακόμα περισσότερο υπόψη στα πλαίσια των σχέσεων με την Αλβανία και τις χώρες της πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας.
Απαιτείται συνεπώς να επιδιωχθεί αποφασιστικά αυτό το είδος της παράλληλης διεύρυνσης και προς τη Νοτιοανατολική Ευρώπη, που αντιπροσωπεύεται από τις συμφωνίες που συζητάμε αυτή τη στιγμή.
Σε αυτό ακριβώς το πνεύμα, προκλητικά σχεδόν, παρουσιάσαμε, μια τροπολογία που έχει σκοπό να προτείνει τη μεταφορά των αρμοδιοτήτων για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη από τις εξωτερικές υποθέσεις στη διεύρυνση.
Η πιο ταχεία και άμεση εμπλοκή της Νοτιοανατολικής Ευρώπης στη ζωή των ευρωπαϊκών οργάνων μας οδήγησε στο να προτείνουμε επίσης να γίνει αποδεκτός ένας περιορισμένος αριθμός παρατηρητών, απεσταλμένων από τα εθνικά κοινοβούλια στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, και προσωπικό από τις χώρες αυτές να έχει τη δυνατότητα να εργαστεί στην υπηρεσία του Δικαστηρίου και της Επιτροπής.
Για να ενθαρρύνουμε, ωστόσο, την εξέλιξη της περιοχής προς μια δημοκρατικότερη κοινωνία που θα στηρίζεται κατά μέγιστο λόγο στην οικονομία της αγοράς, πιστεύουμε κυρίως ότι πρέπει να γίνουν άμεσα και συγκεκριμένα βήματα για να ενταθεί ο αγώνας κατά της διαφθοράς και να καταστούν αποτελεσματικότερες οι διεθνείς ενισχύσεις για την ανοικοδόμηση και την ανάπτυξη.
Για το λόγο αυτό παρουσιάσαμε μερικές τροπολογίες, που ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα θελήσει να αποδεχθεί: πρώτον, να προσφέρουμε στην πρώην Δημοκρατία της Μακεδονίας ένα μηδενικό δασμολόγιο για τις εξαγωγές της προς την Ευρωπαϊκή Ένωση και μια αντιστάθμιση της προοδευτικής μείωσης των τελωνειακών δασμών που εφαρμόζονται από τη Μακεδονία στα ευρωπαϊκά προϊόντα, υπό την προϋπόθεση ότι θα γίνει αποδεκτή η αρχή ενός κοινού τελωνειακού ελέγχου στα σύνορα της Μακεδονίας.
Δεύτερον, να ενθαρρυνθεί η πρώην Δημοκρατία της Μακεδονίας, με μια κατάλληλη οικονομική στήριξη, να συνδέσει σταδιακά το νόμισμά της στο ευρώ ως πρώτο βήμα προς έναν εξευρωπαϊσμό ολόκληρης της μακεδονικής οικονομίας, και αυτό με τον απώτερο σκοπό να εξαλειφθεί κάθε πιθανή διαφθορά στο τραπεζικό σύστημα.
Τρίτον, η ενίσχυση και η στήριξη που ο κόσμος πρέπει να προσφέρει στην περιοχή, και κατά συνέπεια και στη Μακεδονία, να έχει έναν σαφώς πολυμερή χαρακτήρα, χωρίς να επιβάλλει στη δικαιούχο χώρα άμεσες υποχρεώσεις προς τη δωρήτρια χώρα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, ευχόμαστε ότι η συμφωνία θα μπορέσει να επιτύχει όλους τους σκοπούς που προδιαγράφει αλλά δεν μπορούμε να απατόμαστε ότι ειρήνη, σταθερότητα και ευημερία στη Νοτιοανατολική Ευρώπη μπορούν να επιτευχθούν χωρίς να αντιμετωπιστούν θέματα που αφορούν ευρύτερα προβλήματα, τα οποία προσπαθούμε να αναβάλλουμε: αναφέρομαι στο μελλοντικό συνταγματικό καθεστώς του Κοσόβου, στην ανάγκη να εμπλέξουμε τη Σερβία στη διαδικασία συμφιλίωσης της περιοχής και - γιατί όχι - στην επανεξέταση των σχέσεων μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του ΝΑΤΟ και του ΟΗΕ, υπό το φως της νέας ισορροπίας που πρέπει να επιτευχθεί μεταξύ ανθρωπιστικής ανάμιξης και κρατικής κυριαρχίας, η οποία πιστεύω ότι θα πρέπει να αλλάξει τον ίδιο το χάρτη του ΟΗΕ.
NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ο πόλεμος στο Κοσσυφοπέδιο άλλαξε τα πάντα.
Αυτό ισχύει οπωσδήποτε αλλά και κυρίως για τις σχέσεις μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και δυτικών Βαλκανίων.
Από τότε, οι προσδοκίες είναι μεγάλες, τόσο εδώ όσο και εκεί.
Εκεί επειδή, είτε μας αρέσει είτε όχι, παράλληλα με το αίτημα για τη χορήγηση άμεσης βοήθειας υπάρχει και το ερώτημα: τι θέλει στην ουσία η Ευρώπη μ' εμάς;
Υπάρχει προοπτική προσχώρησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Αυτά είναι τα ερωτήματα που απασχολούν σοβαρά τις χώρες αυτές.
Και εδώ όμως, στην Ευρωπαϊκή Ένωση, οι προσδοκίες είναι μεγάλες.
Εάν πετύχουμε η προσπάθειά μας, θα μπορούσε να είναι η πρώτη δοκιμή μιας πραγματικά κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Θα κατορθώσει η Ένωση για πρώτη φορά στην ιστορία της να δράσει με κοινό τρόπο και να χαράξει μια κοινή πολιτική για να ρυθμίσει μια τόσο δύσκολη κατάσταση;
Επίσης, το ερώτημα είναι εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση διδάχθηκε αυτά που έπρεπε από τις άσχημες εμπειρίες στη Βοσνία όσον αφορά την παροχή βοήθειας και τις κάπως καλύτερες εμπειρίες στο Κοσσυφοπέδιο.
Μπορούμε με βάση την εμπειρία που έχουμε συναγάγει να τα καταφέρουμε καλύτερα στην Δημοκρατία της Μακεδονίας και σε τέσσερις άλλες χώρες;
Ενόψει όλων αυτών των πολύ μεγάλων προσδοκιών, δεν νομίζω ότι θα ήταν υπερβολικό αν θα έλεγα ότι το πρώτο βήμα, η συμφωνία σταθερότητας και σύνδεσης με την πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας έχει καθοριστική σημασία.
Δεν πρόκειται για την μοναδική συμβολή της Ένωσης.
Αργότερα θα έχουμε τη συζήτηση για το Σύμφωνο Σταθερότητας, για το πρόγραμμα Cara και την βραχυπρόθεσμη χρηματοδότηση.
Σήμερα συζητάμε για τις συμφωνίες σταθεροποίησης και σύνδεσης, την μεσοπρόθεσμη προοπτική.
Πιστεύω ότι αυτή η πρώτη συμφωνία με την Δημοκρατία της Μακεδονίας έχει καθοριστική σημασία γιατί θα λειτουργήσει ως πρότυπο.
Είμαι σίγουρος ότι οι άλλες τέσσερις χώρες διερωτώνται τι πρόκειται να συμβεί.
Τι θα κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση με την Δημοκρατία της Μακεδονίας;
Θα κάνουν και με εμάς τα ίδια πράγματα που θα κάνουν με τη χώρα αυτή;
Επαναλαμβάνω ότι αυτό το πρώτο βήμα είναι πάρα πολύ σημαντικό επειδή δρα ως πρότυπο.
Η περίπτωση της Μακεδονίας θα λειτουργήσει ως πρότυπο και από μια άλλη άποψη.
Αυτό επισημάνθηκε με μεγάλη σαφήνεια και από τον εισηγητή.
Πρόκειται για το θέμα των σχέσεων μεταξύ των διαφόρων εθνοτήτων.
Δεν χρειάζεται να παρουσιάσουμε με ιδιαίτερα ιδεαλιστικό τρόπο το θέμα αυτό στο Σώμα.
Στις προεδρικές εκλογές φάνηκε ότι τα πράγματα δεν πήγαιναν και τόσο καλά, σε σύγκριση όμως με το υπόλοιπο μέρος της περιοχής, πιστεύω ότι θα μπορούσαμε να μιλήσουμε για το μακεδονικό πρότυπο.
Θα ήταν μεγάλη επιτυχία να μπορέσουμε μαζί με τους πολίτες της χώρας να μεταφέρουμε το πρότυπο αυτό στο υπόλοιπο τμήμα των δυτικών Βαλκανίων.
Το παράδειγμα αυτό ισχύει και για την περιφερειακή συνεργασία.
Συμφωνώ απολύτως με τον εισηγητή ότι πρέπει να βρεθεί μια ισορροπία μεταξύ της ενθάρρυνσης της περιφερειακής συνεργασίας και να διατηρηθεί το άνοιγμα προς τη Βουλγαρία και την Ελλάδα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, εάν το πρώτο βήμα που θα κάνουμε είναι σωστό, θα πετύχουμε πολλά.
Εάν τα κάνουμε θάλασσα θα χάσουμε ακόμη περισσότερα.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να παρατηρήσω αρχικά ότι εγώ δεν έχω κανένα πρόβλημα να εγκρίνω κατά βάσιν αυτήν την τόσο καλά τεκμηριωμένη έκθεση.
Θέλω μόνο να επισημάνω ένα ερώτημα που λείπει κατά τη γνώμη μου από την έκθεση και που συνιστά μεγάλο πρόβλημα για τη Μακεδονία και για την αποτελεσματικότητα της οικονομικής και γενικότερης ενίσχυσης από την ΕΕ.
Αναφέρομαι στις κυρώσεις εναντίον της Γιουγκοσλαβίας.
Για να μη δημιουργηθεί παρεξήγηση, λέω ότι κι εγώ θεωρώ επιβεβλημένη μια αποτελεσματική αντιπαράθεση με την κυβέρνηση Milosevic.
Όμως, πρώτον, οι συγκεκριμένες κυρώσεις έχουν εκτεταμένα αρνητικά επακόλουθα και σε πολλά γειτονικά κράτη - μεταξύ των οποίων είναι και η Μακεδονία - που έτσι κι αλλιώς βρίσκονται σε πάρα πολύ δύσκολη οικονομική κατάσταση.
Δεύτερον, αποδίδεται σε ολόκληρο τον πληθυσμό της Γιουγκοσλαβίας ευθύνη για τον Milosevic και τους δικούς του, πράγμα που δεν συμβαδίζει με τις ανθρωπιστικές αρχές και είναι από πολιτική άποψη αντιπαραγωγικό.
Επομένως θεωρώ ότι, όπως αναφέρεται στην τροπολογία 10, το σημερινό θέμα θα έπρεπε να αποτελέσει αφορμή να απαιτήσουμε να τεθεί σύντομα τέρμα σ' αυτήν την πολιτική επιβολής κυρώσεων.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν ήταν ανάγκη να περιμένουμε το τέλος της σύρραξης στο Κοσσυφοπέδιο για να καταλήξουμε στο συμπέρασμα ότι, μετά από διάφορους πολέμους που ξέσπασαν στο έδαφος της πρώην Γιουγκοσλαβίας με τις αναρίθμητες αρνητικές τους συνέπειες επί της σταθερότητας στην περιοχή των Βαλκανίων, χρειαζόμαστε μάλλον μία συνολική και μακροπρόθεσμη στρατηγική για όλη την περιοχή, μια στρατηγική που θα προσβλέπει στη διασφάλιση της ειρήνης και της σταθερότητας στη Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Η συγκεκριμένη στρατηγική, που πήρε σάρκα και οστά με το Σύμφωνο Σταθερότητας που συνήφθη στις 10 Ιουνίου 1999 στην Κολωνία, αντιμετωπίζει μεν την περιοχή της Νοτιοανατολικής Ευρώπης ως ενιαίο σύνολο, αλλά συγχρόνως αναγνωρίζει τη διαφορετικότητα και τη διαφορετική ανάπτυξη των διαφόρων χωρών της περιοχής.
Η συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας, που εκφράζεται με τη λεγόμενη "διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης" , σηματοδοτεί την περαιτέρω προώθηση της περιφερειακής προσέγγισης, την οποία είχε σχεδιάσει η Ευρωπαϊκή Κοινότητα το 1996 για τις πέντε χώρες της περιοχής, τη Βοσνία-Ερζεγοβίνη, την Κροατία, την Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας, την Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας και την Αλβανία, και της οποίας η ουσιαστικότερη πτυχή συνίστατο στη διαμόρφωση πολιτικών και οικονομικών όρων που θα επέτρεπαν την εφαρμογή της ειρηνευτικής συμφωνίας του Dayton, η οποία θα μπορούσε έτσι να συμβάλει στην περιφερειακή σταθερότητα.
Η σύναψη σχέσεων, που θα θεμελιώνονται σε εντελώς νέα βάση, ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας, καθώς και η εισαγωγή της προοπτικής της πλήρους ενσωμάτωσης της συγκεκριμένης χώρας στις δομές της Ευρωπαϊκής Ένωσης μέσω του μηχανισμού που προβλέπεται από τη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης, συνιστά επομένως μία σημαντική συμβολή στην υπόθεση της σταθερότητας στην περιοχή των Βαλκανίων.
Προϋπόθεση προς το σκοπό αυτό είναι να θελήσουν οι χώρες της περιοχής να αποδεχθούν μια σειρά όρων.
Αυτό που μας κάνει να ελπίζουμε είναι ότι τους απευθύνουμε ένα ιδιαίτερα σημαντικό πολιτικό μήνυμα, ότι δηλαδή ανοίγεται η προοπτική να μπορέσουν κάποια μέρα να ενταχθούν στις γραμμές μας, διατηρώντας βεβαίως η κάθε χώρα τη δική της εθνική κυριαρχία.
Δίχως να τρέφουμε αυταπάτες, πιστεύουμε ότι η εντολή που παρέχουμε σήμερα στην Επιτροπή ενδέχεται να σηματοδοτήσει, μετά την επίτευξη της συμφωνίας, ένα πρώτο και σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση της ειρήνης και της σταθεροποίησης της μαρτυρικής εκείνης περιοχής, οι λαοί της οποίας έχουν ήδη αποδείξει ότι μπορούν να διατηρούν βάσιμες προσδοκίες πως κάποτε θα ενταχθούν στον χώρο ελευθερίας και ανάπτυξης όπου και εμείς ανήκουμε.
Αρκετά ήταν όλα όσα υπέστησαν κάτω από το σοβιετικό ζυγό και αρκετό ήταν το τίμημα που χρειάστηκε να καταβάλουν διότι εξαναγκάστηκαν να προσχωρήσουν στον κομμουνιστικό συνασπισμό.
Απ' ό,τι γνωρίζουμε, από πολιτικής και οικονομικής σκοπιάς, η Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας είναι πλέον σε θέση να συνάψει νέες συμβατικές σχέσεις με την Ευρωπαϊκή Ένωση οι οποίες θα εκτείνονται πέρα από τη συμφωνία συνεργασίας που είχε τεθεί σε ισχύ την 1η Ιανουαρίου 1998 και προσέβλεπε, κατ' ουσίαν, στην υιοθέτηση του κοινοτικού κεκτημένου, ιδίως στους βασικούς τομείς της εσωτερικής αγοράς.
Είναι γεγονός ότι η Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας θα κληθεί ακόμη να καταβάλει μεγάλες προσπάθειες, αλλά εάν λάβουμε υπόψη τις πολιτικές και οικονομικές μεταρρυθμίσεις που έχουν ήδη δρομολογηθεί στο πλαίσιο της συμφωνίας συνεργασίας, και δεδομένης της αποδοχής μεταβατικών περιόδων σε συγκεκριμένους τομείς, η χώρα αυτή θα έχει μάλλον τη δυνατότητα να πληροί τις προϋποθέσεις που απαιτούνται για τη σύναψη μίας συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Συμμεριζόμενοι την άποψη ότι η ανάπτυξη της χώρας αποτελεί παράγοντα σταθεροποίησης της περιοχής, προσδιορίζοντας τη διαπραγματευτική εντολή όπως αυτή έχει προταθεί και υπογραμμίζοντας το γεγονός ότι πρόκειται για μια διμερή συμφωνία με την Ευρωπαϊκή Ένωση, συμφωνούμε με τον εισηγητή στο ότι έχουμε εδώ μια πρώτη έμπρακτη εφαρμογή μίας ολοκληρωμένης και μακροπρόθεσμης στρατηγικής για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη, και πως το ζητούμενο είναι να δούμε ποιά δομή είναι η πλέον κατάλληλη για τα Βαλκάνια ώστε να διασφαλισθούν μακροπρόθεσμα η ειρήνη και η σταθερότητα.
Υπό αυτή την έννοια, οι πολλαπλές αναφορές που έγιναν σχετικά με την περιφερειακή συνεργασία με τις γειτονικές χώρες αποκτούν, πράγματι, ουσιαστική πολιτική σημασία.
Το θέμα είναι ότι πίσω από όλη αυτή τη διαδικασία θα πρέπει να υποβόσκει μια πραγματική πολιτική βούληση της Ευρωπαϊκής Ένωσης για προσέγγιση με αυτές τις χώρες.
Ξέρουμε ότι σε κάποιες από αυτές βρίσκεται σε εξέλιξη μια πορεία δημοκρατικής σταθεροποίησης, σε άλλες προβάλλει ακόμη η ανάγκη κατοχύρωσης του δημοκρατικού κύρους των κρατικών αρχών, ενώ σε άλλες επιτυγχάνεται μία ισορροπία η οποία συναρτάται από την παρουσία στρατιωτικών δυνάμεων στην περιοχή.
Όλες αυτές οι χώρες, όμως, γνωρίζουν στο εξής ότι, μόλις ξεπεράσουν τις δυσκολίες, θα βρουν μπροστά τους μία γέφυρα η οποία θα τις οδηγήσει σε μια πραγματική σύνδεση με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, Κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι.
Θα διαφοροποιηθώ με τη θέση των περισσοτέρων συναδέλφων μου.
Θεωρώ ότι η έκθεση αυτή αποτελεί ένα μικρό αριστούργημα υποκρισίας.
Στην παράγραφο 4 γίνεται αναφορά στον παραδειγματικό χαρακτήρα της συμφωνίας αυτής.
Γνωρίζουμε ότι μεταξύ Λιθουανίας και Τουρκίας υπάρχουν δεκατρίες υποψήφιες χώρες όπως επίσης και ότι μία μόνο είναι η μαύρη τρύπα στην Ευρώπη, τα Βαλκάνια, καθώς και ότι, μολονότι αρνούμαστε στις χώρες αυτές τη δυνατότητα να είναι υποψήφιες, θα θέλαμε να τις κάνουμε να πιστέψουν ότι πρόκειται για μία θαυματουργή συμφωνία.
Στην παράγραφο 11 σημειώνεται ότι η λήψη συμβολικών μέτρων μπορεί να αντικαταστήσει την πολιτική συμφωνία, την πολιτική διάσταση που αντιπροσωπεύει η υποψηφιότητα μίας χώρας.
Δεν πρόκειται όμως μόνο για ένα αριστούργημα υποκρισίας αλλά και για κάτι το παράλογο, καθώς, αγαπητοί συνάδελφοι, αν αύριο αρχίσουν οι διαπραγματεύσεις, η συμφωνία αυτή θα υπογραφεί σε ένα χρόνο και θα ισχύσει μετά από τρία χρόνια.
Στοιχηματίζω ότι μετά από τρία χρόνια, από τις βαλκανικές χώρες, η Κροατία, η Μακεδονία, η Βοσνία δεν θα παρουσιάσουν έναν αποδεκτό φάκελο προσχώρησης.
Ο κ. Racan ανακοίνωσε πριν από λίγες μέρες επίσημα την αίτηση προσχώρησης της Κροατίας για το τέλος του 2000.
Είμαι βέβαιος ότι θα υπάρξουν και άλλες αιτήσεις προσχώρησης και ότι κατά συνέπεια αυτό το ωραίο έργο, αυτό το όμορφο δημιούργημα του νου θα καταρρεύσει καθώς δεν θα προλάβει τα γεγονότα, όπως ακριβώς μας πρόλαβαν αυτά πριν είκοσι χρόνια με όλα όσα συνέβησαν στην πρώην Γιουγκοσλαβία.
Κάτι τέτοιο δεν θα ήταν σοβαρό, αν δεν υπήρχαν τα προβλήματα που γνωρίζουμε σε αυτή την περιοχή της Ευρώπης, αν δεν υπήρχαν τα προβλήματα που αντιμετωπίζονται, τα οποία όμως δεν έχουν ακόμα επιλυθεί από τη νέα κυβέρνηση της Μακεδονίας, τα προβλήματα δηλαδή της συμβίωσης μεταξύ του μακεδονικού πληθυσμού, που αποτελεί την πλειονότητα, και της αλβανικής μειονότητας, σε συνδυασμό με τα προβλήματα του Κόσοβου, αν δεν υπήρχαν τα γνωστά οικονομικά προβλήματα, τα προβλήματα γειτνίασης με τη μαφία, η παρουσία της οποίας είναι ιδιαίτερα σημαντική στην Σερβία, αν δεν υπήρχε το πρόβλημα του βέτο, το οποίο θα έπρεπε να καταγγελθεί ως τέτοιο, το βέτο της Ελλάδας, η οποία, έχουν περάσει σχεδόν δέκα χρόνια, και εξακολουθεί να εμποδίζει τη χώρα αυτή να καλείται με το όνομά της και εύχομαι οι διερμηνείς να μην χρησιμοποίησαν τον όρο FYROM όταν μιλούσα για τη Μακεδονία.
Πρόκειται για κάτι το εντελώς απαράδεκτο.
Θεωρώ ότι κάτι τέτοιο αποτελεί, πάνω απ'όλα, προσβολή για τους Έλληνες συναδέλφους, για τους Έλληνες πολίτες.
Πρέπει το θέμα αυτό να επιλυθεί άμεσα.
Τέλος, μία ευχάριστη σύμπτωση έφερε στα χέρια μου μία επιστολή που απέστειλε ο κ. Georgievski, Πρόεδρος της Μακεδονίας στον κ. Fischler στις 8 Μαρτίου όπου ο κ. Georgievski, αναφερόμενος στο Αρθρο Ο, σήμερα άρθρο 49 της Συνθήκης, ζητά την προσχώρηση της Μακεδονίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γιατί δεν ενημερωθήκαμε σχετικά από το Συμβούλιο;
Γιατί δεν ενημερωθήκαμε επίσημα από την Επιτροπή γι'αυτή την επίσημη αίτηση της Μακεδονίας;
NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, στα Βαλκάνια δεν υπάρχουν μόνο πολιτικά προβλήματα.
Αυτό μπορείτε να το διαπιστώσετε εάν δείτε τις θετικές εξελίξεις που σημειώθηκαν τα τελευταία κρίσιμα χρόνια στην Δημοκρατία της Μακεδονίας.
Η φρικτή κλιμάκωση των εθνοτικών συγκρούσεων στο γειτονικό Κοσσυφοπέδιο δεν μεταφέρθηκε στη χώρα αυτή.
Παραδόξως, ο πόλεμος στο Merelveld, Kosovo Polje, είχε ακριβώς αντίθετες επιδράσεις: ένα σαφή περιορισμό του επικίνδυνου χάσματος εμπιστοσύνης μεταξύ της γηγενούς πλειοψηφίας και της αλβανικής μειονότητας.
Η πλειοψηφία είναι της γνώμης ότι η αλβανόφωνη μειονότητα παρέμεινε πιστή στο κοινό κράτος την περίοδο που η διένεξη στο Κοσσυφοπέδιο προσέλαβε διεθνείς διαστάσεις.
Και κατά τη γνώμη της αλβανόφωνης μειονότητας, η πλειοψηφία και το κράτος της χώρας εκπλήρωσαν με το παραπάνω τις υποχρεώσεις τους έναντι της εξαιρετικά βασανισμένης αλβανόφωνης πλειοψηφίας του πληθυσμού στο Κοσσυφοπέδιο.
Συνεπώς, αυτό το αξιοσημείωτο αποτέλεσμα των πολεμικών διενέξεων στο Κοσσυφοπέδιο μπορεί δικαιολογημένα να θεωρηθεί ως επανασύσταση του κράτους της Δημοκρατίας της Μακεδονίας.
Η ισορροπημένη και αξιόλογη έκθεση που εκπόνησε ο κ .
Swoboda εναρμονίζεται απόλυτα μ' αυτό το απρόσμενο και ευχάριστο αποτέλεσμα.
Εν ολίγοις, η Ευρωπαϊκή Ένωση ξέρει τι πρέπει να κάνει στην Μακεδονία.
Πρέπει να βοηθήσει αυτή τη χώρα, που πρόσφατα μετατράπηκε σε περιφερειακό καταφύγιο μιας μεγάλης μάζας προσφύγων που προσπαθούσαν να αποφύγουν τον πόλεμο, να διαδραματίσει το ρόλο που της πρέπει ως προαγωγός του Συμφώνου Σταθερότητας στα Βαλκάνια.
Κύριε Πρόεδρε, ασχολούμαι εδώ και οκτώ χρόνια με τη Μακεδονία και θα ήθελα να εκφράσω τις αντιρρήσεις μου στον κ. Dupuis.
Αυτό που κάνουμε εδώ δεν είναι υποκρισία.
Έχουμε φθάσει σε ένα καλό σημείο και πιστεύω ότι ο πληθυσμός της Μακεδονίας χαίρεται γι' αυτό.
Σας παρακαλώ να μην φέρεστε τόσο κακά και να μην προσπαθείτε να μειώσετε τη χαρά τους.
Θεωρώ ότι θα έπρεπε να αντιμετωπίσουμε τη συγκεκριμένη κατάσταση με πιο θετικό τρόπο.
Στην ίδια τη Μακεδονία δεν έγινε βέβαια πόλεμος, ωστόσο η χώρα υπέφερε από τον πόλεμο και τις κυρώσεις στα γειτονικά κράτη.
Υποφέρει ακόμη από τις κυρώσεις που δικαίως τους επιβλήθηκαν.
Ταλαιπωρήθηκε πάρα πολύ εξ αιτίας του ρεύματος των προσφύγων από τον πόλεμο στο Κοσσυφοπέδιο.
Γι' αυτό, πρέπει επίσης να πούμε ότι η εξέλιξη στη Μακεδονία υπήρξε σταθερά δημοκρατική, πράγμα εκπληκτικό.
Είναι μία χώρα που έχει να αντιμετωπίσει σοβαρά εθνοτικά προβλήματα στο εσωτερικό της και τα επιλύει με όλο και μεγαλύτερη επιτυχία.
Θέλω να υπογραμμίσω με έμφαση ότι μπορούμε να δώσουμε συγχαρητήρια στη Μακεδονία για μία υποδειγματική νομοθεσία σχετικά με τις μειονότητες και την αντιμετώπισή τους και ότι η συνεπής συμπερίληψη του 30% του πληθυσμού, που το αποτελούν Αλβανοί, στην κυβερνητική δράση, στην κυβερνητική πολιτική και στην κοινωνία αποτελεί προϋπόθεση για την ειρηνική συνύπαρξη στη Μακεδονία.
Χαίρομαι που στις αρχές Μαρτίου θα εκπληρωθεί η ευχή που διατύπωσε στην έκθεσή του ο κ. Swoboda, θα δημιουργηθεί δηλαδή επιτέλους εκεί η αντιπροσωπεία της ΕΕ και επιτέλους η ΕΕ θα αποκτήσει μεγαλύτερη σημασία.
Θεωρώ την έναρξη των διαπραγματεύσεων για τη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης λογικό επακόλουθο της ευνοϊκής εξέλιξης στη συγκεκριμένη χώρα.
Στο πλαίσιο της πολιτικής μας δέσμευσης, η Μακεδονία πρέπει επιτέλους να διαπιστώσει στην πράξη ότι επιδοκιμάζουμε την περιφερειακή συνεργασία στη χώρα και την ανταμείβουμε αναλαμβάνοντας να εκτελέσουμε πραγματικά περιφερειακά έργα.
Θα αναφέρω μόνο δύο μικρά από αυτά: την ταχεία επίλυση του προβλήματος στη διάβαση των συνόρων με το Κοσσυφοπέδιο στο Blace και την υλοποίηση του διαδρόμου 8, δηλαδή εκείνου που οδηγεί από την Αλβανία στη Βουλγαρία μέσω της Μακεδονίας.
Θεωρώ εξαίρετη την έκθεση του συναδέλφου Swoboda και συμφωνώ απόλυτα με αυτήν.
(Χειροκροτήματα)
NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ από την πλευρά μου να συγχαρώ τον συνάδελφο Swoboda για την έκθεση που εκπόνησε.
Πιστεύω ότι είναι καλό που τόσοι πολλοί συνάδελφοι υποστηρίζουν την προσέγγιση που επιλέχθηκε.
Αυτό που ενδιαφέρει είναι η διαρθρωτική αντιμετώπιση του θέματος της σταθερότητας στην περιοχή και αυτό είναι και το νόημα της συμφωνίας που προβλέπεται να συναφθεί με την Δημοκρατία της Μακεδονίας, για την οποία συζητάμε σήμερα.
Παρόλο που η ουσιαστική εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας δεν έχει ακόμη αρχίσει, η Επιτροπή έσπευσε να ασχοληθεί με την ανάπτυξη του νέου μέσου, της συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης.
Με τη συμφωνία αυτή γίνεται μια αρχή για τη συμβατική σταθεροποίηση των χωρών της πρώην Γιουγκοσλαβίας.
Πρόκειται για χώρες οι οποίες δεν είναι ακόμη επιλέξιμες για τη σύναψη προενταξιακής συμφωνίας.
Η συμφωνία που εξετάζουμε τοποθετείται, ωστόσο, στα πλαίσια μιας ενταξιακής προοπτικής.
Η δέσμευση διαφόρων χωρών με τη σύναψη συμβάσεων είναι ένα πάρα πολύ καλό μέσο εφόσον πράγματι εφαρμόζονται και οι συμφωνίες, επιτυγχάνοντας με τον τρόπο αυτό την επιθυμητή σταθερότητα.
Η Μακεδονία συνεχίζει να είναι μία εν δυνάμει πυριτιδαποθήκη, και όλη η ιστορική της πορεία το μαρτυρεί.
Παρά ταύτα, φιλοδοξεί να απαλλαχθεί από αυτή τη φήμη.
Αλλά για να το καταφέρει, χρειάζεται εσωτερική σταθερότητα.
Η νέα κυβέρνηση εκφράζει την πρόθεση να αντιμετωπίσει το πρόβλημα, και η παρούσα συμφωνία μπορεί να αποτελέσει ένα χρονοδιάγραμμα μεταρρυθμίσεων, μεταξύ των οποίων θα συμπεριλαμβάνεται η κατοχύρωση του άμεσου ρόλου και της ισότιμης μεταχείρισης της αλβανικής μειονότητας.
Αυτό που χρειάζεται πλέον η χώρα είναι η ηρεμία για να βάλει μια τάξη στο εσωτερικό της και για να βρει το δρόμο προς την ευημερία.
Εμείς οι Σοσιαλοδημοκράτες απευθύνουμε έκκληση στην αντιπολίτευση να εναρμονιστεί με τις απόψεις αυτές.
Η αντιπολίτευση πρέπει να υποστηρίξει και αυτή το μακεδονικό πρότυπο που επαινέθηκε επανειλημμένα στο Σώμα.
Όμως, αυτό που χρειάζεται πάνω απ' όλα η χώρα είναι εξωτερική σταθερότητα.
Γιατί ποιο είναι το όφελος της εσωτερικής σταθερότητας εάν το περιβάλλον είναι ασταθές;
Χρειάζεται σταθερότητα στις σχέσεις με τη Γιουγκοσλαβία, το Κοσσυφοπέδιο, την Αλβανία και τη Βουλγαρία.
Οι χώρες της περιοχής πρέπει να αναγνωρίσουν ότι η Μακεδονία υπάρχει και θα συνεχίσει να υπάρχει.
Εξωτερική σταθερότητα σημαίνει ανοικτά σύνορα και περιφερειακή συνεργασία.
Οι μειονότητες και οι πλειονότητες πρέπει να έχουν τα περιθώρια να πραγματοποιούν ανταλλαγές ανθρώπινου δυναμικού και πολιτιστικών αγαθών.
Η σταθερότητα στην Μακεδονία εξαρτάται σε πολύ μεγάλο βαθμό από τις εξελίξεις στις γειτονικές χώρες.
Το πρόβλημα του Κοσσυφοπεδίου είναι γνωστό και η εκεί παρουσία της διεθνούς κοινότητας είναι μαζική.
Φαίνεται ότι ο παράγων Αλβανία υποτιμάται.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι της γνώμης ότι δεν έχει έρθει ακόμα ο καιρός για τη σύναψη συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης με τη χώρα αυτή.
Τι μπορεί όμως να γίνει;
Τα επιχειρήματα τα οποία συνηγορούν υπέρ της σύναψης συμφωνίας με την Μακεδονία και όχι με την Αλβανία μας προξενούν ιδιαίτερες ανησυχίες, επειδή είμαστε της γνώμης ότι είναι απαράδεκτο να εξακολουθούμε να τηρούμε στάση αναμονής έναντι της Αλβανίας.
Τι κάνει η Επιτροπή στην περίπτωση αυτή;
Ένας άλλος παράγοντας αστάθειας είναι η Γιουγκοσλαβία, κατάσταση η οποία απειλεί τη σταθερότητα της Μακεδονίας.
Πρέπει να περιμένουμε να δούμε τι θα συμβεί.
Μέρα με τη μέρα οι διαθέσεις του Βελιγραδίου γίνονται όλο και πιο απρόβλεπτες.
Υποστηρίζουμε την απόφαση του Συμβουλίου να εντείνει τις κυρώσεις.
Κατ' αυτό τον τρόπο γίνεται επιτέλους μια σοβαρή προσπάθεια να υποστηριχθεί η αντιπολίτευση η οποία ετοιμάζεται για ένα νέο γύρο διαδηλώσεων.
Τι θα κάνει η Ένωση σε περίπτωση που γίνει δεκτό το αίτημα της αντιπολίτευσης για τη διεξαγωγή πρόωρων εκλογών;
Τι μπορούμε να κάνουμε ακόμη για να υποστηρίξουμε την αντιπολίτευση;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η σύγκρουση του Κοσσυφοπεδίου ευτυχώς τελείωσε αφού δεν είναι δυνατό να ερμηνεύεται το διεθνές δίκαιο κατά τρόπο που να επιτρέπεται σε έναν δικτατορικό ηγέτη να καταδιώκει τις μειονότητες με τον απεχθέστερο τρόπο με το αιτιολογικό ότι "αυτό συμβαίνει στη δική του χώρα" .
Όταν οι ΗΠΑ, το ΝΑΤΟ και η ΕΕ αποφάσισαν τελικά να αντιδράσουν, ήταν αργά, πολύ αργά.
Πολύς πόνος θα μπορούσε να είχε αποφευχθεί αν η ΕΕ είχε, μεταξύ άλλων, ενεργήσει με σαφέστερο τρόπο και ταχύτερα.
Εμείς, η Ευρωπαϊκή Ένωση, φέρουμε συνεπώς ιδιαίτερη ευθύνη και πρέπει τώρα να βοηθήσουμε, να στηρίξουμε και να ανοικοδομήσουμε τα Βαλκάνια.
Απόλυτος στόχος μας πρέπει να είναι η δημιουργία των συνθηκών για την οικονομική, εμπορική και πολιτική ένταξη όλων των χωρών της Νοτιοανατολικής Ευρώπης στην ΕΕ.
Το καλύτερο μέσο για να δημιουργηθεί γόνιμο έδαφος για τη δημοκρατία σε αυτήν τη ρημαγμένη από τον πόλεμο περιοχή της Ευρώπης είναι το εμπόριο και η οικονομική ολοκλήρωση.
Εμείς οι φιλελεύθεροι είμαστε διατεθειμένοι να πάμε μακριά και να το κάνουμε γρήγορα, ακριβώς όπως είπε ο Paolo Costa.
Εκφράζουμε λοιπόν τη μεγάλη μας ικανοποίηση για αυτό το προτεινόμενο σχέδιο συμφωνίας σταθεροποίησης και σύνδεσης με τη ΠΓΔΜ και ευχαριστούμε τον κ. Swoboda για την εξαίρετη έκθεσή του.
Η ΠΓΔΜ αξίζει τη στήριξή μας, ιδίως αν ληφθεί υπόψη το ανιδιοτελές και αλτρουιστικό έργο που πρόσφεραν ο πληθυσμός της ΠΓΔΜ και ο ηγέτης της στον πόλεμο του Κοσσυφοπεδίου.
Τώρα που η ΠΓΔΜ ελευθερώνεται από τα καταστροφικά δεσμά του κομουνισμού και του εθνικισμού, είναι καθήκον μας να ενεργήσουμε ξεκάθαρα και να προσφέρουμε την υποστήριξή μας.
Ακριβώς όπως πρέπει να κάνουμε και για τις άλλες βαλκανικές χώρες.
Πρόκειται για επείγον καθήκον της ΕΕ.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου, στο πλαίσιο αυτό, να υπενθυμίσω στους βουλευτές - ενόψει ιδίως της συζήτησης που θα έχουμε αργότερα το απόγευμα - ότι ο άνθρωπος που είναι υπεύθυνος για τον πόλεμο, τον ανθρώπινο εξευτελισμό, τις σφαγές και τον εκτοπισμό αθώων ανθρώπων από τα σπίτια τους εξακολουθεί να κυβερνά την υπόλοιπη Γιουγκοσλαβία, τη Σερβία.
Αυτός ο άνθρωπος που κατηγορείται για γενοκτονία και που θα έπρεπε να παραπεμφθεί ενώπιον του ποινικού δικαστηρίου της Χάγης είναι ακόμη ελεύθερος.
Μιλάω για τον Μιλόσεβιτς.
Όσο ο Μιλόσεβιτς είναι ακόμη εδώ και η Σερβία δεν ακολουθεί την οδό της δημοκρατίας, τόσο η Σερβία θα αποτελεί μόνιμη απειλή για την ειρήνη σε ολόκληρη την Βαλκανική - καθώς και στη ΠΓΔΜ.
Κύριε Πρόεδρε, η προωθούμενη συμφωνία θα αποτελέσει την πρώτη εφαρμογή του συμφώνου σταθερότητας στη Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Σίγουρα οι όροι της, που δέχεται η έκθεση Swoboda, δεν αποβλέπουν στην ειρήνη αλλά σε μεγαλύτερη πολιτική και οικονομική χειραγώγηση της χώρας, στον έλεγχο του φυσικού πλούτου της, στην υπερεκμετάλλευση του εργατικού δυναμικού και στην παραπέρα χρησιμοποίηση της χώρας αυτής ως ορμητήριο κατά των χωρών και λαών της περιοχής που αντιστέκονται στη νέα τάξη.
Και όλα αυτά με αντάλλαγμα την υπόσχεση για μελλοντική ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η έκθεση αποδέχεται τις κατευθύνσεις αυτές, όπως και τη γενικότερη πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη.
Είναι χαρακτηριστικό ότι στην έκθεση δίνονται συγχαρητήρια στην FYROM για την εποικοδομητική στάση που κράτησε κατά τη διάρκεια της νατοϊκής επίθεσης, πλέκεται το εγκώμιο του ειρηνευτικού ρόλου της, διότι αποδέχθηκε τη στάθμευση των νατοϊκών δυνάμεων στο έδαφός της, φυσικά αποσιωπάται η αγανάκτηση του λαού της που εκδηλώθηκε με ογκώδεις κινητοποιήσεις κατά τη διάρκεια των νατοϊκών βομβαρδισμών.
Τέλος, επειδή θεωρούμε ότι τόσο το σύμφωνο σταθερότητας όσο και η διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης που εφαρμόζει η Ευρωπαϊκή Ένωση για τις χώρες της περιοχής θα δημιουργήσουν νέα προβλήματα στην περιοχή, νέα δεινά στους λαούς και θα ενισχύσουν παραπέρα τον ηγεμονικό ρόλο των αμερικανών και ευρωπαίων ιμπεριαλιστών, θα καταψηφίσουμε την έκθεση εκφράζοντας έτσι την αλληλεγγύη μας με τον λαό της FYROM.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ένας από τους βασικότερους στόχους της συμφωνίας σταθεροποιήσεως και συνδέσεως της Ευρωπαϊκής Ενώσεως με την Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας είναι η εμπέδωση της σταθερότητος και της ειρήνης στην περιοχή, πράγμα που, βεβαίως, προϋποθέτει την ανάπτυξη και διατήρηση σχέσεων καλής γειτονίας μεταξύ των ενδιαφερομένων χωρών.
Δεν θα σας απασχολήσω με τις λεπτομέρειες του προβλήματος του ονόματος της FYROM που, όπως ασφαλώς γνωρίζετε, αποτελεί αντικείμενο διαφοράς με την Ελλάδα και διαπραγματεύσεων μεταξύ των δύο χωρών από τετραετίας και πλέον, υπό την αιγίδα του Γενικού Γραμματέως του ΟΗΕ στο πλαίσιο σχετικών αποφάσεων του Συμβουλίου Ασφαλείας, αλλά και συμβατικής υποχρεώσεως των μερών, βάσει του άρθρου 5 της λεγόμενης Ενδιάμεσης Συμφωνίας του 1995.
Θεωρώ όμως σκόπιμο να παρατηρήσω ότι, με την ευκαιρία της προσεχούς διαπραγματεύσεως και συνάψεως της συμφωνίας συνδέσεως, θα πρέπει να επισημανθεί από ευρωπαϊκής πλευράς προς την κυβέρνηση των Σκοπίων η ανάγκη να επιδείξει την κατάλληλη εποικοδομητική πολιτική βούληση, ώστε να συμβάλει θετικά στην επιτυχή κατάληξη των συνομιλιών της Νέας Υόρκης.
Θέλω να ελπίζω ότι ένα τέτοιο ευρωπαϊκό αίτημα, με παράλληλη προβολή των δυσχερειών που ενδέχεται να προκαλέσει στην ολοκλήρωση και εφαρμογή της συμφωνίας συνδέσεως μια τυχόν παράταση της εκκρεμότητος, θα τύχει της δεούσης προσοχής και θα αξιολογηθεί ανάλογα από την κυβέρνηση των Σκοπίων, ώστε να ανταποκριθεί αντιστοίχως, αφενός στην αποδεδειγμένη συμβιβαστική στάση της Ελλάδος στο συγκεκριμένο ζήτημα, και αφετέρου στη γενικότερα έμπρακτη δεδηλωμένη πρόθεση και διάθεση όλων των εταίρων της Ευρωπαϊκής Ενώσεως, συμπεριλαμβανομένης της Ελλάδος, να διευκολύνουν και ενισχύσουν την πορεία της FYROM προς την Ενωμένη Ευρώπη.
Διότι, κύριε Πρόεδρε, δεν νομίζω ότι η πράγματι εξασφαλισθείσα, κυρίως χάρη στις πρακτικές διευθετήσεις της ενδιάμεσης συμφωνίας εύρρυθμη καθημερινή λειτουργία των σχέσεων, επαφών και επικοινωνίας της FYROM με την Ελλάδα, τόσο στο διμερές όσο και στο πολυμερές επίπεδο, δεν νομίζω, λέγω, ότι καλύπτει επαρκώς τους όρους και τα κριτήρια καλής γειτονίας που απαιτεί, μεταξύ άλλων, η διαπραγμάτευση και σύναψη συμφωνίας συνδέσεως.
Αντιθέτως, πιστεύω ότι η απαίτηση αυτή μπορεί να θεωρηθεί ότι ικανοποιείται μόνο με μία de jure πλήρη ομαλοποίηση των σχέσεων της FYROM με όλους τους γείτονές της.
Κάτι τέτοιο, σε συνδυασμό με την απαραίτητη βελτίωση ορισμένων πτυχών της εσωτερικής καταστάσεως στη χώρα αυτή στον τομέα των μειονοτήτων και των δημοκρατικών θεσμών, θα συμπληρώσει την εικόνα της πολιτικής ωριμότητος που, όντως, έχει κατά τα λοιπά παρουσιάσει η FYROM και που έχει καταστήσει ευπρόσδεκτη τη σύσφιγξη των σχέσεών της με την ευρωπαϊκή οικογένειά μας.
Κύριε Πρόεδρε, με τη συμφωνία που συζητούμε σήμερα, όπως την έχει αναλύσει ο Swoboda ­ και θα ψηφίσουμε, ελπίζω, αύριο­ γίνεται το δεύτερο πολιτικά θετικό βήμα, μετά το σύμφωνο σταθερότητας για την περιοχή.
Υπάρχει κι ένα μικρό βήμα που έχει σχέση με την πρόσφατη μερική άρση του εμπάργκο, που αποφάσισαν οι 15 κυβερνήσεις μας σε σχέση με την Γιουγκοσλαβία.
Κύριοι, συνάδελφοι, η περιοχή βρίσκεται περίπου 10 χρόνια σε ρευστοποίηση.
Τα 10 χρόνια, κρινόμενα και ως ιστορικός χρόνος και ως πολιτικός χρόνος κυριότερα, είναι πολύ μεγάλος χρόνος.
Κάτω από αυτές λοιπόν τις συνθήκες, υπάρχει μια αποτυχία εξ αντικειμένου.
Υπό την έννοια λοιπόν αυτή, η συμφωνία που θα ψηφίσουμε αύριο, που συμβάλλει στη σταθερότητα της περιοχής, εκ των πραγμάτων, οδηγεί σε θετική κατεύθυνση.
Η ΠΓΔΜ, στην ουσία, αποτελεί μια μικρογραφία της τέως Γιουγκοσλαβίας.
Ανεξάρτητα πού υπερέχουν οι μεν ή οι δε μειονότητες.
Από την άποψη αυτή, το ότι μέχρι σήμερα έχει αντέξει σε οποιουσδήποτε επηρεασμούς από το ευρύτερο περιβάλλον είναι πάρα πολύ θετικό στοιχείο, και δεν πρέπει σε καμμία περίπτωση κάποιος από μας, κάποιο κράτος, κάποια πολιτική, κάποια άποψη, στην προσπάθεια επίλυσης άλλων προβλημάτων, να εξωθήσει σε εσωτερικές διασπαστικές κινήσεις αυτήν την μικρή δημοκρατία που - σημειωθήτω ­ έχει θεσμούς που μπορεί να τους οικοδομήσει ακόμη περισσότερο και να είναι μια πραγματική δημοκρατία.
Στην περιοχή έχουν υπάρξει κατά καιρούς διάφορες πολιτικές, και εκείνο που πρέπει να προσέξει η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι μήπως, τελικά από λόγους επιπολαιότητας, βοηθήσει να οικοδομηθούν σε άλλες πλευρές δημοκρατίες τύπου Μπανανίας.
Πρέπει να ξέρουμε ότι αναζητώντας συμμάχους σ' αυτήν την περιοχή δεν πρέπει κάθε φορά να επιλέγουμε από τους προσφερόμενους.
Πρέπει να επιλέγουμε εκείνους που είναι μετριοπαθείς, που έχουν ευρύτητα άποψης, που έχουν μια αντίληψη για ειρήνη και σταθερότητα στην περιοχή.
Ελπίζω και εύχομαι και είμαι σίγουρος πια ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση με ωριμότητα και με μέτρα που άρχισε να παίρνει, σιγά-σιγά θα οικοδομήσει στην ευρύτερη περιοχή εκείνο το αναγκαίο περιβάλλον που χρειάζεται η ίδια.
Μη γελιόμαστε, μια Ευρώπη της οποίας μια περιοχή θα βρίσκεται σε καθυστέρηση λόγω τριβών, λόγω διαφόρων παρερμηνειών, λόγω αντιθέσεων, λόγω εθνικιστικών συγκρούσεων, σε καμμία περίπτωση δεν θα είναι μια Ευρώπη που θα έχει φθάσει στο εσωτερικό της σε ένα επίπεδο που η ίδια επιθυμεί.
Εν πάση περιπτώσει, ως Έλληνας πλέον, θέλω να πληροφορήσω ορισμένους συναδέλφους που άκουσα προηγουμένως ότι πολλές από τις ομιλίες κινούνται σε άλλους χρόνους και σε άλλους τόπους.
Δεν έχουν πάρει καθόλου χαμπάρι τις νέες συνθήκες που έχουν διαμορφωθεί στην περιοχή, τις νέες θετικές συνθήκες.
Και αυτό, σε πάρα πολλές περιπτώσεις, με την πρωτοβουλία της Ελλάδας.
Και πρέπει να ξέρετε ότι η κατ' εξοχήν συνεργαζόμενη χώρα με την ΠΓΔΜ, που έχει τις καλύτερες σχέσεις της περιοχής, είναι η Ελλάδα, και αυτό έχει συμβάλει πάρα πολύ στη σταθερότητα της περιοχής.
Απλώς το λέω, για να ξέρουμε πού βρισκόμαστε.
Κύριε Πρόεδρε, η τοποθέτηση του συναδέλφου Σουλαδάκη μου φαίνεται πολύ πιο λογική από εκείνες άλλων συναδέλφων από την ίδια χώρα.
Πρέπει να πω καθαρά ότι όποιος επιχειρεί να εξαρτήσει την συμφωνία με τη Μακεδονία από μια λύση του προβλήματος της ονομασίας που θα συμφωνεί με τις απόψεις του, δεν έχει αντιμέτωπη μόνο τη Μακεδονία, αλλά και όλα τα άλλα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θέλω επίσης να διασαφηνίσω ότι με τον τρόπο αυτόν βλάπτει σημαντικά τα συμφέροντα της χώρας του.
Συμφέρον μας είναι να δημιουργηθεί στη Βαλκανική μια σταθερή ειρήνη και έχουμε τη δυνατότητα γι' αυτό, μολονότι το σύμφωνο σταθερότητας κινδυνεύει να πεθάνει πριν ακόμη καλά καλά γεννηθεί.
Ελπίζω να μην είναι έτσι, ωστόσο υπάρχει τέτοιος κίνδυνος.
Γι' αυτό μάλιστα είναι επειγόντως αναγκαίο να αντιμετωπίσουμε τα επιμέρους κράτη σε διμερές επίπεδο και να προσφέρουμε στη Μακεδονία μια σαφή ευρωπαϊκή προοπτική.
Επομένως επικροτώ την εξαίρετη έκθεση του συναδέλφου Swoboda και κύρίως το σημείο 12, το οποίο παρουσιάζει με σαφήνεια μια προοπτική για την ένταξη της Μακεδονίας στην Ευρώπη, στην ΕΕ.
Θεωρώ ότι αυτό είναι σημαντικό και πρέπει να γίνει, χωρίς να πέσουμε θύμα ψευδαισθήσεων.
Γνωρίζουμε ότι κάτι τέτοιο δεν μπορεί να γίνει από τη μια μέρα στην άλλη.
Όμως ένα πολύ σημαντικό μέτρο για τη δημιουργία εμπιστοσύνης είναι να πούμε καθαρά ότι η Μακεδονία είναι αναμφίβολα χώρα της Ευρώπης και κατά συνέπειαν έχει το δικαίωμα να είναι μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κατά την άποψή μου, έχουμε μια μοναδική ευκαιρία να ενισχύσουμε μία δημοκρατία που όχι μόνο κατόρθωσε να σχηματίσει μία μοναδική για την περιοχή πολυεθνοτική κυβέρνηση, αλλά επεκτείνει επίσης την αυτονομία των κοινοτήτων, μεταρρυθμίζει τη δικαιοσύνη και την οικονομία, και μάλιστα υπό εξαιρετικά δύσκολες συνθήκες, μετά τον εθνικισμό, τον κομμουνισμό και τον πόλεμο.
Πριν από μερικά χρόνια είχα την τιμή να καλέσω εδώ ως ιδιώτες τον σημερινό Πρόεδρο της χώρας και τον σημερινό πρωθυπουργό.
Τότε ήταν ακόμη γι' αυτούς πολύ δύσκολο να δημιουργήσουν δικές τους επαφές εδώ.
Αισθάνομαι μεγάλη χαρά διότι τήρησαν την τότε υπόσχεσή τους να δημιουργήσουν μια δημοκρατία βαθιά ευρωπαϊκή.
Πρέπει να τους εκφράσουμε τις ευχαριστίες μας επειδή, όπως είπαμε, πέρυσι σε μια πολύ κρίσιμη περίοδο ανέλαβαν τον σημαντικό αυτόν ρόλο σε ένα σημείο με εξαιρετική στρατηγική σημασία προς το συμφέρον της ειρήνης, της σταθερότητας και της δημοκρατίας.
Ως εκ τούτου, εμείς εδώ δεν είμαστε μόνο δωρητές, παρά λάβαμε κι όλας και έχουμε χρέος να ευχαριστήσουμε τη Μακεδονία για την αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκή αποστολή που εξετέλεσε τότε.
Είναι συνεπώς σημαντικό να γίνουν γρήγορα οι διαπραγματεύσεις και η επικύρωση της συμφωνίας, να λειτουργήσει σύντομα το γραφείο σύνδεσης με την ΕΕ, η επίσημη αντιπροσωπεία, να μεταβεί εκεί προσεχώς ο Επίτροπός μας, όπως έμαθα ότι θα γίνει, και να προσφέρουμε στη χώρα μια σαφή ευρωπαϊκή προοπτική, όπως κάνει η έκθεση Swoboda.
Διεξήχθη μια πολύ ενδιαφέρουσα γενική συζήτηση σε σχέση με το σύνολο των Βαλκανίων, κάτι που δεν με βρίσκει αντίθετο, αλλά ελπίζω να μην έχετε αντίρρηση να επικεντρωθώ εκτενέστατα στην έκθεση, επειδή υπάρχουν μερικά πολύ σημαντικά θέματα στα οποία θα ήθελα να αναφερθώ.
Χαίρομαι ιδιαιτέρως που μπορώ να εκθέσω τη θέση της Επιτροπής επί της εκθέσεως.
Είναι πολύ χρήσιμη και αποτελεί μια εξαιρετική συνεισφορά του κ. Swobοda και των συναδέλφων του.
Είμαστε ευγνώμονες που τόσο αυτός όσο και ορισμένοι συνάδελφοί του ηγήθηκαν επ' αυτού του θέματος, μερικοί εκ των οποίων - όπως η κ. Pack, ο κ. Lagendijk και άλλοι - παρίστανται στην αποψινή συζήτηση.
Εκφράζω τη μεγάλη μου ικανοποίηση που οι συνολικές μας σχέσεις με την Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας (ΠΓΔΜ) βρίσκονται σε τόσο καλό σημείο.
Aς με συγχωρήσει o κ. Dupuis - και ο διερμηνέας του - για το όνομα, το οποίο χρησιμοποιώ υπό το πνεύμα φιλικής συνεννόησης.
Σε αυτό βοήθησε ο εξαίρετος αντιπρόσωπος της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη χώρα.
Στάθηκε σπουδαίος φίλος για το Κοινοβούλιο και υπηρέτησε με εξαιρετική αφοσίωση την Επιτροπή.
Η επικείμενη έναρξη των διαπραγματεύσεων για μια συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης είναι το ισχυρότερο παράδειγμα για τις καλές μας σχέσεις.
Ομοίως και η συνεργασία της ΠΓΔΜ στην ανασυγκρότηση του Κοσσυφοπεδίου.
Είμαι ευγνώμων στις αρχές της εν λόγω χώρας για τη βοήθειά τους τις τελευταίες εβδομάδες να αντιμετωπιστούν σημαντικά προβλήματα ηλεκτροδότησης του Κοσσυφοπεδίου.
Όπως οι αξιότιμοι βουλευτές, αναγνωρίζω τον σταθεροποιητικό ρόλο τον οποίον έπαιξε αυτή η χώρα κατά τη διάρκεια της τραγωδίας στα Βαλκάνια, ειδικά όσον αφορά την ένταξη της αλβανικής μειονότητας στην πολιτική και κοινωνική ζωή της χώρας.
Πριν από μερικές εβδομάδες συνάντησα τον νεοεκλεγέντα Πρόεδρο Georgievski και εντυπωσιάστηκα πολύ, όπως και άλλοι, με την αφοσίωσή του στην εθνοτική πολυμορφία και στον πλουραλισμό.
Επιτρέψτε μου να εκθέσω σε ποιο στάδιο βρίσκονται τώρα οι εν λόγω διαπραγματεύσεις για τις οποίες - όπως είπε ο κ. Lagendijk - άλλες χώρες της περιοχής εκφράζουν πολύ μεγάλο ενδιαφέρον.
Στις 24 Ιανουαρίου του τρέχοντος έτους το Συμβούλιο ενέκρινε τις διαπραγματευτικές οδηγίες του για τη συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης με την Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας.
Πρόκειται για το σημαντικότερο βήμα προόδου στη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης της περιοχής των Δυτικών Βαλκανίων την οποία ξεκίνησε η Επιτροπή τον Μάιο του 1999.
Θα ήθελα να διασαφηνίσω τα βασικά στοιχεία αυτών των σχεδίων οδηγιών.
Καλύπτουν την συμπερίληψη στη συμφωνία ρυθμίσεων που καθιερώνουν έναν πολιτικό διάλογο με την ΠΓΔΜ.
Καλύπτουν όρους για την ενίσχυση της περιφερειακής συνεργασίας, συμπεριλαμβανομένης της προοπτικής για καθιέρωση περιοχών ελεύθερου εμπορίου ανάμεσα στις χώρες της περιοχής, μόλο που πρέπει να διασαφηνίσω ότι δεν τίθεται θέμα προσπάθειας ανασύστασης του κράτους της Γιουγκοσλαβίας.
Καλύπτουν την προοπτική της καθιέρωσης μιας περιοχής ελεύθερου εμπορίου μεταξύ της ΕΕ και των χωρών αυτών εντός δέκα ετών από τη θέση σε ισχύ της συμφωνίας.
Καλύπτουν διατάξεις για τη μετακίνηση των εργαζομένων, την ελευθερία εγκατάστασης, την παροχή υπηρεσιών, τις τρέχουσες πληρωμές και την κυκλοφορία κεφαλαίων.
Καλύπτουν δέσμευση της ΠΓΔΜ για προσαρμογή της νομοθεσίας της ώστε να προσεγγίσει αυτή της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, ειδικά σε βασικούς τομείς της εσωτερικής αγοράς.
Τέλος, καλύπτουν διατάξεις για συνεργασία με την ΠΓΔΜ σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων, μεταξύ των οποίων η δικαιοσύνη και οι εσωτερικές υποθέσεις.
Εμείς τώρα στην Επιτροπή κάνουμε τις απαραίτητες προετοιμασίες έτσι ώστε τον Μάρτιο να αρχίσουν οι διαπραγματεύσεις.
Τη δεύτερη εβδομάδα του Μαρτίου πρόκειται να επισκεφθώ τη ΠΓΔΜ.
Ελπίζω τότε να είμαι σε θέση να δρομολογήσω τη διαδικασία, μόλο που η έναρξη των τυπικών διαπραγματεύσεων θα γίνει λίγο αργότερα.
Κατά τη διάρκεια της επίσκεψης μου θα αναβαθμίσω επίσης - όπως προτάθηκε από τους αξιότιμους βουλευτές και άλλους - την αντιπροσωπεία μας στην ΠΓΔΜ.
Στόχος είναι να ολοκληρωθούν οι διαπραγματεύσεις τον Δεκέμβριο του τρέχοντος έτους, αυτό όμως θα εξαρτηθεί σε μεγάλο βαθμό από την καλή θέληση και την αποφασιστικότητα των διαπραγματευτών.
Η συμφωνία μπορεί να τεθεί σε εφαρμογή σε τρία με τέσσερα χρόνια από σήμερα, αν λάβουμε υπόψη μας τον χρόνο που απαιτείται για να επικυρωθεί από τα κοινοβούλια των κρατών μελών.
Θα ήθελα να σχολιάσω πολύ σύντομα μερικά ακόμα σημεία του σχεδίου απόφασης.
Δεχόμαστε ότι η συμφωνία πρέπει να λειτουργεί ως έναν βαθμό ως παράδειγμα για άλλες παρόμοιες συμφωνίες, μόλο που ασφαλώς θα θέλουμε να λάβουμε επίσης υπόψη το γεγονός ότι έχουμε να κάνουμε με διαφορετικές χώρες, καθεμιά από τις οποίες έχει την δική της ταυτότητα και τα δικά της συμφέροντα.
Συμμερίζομαι και εγώ το γενικό μέλημα να αντιμετωπίζουμε την κάθε χώρα όπως της αρμόζει και να μην τις περιορίζουμε όλες στον βραδύτερο ρυθμό ανάπτυξης των σχέσεων με την ΕΕ.
Δεν ήταν ποτέ αυτός ο σκοπός μας.
Το ίδιο το γεγονός ότι οι διαπραγματεύσεις αρχίζουν από τη ΠΓΔΜ, πριν από όλες τις άλλες, αποδεικνύει πως μπορούμε να διαφοροποιηθούμε και όντως το πράττουμε.
Με την προϋπόθεση της περιφερειακής βοήθειας που αναφέρεται στην έκθεση συμφωνούμε ότι η τεχνική και οικονομική μας βοήθεια πρέπει να διοχετευθεί εν μέρει σε έργα με διασυνοριακή και περιφερειακή διάσταση.
Συμφωνούμε ότι η συμφωνία σταθεροποίησης και σύνδεσης πρέπει να περιέχει μια εξελικτική, ρήτρα η οποία θα διανοίγει στην ΠΓΔΜ την προοπτική να καταστεί μέλος της ΕΕ.
Θα αντικατοπτρίζει τη θέση της ΕΕ ως προς τις σχέσεις της με τις χώρες των Δυτικών Βαλκανίων, όπως καθορίζεται στα πορίσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Κολωνίας.
Συμφωνούμε απόλυτα ως προς την αναγκαιότητα για τη μεγαλύτερη δυνατή αποκέντρωση των προγραμμάτων μας παροχής βοήθειας.
Όσο για τις ρυθμίσεις που καλύπτουν τη βοήθεια της ΕΕ προς τα Δυτικά Βαλκάνια, οι βουλευτές ασφαλώς θα γνωρίζουν ότι εκπονούμε έναν νέο κανονισμό ο οποίος θα απλοποιήσει και θα βελτιώσει τη διαχείρισή τους εντάσσοντας τα πάντα σε έναν και μοναδικό κανονισμό.
Γνωρίζω ότι στην ΠΓΔΜ, όπως και αλλού, ανησυχούν μήπως τερματιστεί το πρόγραμμα PHARE σε αυτές τις χώρες, και ειδικά μήπως χαθεί η σύνδεση με τo όνομα PHARE.
Σημειώνω με μεγάλη ανησυχία τι λένε επα αυτού οι βουλευτές.
Θα επανεξετάσω το θέμα, μόλο που πρέπει να τονίσω ότι το να έχουμε δύο προγράμματα PHARE μπορεί να επιφέρει σύγχυση.
Εντούτοις, θέλω να τονίσω ότι, όπως κι αν ονομάζεται το πρόγραμμα, η δέσμευσή μας ως προς την ενσωμάτωση της ΠΓΔΜ και των γειτόνων της στην ευρωπαϊκή οικογένεια είναι ισχυρότερη από ποτέ.
Σε γενικές γραμμές πιστεύω ότι οι βουλευτές του Κοινοβουλίου συμμερίζονται την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι η ΠΓΔΜ έφθασε σε αυτό το σημείο σε σχετικά μικρό χρονικό διάστημα.
Ελπίζω ότι οι άλλες χώρες της περιοχής θα εντείνουν τις προσπάθειές τους για την επίτευξη ανάλογης προόδου.
Προσβλέπω σε πολλές άλλες παρόμοιες συζητήσεις γι' αυτό το θέμα στα αμέσως επόμενα χρόνια, κάτι που σηματοδοτεί, ελπίζω, την επιτυχία των προσπαθειών μας στα Βαλκάνια και παραμένει, κατά τη γνώμη μου, η κατεξοχήν κρίσιμη δοκιμασία για το τι μπορεί να επιτύχει η Ευρώπη στο δικό της κατώφλι.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Patten.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Συμφωνία επί της επιτροπολογίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0021/2000) της κυρίας Frassoni, εξ ονόματος της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, σχετικά με τη συμφωνία μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Επιτροπής όσον αφορά τις λεπτομέρειες εφαρμογής της νέας απόφασης του Συμβουλίου της 28ης Ιουνίου 1999 - "επιτροπολογία" (1999/468/ΕΚ).
Κύριε Πρόεδρε, με την έγκριση αυτής της συμφωνίας με την Επιτροπή όσον αφορά τις λεπτομέρειες εφαρμογής της απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με την επιτροπολογία, λαμβάνει τέλος ένα ζήτημα που συνόδευσε για δύο περίπου χρόνια το Κοινοβούλιο και ορισμένους λάτρεις του θέματος, οι οποίοι βρίσκονται διάσπαρτοι στα διάφορα θεσμικά όργανα της Ένωσης και τους οποίους πολλοί δε διστάζουν να χαρακτηρίσουν μαζοχιστές.
Από το 1993 οι λεπτομέρειες άσκησης των εκτελεστικών αρμοδιοτήτων που παρέχονται στην Επιτροπή, και ιδιαίτερα η μυστηριώδης έως και ύποπτη πρακτική των επιτροπών, οδήγησαν σε καταστάσεις συγκρούσεων και δυσπιστίας μεταξύ των θεσμικών οργάνων, που κινδύνευσαν να έχουν σοβαρές συνέπειες για τη νομοθετική διαδικασία.
Για αυτό ακριβώς, ύστερα από τη δήλωση αριθ.
31 που επισυνάφθηκε στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, τα θεσμικά όργανα της Ένωσης επιχείρησαν μια πολύπλοκη εργασία διαπραγμάτευσης και διαβούλευσης, που κατέληξε έπειτα στη νέα απόφαση του Συμβουλίου, η οποία επανεξετάζει το παλιό καθεστώς με αρκετά ουσιαστικό τρόπο, παρότι εμείς δεν τον θεωρούμε σίγουρα καθόλου ικανοποιητικό.
Συγκεκριμένα, η απόφαση εισάγει ένα πρόπλασμα εξουσίας ελέγχου του Κοινοβουλίου, τη δυνατότητα δηλαδή να κρούει τον κώδωνα του κινδύνου στην περίπτωση κατά την οποία ένα εκτελεστικό μέτρο, που απορρέει από μια πράξη που εγκρίθηκε με συναπόφαση, παραβιάζει τα όρια της μεταβίβασης εκτελεστικών αρμοδιοτήτων στην Επιτροπή.
Κατά τη διάρκεια της μακράς διοργανικής διαπραγμάτευσης - όπου το Κοινοβούλιο συμμετείχε ενεργά χάρη στην εργασία της εισηγήτριας, της κυρίας Adelaide Aglietta - εξυπακουόταν ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Επιτροπή θα συνήπταν μια διοργανική συμφωνία σχετικά με τις λεπτομέρειες εφαρμογής ορισμένων πτυχών της νέας απόφασης.
Το ζητούμενο ήταν, αφ' ενός, να διευκρινιστούν ορισμένα σημεία που το Συμβούλιο δεν ήταν διατεθειμένο να συμπεριλάβει στην απόφαση και, αφ' ετέρου, να οργανωθεί ακριβέστερα το σύστημα ενημέρωσης και ελέγχου επί των εκτελεστικών μέτρων.
Κατά τη διάρκεια του τριμερούς διαλόγου της 6ης Οκτωβρίου 1999 στο Στρασβούργο, η Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και ο Πρόεδρος της Επιτροπής ενέκριναν την ιδέα της ταχείας σύναψης της συμφωνίας αυτής.
Πιστεύουμε ότι σεβαστήκαμε εκείνη τη δέσμευση, που κατέστη ωστόσο σχετικά εύκολη λόγω του κλίματος εμπιστοσύνης και αμοιβαίου σεβασμού που χαρακτήρισε ολόκληρη τη διαπραγμάτευση με την Επιτροπή.
Τα σημεία που αντιμετωπίζονται από τη συμφωνία είναι ουσιαστικά δύο: από τη μια πλευρά, η ενημέρωση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, που είναι η sine qua non προϋπόθεση για την πραγματική άσκηση του δικαιώματος παρέμβασης βάσει του άρθρου 8 της απόφασης.
Αυτή η ενημέρωση γινόταν έως τώρα σε χαρτί και με τρόπο μη συστηματικό, πράγμα για το οποίο έφερε ευθύνη και το ίδιο το Κοινοβούλιο, και άχρηστο για τις υπηρεσίες μας.
Εφεξής η ενημέρωση θα κατοχυρώνεται από ένα ηλεκτρονικό σύστημα που λέγεται CIRCA, στο οποίο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα έχει πρόσβαση και το οποίο αποτελεί μια πραγματική καινοτομία όχι μόνο για εμάς αλλά και για την Επιτροπή, πράγμα για το οποίο είμαι βέβαιη.
Από την άλλη πλευρά, το άρθρο 8 της απόφασης του Συμβουλίου δε διευκρινίζει ούτε τη μέθοδο ούτε την προθεσμία βάσει των οποίων το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να κρούει τον κώδωνα του κινδύνου, να ασκεί δηλαδή την περιορισμένη εξουσία ελέγχου του.
Στις παραγράφους 6 και 7 της συμφωνίας θεσπίζεται ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εγκρίνει σε γενικές γραμμές το αιτιολογημένο του ψήφισμα σε συνεδρίαση ολομελείας και ότι διαθέτει προθεσμία ενός μηνός για να κάνει χρήση του δικαιώματος παρέμβασής του πριν την έγκριση του σχεδίου εκτελεστικού μέτρου εκ μέρους της Επιτροπής.
Δεν είναι, ωστόσο, πάντοτε δυνατό να αναμένουμε έναν μήνα πριν εφαρμόσουμε έναν εκτελεστικό κανόνα, όπως γνωρίζουμε όλοι.
Στη συμφωνία προβλέπεται, συνεπώς, μια διαδικασία κατεπείγοντος, που προβλέπει τη δυνατότητα ενεργοποίησης της αρμόδιας επιτροπής.
Εν κατακλείδι, θα ήθελα να τονίσω ότι, για να αξιολογήσουμε εάν αυτή είναι ή δεν είναι μια καλή συμφωνία, θα πρέπει να αναμείνουμε να τη δούμε να λειτουργεί στην πράξη.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να αποκτήσει μέσα, τα οποία αυτή τη στιγμή δε διαθέτει, ώστε να εξασφαλίσει μια αποτελεσματική συνέχεια της εκτελεστικής διαδικασίας και έναν πραγματικό έλεγχο, και η Επιτροπή θα πρέπει να αποδεχτεί την αναδιοργάνωση ορισμένων από τις πρακτικές της για να εξασφαλίσει έναν αποτελεσματικό έλεγχο και μια πραγματική ενημέρωση του Κοινοβουλίου.
Τέλος, πρέπει να θυμόμαστε πάντως ότι, ούτως ή άλλως, για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο η πραγματική λύση στα προβλήματα της επιτροπολογίας παραμένει η τροποποίηση της διαδικασίας που προβλέπεται από τις Συνθήκες για την εφαρμογή των κανόνων, καθώς και η προοδευτική διάλυση των επιτροπών, των οποίων η ύπαρξη αποτελεί μια ανωμαλία που περιορίζει σημαντικά την εκτελεστική εξουσία της Επιτροπής και μπορεί να ζημιώσει τις νομοθετικές εξουσίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η επιτροπολογία είναι μια έννοια που δεν λέει τίποτα στους περισσότερους ανθρώπους και λίγοι μόνο ξέρουν τι σημαίνει.
Θυμίζει μυστικές εταιρίες και συνωμοσίες, κι έτσι ήταν και παλιότερα.
Όμως πίσω από αυτήν τη λέξη δεν κρύβεται τίποτε άλλο από τον καθορισμό των όρων άσκησης των εκτελεστικών αρμοδιοτήτων που ανατίθενται στην Επιτροπή.
Οι όροι άσκησης των εκτελεστικών αυτών αρμοδιοτήτων συνίστανται σε έναν περιορισμένο αριθμό διαδικασιών μέσω επιτροπών.
Μέχρι τη Συνθήκη του Αμστερνταμ υπήρχαν περίπου 20 παραλλαγές αυτών των διαδικασιών μέσω επιτροπών.
Αυτό δεν προσέθετε ούτε στο θέμα της σαφήνειας κατά την εφαρμογή της νομοθεσίας ούτε στη διαφάνεια για τους πολίτες.
Αντίθετα, για μεγάλο διάστημα δεν ενημερωνόταν ούτε καν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το πρώτο βήμα προόδου για την βελτίωση της διαφάνειας στο λαβύρινθο των επιτροπών ήταν να ενημερώνεται τουλάχιστον το Κοινοβούλιο για τα θέματα που σκοπεύει να ρυθμίσει η Επιτροπή στο πλαίσιο αυτών των διαφόρων επιτροπών.
Αυτό συνέβη το 1988 στο πλαίσιο της ανταλλαγής επιστολών μεταξύ Plumb και Delors.
Ένα περαιτέρω βήμα προς την κατεύθυνση της διαφάνειας και της συμμετοχής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ήταν εν συνεχεία το αποκαλούμενο modus vivendi στις 20 Σεπτεμβρίου 1994, όπου παραχωρήθηκε στο Κοινοβούλιο όχι μόνο το δικαίωμα πληροφόρησης, αλλά και κάποια δυνατότητα να φέρνει αντιρρήσεις.
Έτσι, το Κοινοβούλιο απέκτησε και δυνατότητα ελέγχου.
Με τη Συνθήκη του Αμστερνταμ υπήρξε μια αποφασιστικής σημασίας βελτίωση, καθώς ο αριθμός των διαδικασιών μέσω επιτροπών μειώθηκε σε τρεις, όπως από καιρό ζητούσε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που είναι η διαχειριστική, η κανονιστική και η συμβουλευτική διαδικασία.
Τα δικαιώματα ενημέρωσης και ελέγχου που εκχωρήθηκαν στο παρελθόν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει τώρα να καθορισθούν εκ νέου μετά τη Συνθήκη του Αμστερνταμ μέσω μιας διοργανικής συμφωνίας.
Η εισηγήτρια κ. Frassoni εργάσθηκε με μεγάλη επιμέλεια και κατέδειξε τα θέματα που πρέπει να διασαφηνισθούν στο πλαίσιο της διοργανικής συμφωνίας και τις διοικητικές διαδικασίες που ενδεχομένως πρέπει να τροποποιηθούν εντός του Κοινοβουλίου.
Ένα από τα κύρια προβλήματα είναι ο παράγων "χρόνος" .
Όταν ενημερώνεται το Κοινοβούλιο, πρέπει κατά κανόνα να γνωμοδοτήσει, αν το επιθυμεί, μέσα σε ένα πολύ μικρό χρονικό διάστημα τεσσάρων εβδομάδων.
Σε θέματα που αφορούν την υγεία και την ασφάλεια των ανθρώπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ως θεματοφύλακας των Συνθηκών και μόνο θεσμικό όργανο με δικαίωμα πρωτοβουλίας, πρέπει να είναι σε θέση να αντιδρά πολύ σύντομα, εν ανάγκη μέσα σε λίγες ώρες ή ημέρες.
Παρ' όλ' αυτά, πρέπει να διαφυλαχθεί το δικαίωμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να ενημερώνεται και να αντιδρά αν χρειασθεί.
Η εισηγήτρια προτείνει πολύ καλές λύσεις για το συγκεκριμένο πρόβλημα, που εγώ και η Ομάδα μου υποστηρίζουμε ανεπιφύλακτα.
Θα ήθελα να διατυπώσω μια ακόμη παράκληση.
Στη γερμανική μετάφραση η παράγραφος 2 είναι κάπως ασαφής και παρακαλώ να γίνει διόρθωση, εν συνεχεία και από τα άτομα που είναι υπεύθυνα για την εκτύπωση.
Κατά τη γνώμη μου, πρέπει να λέει "πρέπει να διατηρηθούν" αντί για "πρέπει να συνεχιστούν" .
Δεν είναι τόσο σαφές στο γερμανικό κείμενο.
Παρακαλώ να ελεγχθεί ξανά το απόσπασμα.
Κατά τα άλλα, ευχαριστώ θερμά την εισηγήτρια.
Το αντικείμενο της έκθεσης είναι δύσκολο και ελπίζω ότι τώρα το διαμορφώσαμε έτσι, ώστε να μπορούμε να το χειρισθούμε καλύτερα.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την εισηγήτρια για την έκθεσή της.
Οφείλω να προσθέσω ότι είναι μια ευχάριστη αλλαγή να βλέπουμε την κ. Frassoni σε μια τόσο διαλλακτική διάθεση, πρόθυμη να φθάσει σε συμβιβασμούς με τα υπόλοιπα θεσμικά όργανα.
Όσον αφορά τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, είναι από αυτούς που οι Γάλλοι αποκαλούν "les pures et dures";: ούτε συμβιβασμοί ούτε συμφωνίες με τα υπόλοιπα θεσμικά όργανα.
Προτιμούμε να μπλοκαριστεί το όλο θέμα παρά να κάνουμε συμβιβασμούς ως προς τις θέσεις μας.
Εντούτοις, επί του προκειμένου είναι πρόθυμη να δεχτεί τα βήματα προόδου που επιτεύχθηκαν και τα οποία απέχουν πολύ από την αρχική θέση του Κοινοβουλίου στο ζήτημα της επιτροπολογίας.
Ας θυμηθούμε περί τίνος πρόκειται.
Το Κοινοβούλιο διατύπωσε τέσσερις βασικές κριτικές επί του συστήματος επιτροπολογίας, όπως ίσχυε πριν τη νέα απόφαση του Συμβουλίου η οποία συμπληρώνεται από αυτή τη διοργανική συμφωνία.
Πρώτον, το όλο σύστημα είναι ασαφές.
Δεν υπάρχει διαφάνεια όταν εκατοντάδες επιτροπές συνεδριάζουν με μυστικές ημερήσιες διατάξεις και κανείς δεν γνωρίζει ποιος παίρνει μέρος σε αυτές.
Εδώ, με το νέο σύστημα επί του οποίου συμφωνήσαμε, θα συντελεσθεί ένα πραγματικό βήμα προόδου.
Πρόκειται να γνωρίζουμε ποιοι συμμετέχουν σε κάθε επιτροπή.
Πρόκειται να γνωρίζουμε πότε συνεδριάζουν.
Πρόκειται να έχουμε την ημερήσια διάταξή τους.
Πρόκειται να παίρνουμε και εμείς τα έγγραφα τα οποία τους αποστέλλονται.
Το όλο σύστημα θα γίνει πιο ανοιχτό και διαφανές - αν και εξακολουθεί να είναι περίπλοκο.
Σημειώνουμε επομένως τουλάχιστον ένα βήμα προόδου.
Το δεύτερο σημείο της κριτικής μας είναι ότι το σύστημα περιορίζει πολύ την Επιτροπή.
Στην Ευρωπαϊκή Ένωση εγκρίνουμε νόμους και αναμένουμε από την Επιτροπή να τους θέτει σε ισχύ.
Έχουμε όμως παράλληλα και ένα σύστημα σχεδιασμένο να εμποδίζει την Επιτροπή και δυσκολεύουμε το έργο αυτό - ειδικά το επονομαζόμενο σύστημα "contre-filet" , στο πλαίσιο του οποίου το Συμβούλιο μπορούσε να παρεμποδίσει την Επιτροπή με απλή πλειοψηφία, ακόμα κι αν το Συμβούλιο δεν μπορούσε να βρει εναλλακτική λύση για το εν λόγω μέτρο εφαρμογής.
Σε αυτό το σημείο επίσης υπάρχει τουλάχιστον κάποια πρόοδος.
Το Συμβούλιο δεν θα μπορεί πλέον να παρεμποδίζει τα μέτρα εφαρμογής για απεριόριστο χρόνο πέραν του τριμήνου, εκτός αν έχει ειδική πλειοψηφία για να το πράξει, με άλλα λόγια, εκτός αν υπάρχει σοβαρή αντίδραση μεταξύ των κρατών μελών που αντιπροσωπεύονται στο Συμβούλιο.
Αυτό είναι ένα λογικότερο σύστημα και αποτελεί επίσης ένα βήμα προόδου.
Όμως, ως προς τα άλλα δύο σημεία της κριτικής μας δεν είμαστε τόσο ευχαριστημένοι.
Το πρώτο αφορά το σύστημα βάσει του οποίου η Επιτροπή παρακολουθείται, υπόκειται σε λεπτομερή έρευνα, ελέγχεται αν θέλετε, μόνο από μια επιτροπή διορισμένη από τα κράτη μέλη ή το Συμβούλιο και όχι από το Κοινοβούλιο.
Οι νομοθετικές αρχές, το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο, πρέπει να είναι ισότιμες.
Δίδουμε εξουσίες εφαρμογής στην Επιτροπή, αλλά μόνο ένας φορέας διορισμένος από το Συμβούλιο ή τα κράτη μέλη μπορεί να δώσει το σύνθημα και, λέγοντας "όχι" στην Επιτροπή, να παρεμποδίσει το μέτρο εφαρμογής.
Το Κοινοβούλιο δεν διαθέτει ανάλογη εξουσία.
Η αλήθεια είναι ότι τώρα στο νέο αυτό σύστημα αρχίζουμε να αποκτούμε μια τέτοια εξουσία.
Θα παραλαμβάνουμε όλα τα σχέδια μέτρων εφαρμογής που θα παραδίδονται σε μια επιτροπή ταυτόχρονα με την επιτροπή.
Θα έχουμε τη δυνατότητα να διενεργούμε έρευνα, να συζητάμε, να θέτουμε ερωτήσεις.
Αλλά θα έχουμε το δικαίωμα να μεμφθούμε επισήμως την Επιτροπή μόνο αν κατά τη γνώμη μας υπερβαίνει τις αρμοδιότητες που της δώσαμε με το νομοθέτημα.
Με άλλα λόγια, μπορούμε να αμφισβητήσουμε το μέτρο ως ultra-vires (καθ' υπέρβαση εξουσίας), όμως όχι ως προς το περιεχόμενό του.
Αλλά σε μια δημοκρατία το Κοινοβούλιο πρέπει να είναι σε θέση να αμφισβητεί το περιεχόμενο.
Όχι ότι αυτό το κάνουμε κάθε εβδομάδα.
Δεν επιζητούμε να εμπλακούμε σε αποφάσεις εφαρμογής, αλλά η δυνατότητά μας να το πράττουμε στις ελάχιστες περιπτώσεις που υπάρχει πραγματική ανάγκη αποτελεί μια δημοκρατική εγγύηση.
Είναι κάτι που λείπει από τούτο το νέο σύστημα, ή τουλάχιστον υπάρχει απλώς σε εμβρυακή μορφή.
Τέλος, το τέταρτο σημείο κριτικής μας είναι πως, όταν ένα μέτρο εφαρμογής παρεμποδίζεται μέσα από το σύστημα της επιτροπολογίας, αυτό αναπέμπεται όχι και στους δύο κλάδους της νομοθετικής αρχής, αλλά μόνο στο Συμβούλιο, το οποίο ενδεχομένως έχει το δικαίωμα να λάβει εναλλακτικά μέτρα.
Αυτό δεν είναι σωστό.
Και οι δύο κλάδοι - το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο - εγκρίνουν τους νόμους που παρέχουν εξουσίες εφαρμογής στην Επιτροπή.
Αν τέτοια μέτρα εφαρμογής αναπέμπονται, θα πρέπει να αναπέμπονται και στους δύο κλάδους και όχι στον έναν μονάχα.
Σε γενικές γραμμές πρόκειται για ένα σύστημα που σημείωσε κάποια πρόοδο.
Οι συμπληρωματικές πτυχές που προκύπτουν από την διοργανική συμφωνία με την Επιτροπή είναι ευπρόσδεκτες, αλλά δεν μπορούν να τροποποιήσουν τη βασική απόφαση του Συμβουλίου.
Ακόμα και σε αυτό το σημείο αποκηρύξαμε οικειοθελώς - γιατί αυτό δεν έγινε αυτόματα - τη συμφωνία Plumb-Delors ως μέρος του συνολικού συμβιβασμού.
Ήμασταν πρόθυμοι να παραιτηθούμε από τις σχετικές διατάξεις.
Θα πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί σε ό,τι καλυπτόταν στο παρελθόν από αυτή τη συμφωνία και δεν καλύπτεται απόλυτα από τη νέα απόφαση.
Οφείλουμε να είμαστε ιδιαιτέρως προσεκτικοί.
Είναι λοιπόν ένα βήμα προόδου.
Η Ομάδα μου ωστόσο αποδέχεται με απροθυμία ότι πρόκειται για ένα τέτοιου είδους βήμα.
Δεν συμμεριζόμαστε τον ενθουσιασμό της κ. Frassoni για τον συμβιβασμό.
Αναγνωρίζουμε ότι υπάρχουν περιορισμοί και ότι το θέμα θα τεθεί αναμφισβήτητα εκ νέου σε μερικά χρόνια.
Εάν θέλουμε μια όσο το δυνατόν περισσότερο δημοκρατική και διαφανή Ένωση, οφείλουμε να επανέλθουμε σε αυτό το θέμα.
ES) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς, θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια, την κ. Frassoni, για το έργο που πραγματοποίησε.
Η δουλειά που αναφέρεται στην επιτροπολογία ποτέ δεν είναι εύκολη.
Η κ. Schleicher αναφέρθηκε σε αυτό το είδος μαγείας των επιτροπών, για την οποία ανέκαθεν μιλούμε.
Είναι γεγονός ότι η διαδικασία υπήρξε ανέκαθεν πολύ περίπλοκη ως συνέπεια ιστορικών αποφάσεων του παρελθόντος, που εν τέλει σε κάποια στιγμή πρέπει να εκλογικεύσουμε.
Κατά τη γνώμη μου, η συμφωνία στην οποία καταλήξαμε Επιτροπή και Κοινοβούλιο αποτελεί σαφή εκλογίκευση της διαδικασίας.
Από τη δική μας σκοπιά, ικανοποιεί τα βασικά συμφέροντα του Κοινοβουλίου.
Ο κ. Corbett αναφέρθηκε στους προβληματισμούς σας.
Αναφέρει ότι εν μέρει επιλύθηκαν και εν μέρει όχι.
Θα έλεγα ότι αυτά που μπόρεσε να επιλύσει η Επιτροπή επιλύθηκαν.
Αυτό που θέτει η κ. Corbett είναι άλλες προϋποθέσεις που δεν καλύπτονται από την απόφαση του Συμβουλίου, τις οποίες, δυστυχώς, δεν μπορούμε να επεκτείνουμε.
Πού σημειώσαμε πρόοδο;
Αναμφίβολα, σε ένα βασικό σημείο, που επεσήμανε η κ. Frassoni, και είναι το γεγονός ότι διαθέτουμε ένα αυτόματο σύστημα πληροφόρησης.
Αυτό το αυτόματο σύστημα πληροφόρησης θα επιτρέψει στις δύο δράσεις που ενδιαφέρουν ιδιαίτερα το Κοινοβούλιο.
Από την μια, να μάθουμε πώς λειτουργούσαν οι επιτροπές, τη σύνθεσή τους, το πρόγραμμά τους, περιγραφές κλπ, και από την άλλη, το droit de regard (το δικαίωμα ελέγχου) σε συγκεκριμένες συμφωνίες.
Πιστεύω ότι πρόκειται για καλή συμφωνία.
Μια καλή συμφωνία που βελτιώνει αναμφίβολα τη διαφάνεια της διαδικασίας.
Βάσει αυτού τα πράγματα θα γίνουν πιο εύκολα.
Μολαταύτα, η συμφωνία στην οποία καταλήξαμε σήμερα δεν πρέπει να θεωρηθεί ως υποχώρηση σε σχέση με το Σχέδιο Συμφωνίας Ντελόρ.
Ο κ. Corbett αναφέρθηκε σε αυτό το σημείο, είναι γεγονός όμως ότι το νέο μοντέλο είναι πολύ πιο περίπλοκο, διαφορετικό συνεπεία της νέας κατάστασης, και κατά τη γνώμη μας, πολύ πιο συνεκτικό.
Αρχίσαμε ήδη τις εργασίες.
Ελπίζουμε αυτή η εργασία να δώσει άριστα αποτελέσματα.
Από την άλλη, θεωρούμε ότι είναι επίσης θετικά κάποια άλλα βήματα.
Παρακάμπτουμε ως έναν βαθμό συμφωνίες που είναι πλέον ξεπερασμένες και επιχειρούμε, μέσω του συστήματος επαναπροσαρμογής των παλαιών διαδικασιών στη νέα κατάσταση, να εκκαθαρίσουμε όσα παρέμεναν εκκρεμή από το παρελθόν.
Από τη σκοπιά της Επιτροπής, το συμπέρασμά μας είναι ότι πρόκειται για μια καλή συμφωνία, για την οποία θέλουμε να ευχαριστήσουμε τους βουλευτές - ιδιαίτερα την κ. Frassoni - που συμμετείχαν στις εργασίες.
Ελπίζουμε με αυτό το νέο κλίμα να επιτευχθεί το επιδιωκόμενο αποτέλεσμα, που είναι μεγαλύτερη διαφάνεια και καλύτερη γνώση των αποφάσεων της Επιτροπής σε ό,τι αφορά τις εκτελεστικές της ικανότητες.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Solbes Mira.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Πρωτόκολλο σχετικά με τα υπερβολικά ελλείματα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0013/2000) του κυρίου Knφrr Borrΰs, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου περί τροποποιήσεως του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
3605/93 για την εφαρμογή του πρωτοκόλλου σχετικά με τη διαδικασία του υπερβολικού ελλείμματος, το οποίο προσαρτάται στη Συνθήκη για την Ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας (COM(1999)444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS)).
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που επίσης απευθύνω χαιρετισμό στον Ισπανό Επίτροπο, τον κ. Solbes, τον οποίον συνεχάρην σε περισσότερες από μια περιπτώσεις, εντός και εκτός Κοινοβουλίου, για το άριστο έργο που επιτέλεσε στο Βασίλειο της Ισπανίας σε ό,τι αφορά τα θέματα ευρωπαϊκής σύγκλισης.
Η πρόταση τροποποίησης αυτού του Κανονισμού, σχετικά με την εφαρμογή του Πρωτοκόλλου για τη διαδικασία που εφαρμόζεται σε περίπτωση υπερβολικών ελλειμμάτων, ως παραρτήματος της ιδρυτικής Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, θέτει ένα δικαιολογημένο ερώτημα σε σχέση με την εφαρμογή του Ευρωπαϊκού Συστήματος Καταθέσεων SEC 95 που, όπως γνωρίζετε, αντικαθιστά το προηγούμενο Σύστημα Καταθέσεων που θεσπίστηκε το α79 και πάνω απ' όλα, θέτει ένα ερώτημα σχετικά με την εμφάνιση νέων κατηγοριών χρηματοδοτικών προϊόντων, σε συνάρτηση από τον υπολογισμό των αναλογιών μεταξύ δημοσιονομικού ελλείμματος και ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος βάσει αυτού του Ευρωπαϊκού Συστήματος Καταθέσεων του 95 και, τέλος, στη συνεκτίμηση της σημασίας του υπολογισμού των δαπανών για τόκους και τη συνάφεια του σύμφωνα με αυτή την μεθοδολογία.
Η πρόταση κανονισμού, όπως το αντιλαμβάνομαι, φιλοδοξεί να εκσυγχρονίσει τους ορισμούς και τις αξιολογήσεις μερικών οικονομικών εργασιών που συνεκτιμώνται στον υπολογισμό του ελλείμματος, όπως ακριβώς αντανακλάται Συνθήκη του Μάαστριχτ, όπου καθορίζονται μέγιστα ποσοστά που πρέπει να έχουν για το έλλειμμα οι δημόσιες διοικήσεις σε σχέση με το ΑΕΠ σε τιμές αγοράς στα διάφορα κράτη μέλη.
Μέχρι αυτή την ημερομηνία, τα κράτη υπολόγιζαν αυτό το ΑΕΠ σύμφωνα με τη μεθοδολογία του SEC 79.
Η τελευταία εκτίμηση που διαθέτουμε βγήκε τον Σεπτέμβριο του 1999 και αναφερόταν στο οικονομικό έτος 1998.
Κατά συνέπεια, εάν εγκριθεί ο παρών κανονισμός, η αντίστοιχη για τον μήνα Μάρτιο του 2000 πρώτη εκτίμηση του ελλείμματος του οικονομικού έτους 1999 θα γίνει πλέον με αυτό το νέο σύστημα.
Είναι γνωστό ότι τα κράτη μέλη εκτέλεσαν - εάν ταιριάζει η έκφραση - τα καθήκοντα, υπολόγισαν και επεξεργάστηκαν τους εθνικούς λογαριασμούς σύμφωνα με το SEC 95, και ήδη έχουν δημοσιευθεί οι αντίστοιχοι υπολογισμοί τους.
Αυτό προϋπέθεσε, πέραν της ενσωμάτωσης της νέας μεθοδολογίας, την ονομαστική αναθεώρηση της πλειοψηφίας των συνολικών ποσών και των λογιστικών εργασιών τόσο λόγω των προαναφερόμενων μεθοδολογικών αλλαγών, όσο και λόγω της καλύτερης στατιστικής πληροφόρησης που ενσωματώνεται στις εκτιμήσεις.
Φυσικά, αυτές οι αλλαγές μπορούν να αλλάξουν τα δημοσιονομικά ελλείμματα σε ό,τι αφορά τους εθνικούς λογαριασμούς των κρατών μελών.
Και πολύ συνοπτικά, θα κάνω μια αναφορά για το ποια μπορεί να είναι τα πέντε θέματα όπου πραγματοποιούνται οι πιο σημαντικές τροποποιήσεις.
Καταρχάς, οι διευθετήσεις στον καθορισμό αυτού που νοείται ως θεσμικός τομέας των δημόσιων διοικήσεων σύμφωνα με τον SEC 95.
Αυτό είναι σημαντικό, δεδομένου ότι το δημοσιονομικό έλλειμμα αναφέρεται, εν προκειμένω, στον προσδιορισμό του από το σύνολο των δημόσιων διοικήσεων.
Δεύτερον, το δημοσιονομικό έλλειμμα - ή εν προκειμένω το πλεόνασμα - ισούται με την εκκαθάριση της λεγόμενης ανάγκης, ή ικανότητας χρηματοδότησης, του τομέα δημόσιων διοικήσεων του SEC 95.
Τρίτον, η δημόσια επένδυση ισούται με την ακαθάριστη εργασία σχηματισμού πάγιου κεφαλαίου, σύμφωνα με τον SEC 95 του τομέα δημόσιων διοικήσεων.
Τέταρτον, καθορίζεται το δημόσιο χρέος σύμφωνα με τον SEC 95, όπως και οι ροές ή οι τόκοι που προέρχονται από αυτό το πλεονασματικό ή ελλειμματικό ισοζύγιο.
Πέμπτο και τελευταίο, το αθροιστικό ποσό στο οποίο θα αναφέρεται το δημοσιονομικό έλλειμμα θα είναι το ακαθάριστο εγχώριο προϊόν σε τρέχουσες τιμές της αγοράς, υπολογισμένο σύμφωνα με τα όσα ορίζει το Ευρωπαϊκό Σύστημα Καταθέσεων του 1995.
Τέλος, αυτή η πρόταση της Επιτροπής είναι, όπως το αντιλαμβάνομαι, μια ορθή και συγκεκριμένη προσαρμογή των κριτηρίων που θεσπίστηκαν στο Ευρωπαϊκό Σύστημα Καταθέσεων του 95, που κατά συνέπεια, την εγκρίνω στο σύνολό της, ακριβώς όπως το όρισε η Επιτροπή.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, επιτρέψτε μου να πω από την αρχή ότι η Ομάδα μου επικροτεί την πρόταση αυτή, διότι έτσι η στατιστική βάση για μια νομισματική και οικονομική ένωση προσανατολισμένη στη σταθερότητα και στην πραγματική ανάπτυξη διαμορφώνεται κατά τρόπον ώστε να παρουσιάζει μεγαλύτερη εναρμόνιση, άμεση συγκρισιμότητα και ακρίβεια.
Οι διάφοροι τομείς αναφέρθηκαν ήδη.
Αποφασιστικής σημασίας είναι για μένα το ότι από δω και πέρα τα στατιστικά στοιχεία θα είναι πιο αξιόπιστα και συγκρίσιμα.
Αυτό είναι αναγκαίο, γιατί πρέπει τα διάφορα όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και όλα τα κράτη μέλη που συμμετέχουν στη νομισματική ένωση να μπορούν να στηρίζονται το ένα στο άλλο.
Υπάρχουν δύο λόγοι που καθιστούν σημαντική την προσαρμογή της διαδικασίας.
Πρώτον, η εσωτερική αγορά.
Τα αξιόπιστα και άμεσα συγκρίσιμα δεδομένα και στατιστικές έχουν γενικά μεγάλη σημασία για μια ακριβή παρουσίαση της κατάστασης και της εξέλιξης μιας εσωτερικής αγοράς.
Δεύτερον, η οικονομική και νομισματική ένωση.
Ο κανονισμός του 1993 για την εφαρμογή του πρωτοκόλλου πρέπει να εναρμονιστεί με τη μεθοδολογία του Ευρωπαϊκού Συστήματος Εθνικών και Περιφερειακών Λογαριασμών.
Αυτό είναι απαραίτητο για τον ορθό και αξιόπιστο καθορισμό των ελλειμμάτων.
Η προσαρμογή αυτή θα καταστήσει δυνατή μια ακριβέστερη εκτίμηση των ελλειμμάτων και των χρεών στα κράτη μέλη.
Η συγκεκριμένη τεχνική προσαρμογή θα έχει πολύ συγκεκριμένα αποτελέσματα στην πραγματική θέση των χωρών, αφού τα δεδομένα θα τροποποιούνται αυτόματα βάσει του δημοσίου ελλείμματος.
Επίσης, επικροτώ ότι η εκτίμηση των ελλειμμάτων της χρήσης 1999 που θα δημοσιευθεί τον Μάρτιο του 2000 θα γίνει ήδη σύμφωνα με το νέο ΕΣΛ, η ανάλυση δηλαδή θα στηρίζεται σε σημαντικά από οικονομική σκοπιά ενοποιημένα συνολικά μεγέθη.
Επιτρέψτε μου όμως επ' ευκαιρία αυτής της συζήτησης να απευθύνω επίκληση σε όλες τις κυβερνήσεις και τα πολιτικά κόμματα να κάνουν τα πάντα προκειμένου να μην χρειασθεί ποτέ να κινηθεί η διαδικασία σε περίπτωση υπερβολικού ελλείμματος.
Είναι καλό που υπάρχει η διαδικασία.
Είναι απαραίτητη επειδή προσδίδει στα κριτήριά μας την αναγκαία σοβαρότητα και αξιοπιστία.
Οι πολίτες ρωτούν: "Τί θα γίνει σε περίπτωση που δεν εκπληρώνονται τα κριτήρια;"
Με τη διαδικασία και με άλλα μέτρα μπορούμε να αποδείξουμε ότι αντιμετωπίζουμε με σοβαρότητα τον εαυτό μας και τα κριτήρια.
Ένα δεύτερο σημαντικό ζήτημα είναι ότι πρέπει να κάνουμε τα πάντα όχι μόνο για να αποφύγουμε τα υπερβολικά ελλείμματα, αλλά και για την περαιτέρω μείωση των δημοσίων ελλειμμάτων.
Ξέρω τί λέω, και επιτρέψτε μου να πω τελειώνοντας γιατί χαίρομαι τόσο που κάνουμε αυτήν τη συζήτηση!
Στη χώρα μου προ ολίγου διεξήχθη μια συζήτηση σχετικά με το αν τα στοιχεία που έδωσε για το έλλειμμα ο προηγούμενος Υπουργός Οικονομικών ανταποκρίνονται στην πραγματικότητα.
Στη χώρα μου, την Αυστρία, το 1995 αναγκαστήκαμε να κάνουμε εκλογές για να εκπληρώσουμε τα κριτήρια του Μάαστριχτ και να παρακινήσουμε τους πολιτικούς μας εταίρους να αλλάξουν τρόπο σκέψης.
Πρέπει επίσης να πω ότι το έτος 2000, όπου τόσα πολλά λέγονται για μάς, οι διαπραγματεύσεις για συνασπισμό με το σοσιαλδημοκρατικό κόμμα της Αυστρίας απέτυχαν - δυστυχώς, λέω εγώ - επειδή το πρόγραμμα λιτότητας και απορρίφθηκε από το σοσιαλιστικό κόμμα.
Αυτός ήταν ένας κύριος λόγος που κατέστησε αναγκαία τη δημιουργία της νέας κυβέρνησης στην Αυστρία, επειδή το Λαϊκό Κόμμα της Αυστρίας θέλει να εξακολουθήσει να αποτελεί εγγυητή της πορείας προς τη σταθερότητα, επειδή θέλει να διασφαλίσει την περαιτέρω τήρηση των κριτηρίων του Μάαστριχτ και τη μείωση του δημοσίου ελλείμματος που είχαμε συμφωνήσει εδώ.
NL) Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ θετικό το γεγονός ότι τα στατιστικά δεδομένα δεν είναι μόνο αξιόπιστα αλλά και συγκρίσιμα.
Μεγάλη σημασία έχουν κυρίως η ευρωπαϊκή ολοκλήρωση και η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς.
Συνεπώς, η έκθεση, για την οποία θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή, είναι πολιτικά φορτισμένη.
Το κείμενο δίνει αφορμή για μερικές πολιτικές παρατηρήσεις.
Το σύμφωνο σταθερότητας είναι πλέον δεδομένο στην Ευρώπη.
Όλες οι χώρες που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ έχουν δεσμευθεί μέσω του συμφώνου σταθερότητας να παρουσιάσουν μεσοπρόθεσμα έναν προϋπολογισμό, ο οποίος είναι ισοσκελισμένος ή παρουσιάζει ακόμη και ένα μικρό πλεόνασμα.
Αυτό βεβαίως δεν σημαίνει ότι, αν η συγκυρία είναι κάπως αρνητική, δεν υπάρχουν περιθώρια διακύμανσης.
Ωστόσο, μεσοπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα, ο προϋπολογισμός πρέπει να είναι ισοσκελισμένος ή να παρουσιάζει πλεόνασμα.
Όσο πιο ισχυρή θα είναι η θέση των χωρών που συμμετέχουν τόσο πιο ισχυρό θα είναι και το ευρώ.
Κατ' αυτό τον τρόπο, η υπέρβαση του ορίου του 3% θα είναι σπάνιο φαινόμενο, ακόμη και αν η συγκυρία είναι δυσμενής - τουλάχιστον σύμφωνα με το σχετικό σκεπτικό.
Εμείς πιστεύαμε ανέκαθεν ότι τα κριτήρια αυτά πρέπει να τηρούνται αυστηρά.
Η επιτυχία της ΟΝΕ και στο μέλλον είναι πάρα πολύ σημαντική.
Η αυστηρή τήρηση του συμφώνου σταθερότητας μπορεί συνεπώς να συμβάλει στην προαγωγή της σταθερότητας σε όλες τις χώρες της ΟΝΕ.
Διάφορα κράτη μέλη έλαβαν πρωτοφανή μέτρα για να καλύψουν τα κριτήρια.
Είμαστε της γνώμης ότι πρέπει να ασκείται στενή επιτήρηση επί της δημοσιονομικής πολιτικής των κρατών μελών, έτσι ώστε να μέτρα που λαμβάνονται να συμφωνούν με το πνεύμα των κριτηρίων που έχουν τεθεί.
Δεν πρέπει να επιτραπεί χαλάρωση των κριτηρίων.
Τέλος, είμαστε της άποψης ότι ο περιορισμός των επιβαρύνσεων και η μείωση του κρατικού χρέους πρέπει να συμπεριληφθούν στις προτεραιότητες.
Όντως, η μετατόπιση των βαρών στις μελλοντικές γεννεές δεν έχει πάψει ακόμη.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ καταρχάς τον εισηγητή για το θαυμάσιο έργο που επιτέλεσε.
Επρόκειτο για ένα θέμα που απαιτούσε υψηλές δόσεις τεχνικής κατάρτισης και πιστεύω ότι, ο κ. Knφrr το αντιμετώπισε με μεγάλη ακρίβεια και υψηλό επαγγελματισμό.
Και δεν θα τολμούσα να συνοψίσω καλύτερα από αυτόν το περιεχόμενο της πρότασής μας· θα έκανα μόνο ένα μικρό πρόσθετο σχόλιο λέγοντας ότι, πέραν της προσαρμογής του SEC 95, υπάρχουν δύο μικρές τεχνικές αλλαγές που ο κ. Knφrr γνωρίζει πολύ καλά, και που αναφέρονται στους τόκους και στην εκτίμηση του χρέους σε ξένο νόμισμα.
Το αναφέρω μόνο ως σχόλιο προκειμένου να είναι πλήρης η εικόνα της διαδικασίας.
Δεύτερον, θα συνέχαιρα τον κ. Knφrr για την ταχύτητα.
Πραγματοποίησε ένα πραγματικά καλό έργο σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα.
Αυτό είναι σημαντικό θέμα για μερικές αναφορές που ακούσαμε προηγουμένως.
Είναι γεγονός ότι με αυτόν τον κανόνα, εκείνο το οποίο επιδιώκουμε δεν είναι να είναι αξιόπιστες και συγκρίσιμες οι στατιστικές -είναι ήδη - αλλά να είναι πιο αξιόπιστες και πιο συγκρίσιμες.
Προφανώς, το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο έλαβε την απόφασή του με τόση ταχύτητα θα μας επιτρέψει να υπολογίσουμε τα νούμερα του Μαρτίου με βάση αυτά τα νέα κριτήρια.
Βάσει αυτών, πιστεύω ότι το τελικό αποτέλεσμα θα είναι καλύτερο.
Οι αριθμοί θα είναι πιο αξιόπιστοι και πιο συγκρίσιμοι και πιστεύω ότι εκείνες οι προβληματισμοί που εξέφρασαν κάποιοι από τους κυρίους βουλευτές αναφορικά με την εκπλήρωση του συμφώνου σταθερότητας θα μπορέσουν να συνεκτιμηθούν καλύτερα.
Αυτός ο κανονισμός έχει καθαρά εργαλειακό χαρακτήρα.
Με αυτόν δεν μπαίνουμε στην ουσία του προβλήματος που έθιξαν μερικοί από εσάς.
Παρά ταύτα, την ουσία του προβλήματος πρέπει να την θεωρήσουμε ως κεκτημένο.
Το σύμφωνο σταθερότητας υφίσταται, θα συνεχίσουμε να προχωρούμε ελέγχοντας την τήρηση από πλευράς των διαφόρων κρατών μελών, και μάλιστα σε συνθήκες όπως οι τωρινές, όπου τα αποτελέσματα είναι σαφώς θετικά σε όλα τα κράτη μέλη στα οποία αναλύσαμε την κατάσταση σε ό,τι αφορά τη σταθερότητα του δημοσιονομικού ελλείμματος.
Παρά ταύτα, πιστεύουμε ότι δεν πρέπει να χαλαρώσουμε την προσοχή μας.
Πρέπει να εξακολουθήσουμε να επιμένουμε σε αυτή την κατεύθυνση διότι το θεωρούμε βασικό.
Για άλλη μια φορά λοιπόν - και με αυτό ολοκληρώνω την παρέμβασή μου - θέλω να σας ευχαριστήσω για την βοήθειά σας προκειμένου να μπορέσουμε να μετρήσουμε τη σταθερότητα με μεγαλύτερη τεχνική εγγύηση και καλύτερη συγκρισιμότητα.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Solbes Mira.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ευρώ: ενίσχυση του ποινικού πλαισίου κατά της παραχάραξης
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0020/2000) της κυρίας Cederschiφld, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με το σχέδιο απόφασης-πλαισίου του Συμβουλίου περί ενισχύσεως της ποινικής προστασίας από την παραχάραξη ενόψει της εισαγωγής του ευρώ (5116/1999 - C5-0332/1999 - 1999/0821(CNS)).
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί ελάχιστοι, αλλά εξίσου ευπρόσδεκτοι συνάδελφοι, θα μπορούσε να νομίσει κανείς ότι μια τέτοια ώρα το θέμα που θα εξεταστεί θα είναι δευτερεύον, δεν είναι όμως έτσι.
Πρόκειται για ένα πρακτικό και συγκεκριμένο ζήτημα που αφορά το κοινό μας νόμισμα.
Πόσοι εδώ ξέρουν ότι το νόμισμα παραχαράσσεται και ότι αντιμετωπίζουμε μια εντελώς απαράδεκτη κατάσταση;
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να χάσει το κοινό μας νόμισμα την αξία του εξαιτίας των παραχαράξεων.
Για το λόγο αυτόν, η ΕΚΤ, το ECOFIN, η Europol, η OLAF και ο Επίτροπος για τα νομικά θέματα συνειδητοποίησαν ότι πρέπει να ληφθούν το συντομότερο μέτρα για να κλείσουν τα παραθυράκια που υπάρχουν στη νομοθεσία.
Είναι εύκολο να ξεχνάμε ότι τα παλιά νομίσματα θα μπορούν να ανταλλαγούν για είκοσι χρόνια αφού εισαχθεί το νέο νόμισμα.
Για το λόγο αυτόν, είναι σημαντικό να περιληφθούν και αυτά τα νομίσματα στο ποινικό πλαίσιο αυτού του προγράμματος μέτρων και αυτό έκανε το Κοινοβούλιο προσθέτοντάς τα.
Το Συμβούλιο έδωσε στο Κοινοβούλιο την καθορισμένη τριμηνιαία προθεσμία και για το τελευταίο έγγραφο που συντάχθηκε για το θέμα αυτό, όλοι μας έχουμε ωστόσο επίγνωση του πόσο επείγον είναι να φέρουμε σε πέρας αυτά τα μέτρα.
Δεδομένου ότι η απόφαση θα ληφθεί από το Συμβούλιο το Μάρτιο, είναι σημαντικό να λάβει τώρα θέση το Κοινοβούλιο επί της πρότασης, ούτως ώστε να μπορούν τα κράτη μέλη να σταθμίσουν και τις απόψεις του Κοινοβουλίου στην απόφαση που θα πρέπει να ληφθεί το Μάρτιο.
Αν κάποια χώρα δημιουργήσει δυσκολίες, θα φέρει αυτή η χώρα την ευθύνη για το νόμισμα, τόσο σε ηθικό όσο και σε οικονομικό επίπεδο, αν οδηγήσει σε καθυστέρηση.
Μια τέτοια στάση θα προκαλούσε σημαντικό badwill.
Την 1η Ιανουαρίου 2002 το ευρώ θα τεθεί σε κυκλοφορία.
Όλη η Ένωση πρέπει να απολαύει της ίδιας προστασίας, προστασίας που θα απαγορεύει τις παραχαράξεις, όχι μόνο των εν κυκλοφορία νομισμάτων αλλά και των νομισμάτων που προορίζονται για κυκλοφορία.
Είναι σημαντικό να δημιουργηθεί εγκαίρως ποινική προστασία σε όλες τις χώρες που βρίσκονται σχεδόν στην ίδια κατάσταση.
Η Επιτροπή έχει προτείνει ενημερωτικά μέτρα, προληπτικά μέτρα, ανταλλαγή εμπειριών και ποινικά μέτρα, που συνεπάγονται ουσιαστικά κάποια αναγκαία προσέγγιση, και συγκεκριμένα ότι η μικρότερη αποδεκτή ποινή για παραχάραξη νομίσματος θα είναι οκτώ χρόνια.
Ακόμη και το εμπόριο με πλαστό νόμισμα και η κατοχή παραχαρακτικού εξοπλισμού θα ποινικοποιηθούν.
Πρέπει απλώς να έχουμε ένα ελάχιστο επίπεδο για την ανώτατη ποινή.
Οι ονομαστικές αξίες του ευρώ είναι ευρέως γνωστές.
Το σύγχρονο υλικό πληροφορικής μπορεί να προκαλέσει μεγάλες ζημίες αν δεν προστατευτούμε.
Το Κοινοβούλιο έχει καταθέσει μια σειρά τροπολογιών σε αυτή την πρόταση, μεταξύ άλλων όσον αφορά τη δικαιοδοσία, που συνεπάγεται ότι η δίωξη και η εκδίκαση της υπόθεσης θα γίνονται στη χώρα όπου έχει τελεσθεί η αξιόποινη πράξη.
Προωθούμε επίσης μέτρα κατά των επιχειρήσεων που εμπλέκονται σε παραχάραξη.
Οι νέες υποψήφιες χώρες πρέπει και αυτές να προσαρμοστούν στους κανόνες αυτούς.
Δύο χρόνια χρειάστηκαν το Συμβούλιο και η Επιτροπή για να συντάξουν αυτή την πρόταση.
Είναι απολύτως αναγκαίο να ληφθεί απόφαση το Μάρτιο.
Θα ήταν απαράδεκτη μια καθυστέρηση, που θα μπορούσε ίσως να ζημιώσει το ευρώ.
Θα ήταν επίσης μια προδοσία απέναντι στους πολίτες που θα χρησιμοποιήσουν τα νέα, άγνωστα τραπεζογραμμάτια.
Πιστεύεται ιδίως ότι οι παραχαράκτες στρέφονται προς τις χώρες που βρίσκονται εκτός της ζώνης του ευρώ, στις οποίες η γνώση του νέου νομίσματος είναι πενιχρή.
Τα προστατευτικά μέτρα καλύπτουν και αυτές τις χώρες και οι απόψεις τους ελήφθησαν σοβαρά υπόψη.
Θα μπορούσε συνεπώς να χαρακτηριστεί αυτή η πρόταση ως αλληλέγγυα και αμοιβαία, γιατί υπερασπίζεται διαάφορα συμφέροντα και είναι δεσμευτική.
Το Συμβούλιο πρέπει τώρα να συνέλθει και να λάβει απόφαση το Μάρτιο.
Ευχαριστώ τους συναδέλφους που με άκουσαν.
Ευχαριστώ επίσης όσους συνέβαλαν στην ταχεία εξέταση του ζητήματος και ευχαριστώ ιδιαίτερα την Ομάδα του ΕΣΚ.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, επιτρέψτε μου πρώτα απ' όλα να συγχαρώ την εισηγήτρια, την κυρία Charlotte Cederschiφld, για τη σύνταξη της παρούσας έκθεσης, η οποία συνιστά μια έξοχη αφετηρία για την ενίσχυση της ποινικής προστασίας από την παραχάραξη ενόψει της εισαγωγής του ευρώ.
Το ευρώ θα τεθεί σε κυκλοφορία την 1η Ιανουαρίου 2002 και έκτοτε θα αποτελεί ένα από τα κυριότερα νομίσματα αποθεματοποίησης σε παγκόσμιο επίπεδο.
Λόγω της σημασίας που θα αποκτήσει σε παγκόσμια κλίμακα, το ευρώ θα είναι ιδιαίτερα εκτεθειμένο στον κίνδυνο παραχάραξης και παραποιήσεων.
Οπότε, το υπό εξέταση σχέδιο απόφασης θεσπίζει ορισμένες ελάχιστες ρυθμίσεις με σκοπό την εναρμόνιση των διατάξεων ποινικού δικαίου που ισχύουν σε αυτό τον τομέα, επιδιώκοντας να καταστήσει απλούστερη και πιο αποτελεσματική την εφαρμογή τους από πλευράς του κάθε κράτους μέλους.
Προβλέπει επιπλέον ότι η προστασία του ευρώ θα υλοποιηθεί πριν ακόμη το νόμισμα τεθεί σε κυκλοφορία, κάτι που έρχεται να καλύψει το νομοθετικό κενό που υπάρχει σε ορισμένα κράτη μέλη.
Θα ήθελα να εκφράσω την πλήρη συμφωνία μου με τη θέση της εισηγήτριας σχετικά με την ανάγκη επέκτασης αυτής της προστασίας και στα εθνικά νομίσματα, τα οποία θα συνεχίσουν να ανταλλάσσονται και μετά την απόσυρσή τους από την κυκλοφορία.
Το κάθε κράτος μέλος θα φροντίσει, κατ' αυτό τον τρόπο, να καθιερώσει αποτελεσματικές και ενδεδειγμένες ποινικές κυρώσεις, οι οποίες θα αποτρέπουν τη διάπραξη των ενεργειών που χαρακτηρίζονται ως αδικήματα στο σχέδιο απόφασης-πλαισίου.
Όσον αφορά την πρόταση για καθιέρωση ενός μέγιστου ορίου για τις στερητικές της ελευθερίας ποινές το οποίο δεν θα είναι κατώτερο των οκτώ ετών, νομίζω ότι δεν θα δημιουργήσει κανένα πρόβλημα στη χώρα μου, που διαβλέπει ήδη το ενδεχόμενο να προχωρήσει σε τροποποίηση της ισχύουσας διάταξης του ποινικού της κώδικα, η οποία ορίζει μέγιστη ποινή πέντε ετών φυλάκισης για τα αδικήματα παραχάραξης νομίσματος.
Από την άλλη μεριά, θα επιθυμούσα να απευθύνω μία έκκληση προς τα ελάχιστα κράτη μέλη που ακόμη διατηρούν επιφυλάξεις, ώστε τις άρουν επιτέλους κατά τρόπο ώστε να καταλήξουμε σε μια απόφαση γι' αυτό το θέμα όσο το δυνατόν πιο σύντομα, όπως επεσήμανε ήδη η εισηγήτρια και για τους λόγους που επικαλέστηκε.
Κύριε Πρόεδρε, με την υποβολή του παρόντος σχεδίου απόφασης-πλαισίου, για πρώτη φορά κατατίθεται μια κοινή πρόταση ποινικού δικαίου που περιλαμβάνει διατάξεις οι οποίες πρέπει να εφαρμόζονται εκ παραλλήλου και στα δεκαπέντε κράτη μέλη.
Διανύουμε έτσι συγκεκριμένα βήματα προς την κατεύθυνση της επίτευξης του στόχου που συνίσταται στην προώθηση και πραγμάτωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως ένας χώρος ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης, σύμφωνα με τις κατευθύνσεις που χαράχθηκαν στο Tampere.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, δεν χρειάζεται να επαναλάβω όσα είπε η κ. εισηγήτρια, ούτε όσα ήδη ανέλυσε ο συνάδελφος Coelho.
Όλα αυτά ισχύουν και είναι σωστά.
Το ευρώ μπορεί εύκολα να παραχαραχθεί.
Διανύουμε μια επικίνδυνη μεταβατική περίοδο, στην οποία παρατηρείται ένα κατά τη γνώμη μου από ποινική άποψη μοναδικό φαινόμενο στην ιστορία του χρήματος, ότι δηλαδή ένα νόμισμα που δεν υπάρχει ακόμη, που δεν έχει ακόμη κυκλοφορήσει παρά υφίσταται μόνο ως οιονεί νόμισμα, μπορεί ήδη να παραχαραχθεί παρ' όλ' αυτά, επειδή όμως δεν κυκλοφορεί ακόμη ως νόμισμα, το συγκεκριμένο διάστημα η παραχάραξή του δεν μπορεί να θεωρηθεί αξιόποινη πράξη.
Πρόκειται για περιπλεγμένο πρόβλημα.
Μπορεί δηλαδή κάποιος, αν δεν δράσουμε γρήγορα - εδώ έχει δίκιο η συνάδελφος Cederschiφld - να κατασκευάσει από τώρα μερικά πλαστά ευρώ και ενδεχομένως να μη λογοδοτήσει επειδή θα τα θέσει σε κυκλοφορία.
Επιτρέψτε μου να πω εν παρόδω ότι για μερικούς αυτό μπορεί να είναι μια ελκυστική προοπτική.
Τί κάνει λοιπόν η Ευρωπαϊκή Ένωση γι' αυτά;
Κάνει πολλά σωστά πράγματα που περιέγραψε η συνάδελφος Cederschiφld.
Το Κοινοβούλιο όμως πρέπει, σε σχέση με όσα μας περιέγραψε η συνάδελφος, να μιλήσει όχι τόσο για το περιεχόμενο της απόφασης πλαίσιο ή για την έκθεση που συνέταξε σχετικά η συνάδελφος Cederschiφld, αλλά περισσότερο για τις διαδικασίες που θα εφαρμοσθούν.
Η διαβούλευση του Κοινοβουλίου από το Συμβούλιο, που είναι με απόσταση το πιο αντιδημοκρατικό θεσμικό όργανο στην Ευρώπη, έγινε με έναν τρόπο που αποτελεί ειρωνία για την έννοια της δημοκρατίας.
Μας μεταβίβασαν ένα κείμενο διαβούλευσης που το κατασκεύαζε το ίδιο το Συμβούλιο για πολύν καιρό, με μερική μόνο επιτυχία - γι' αυτό όμως θα μιλήσω αμέσως μετά.
Τώρα λοιπόν το Κοινοβούλιο καλείται να γνωμοδοτήσει μέσα σε τρεις μήνες για αυτό το πολύπλοκο, δύσκολο και μερικώς ακατανόητο έγγραφο του Συμβουλίου.
Το ότι τώρα μπορούμε να καταλήξουμε σε μια γνωμοδότηση στον χρόνο που ήθελε το Συμβούλιο και κατά συνέπεια στην λήψη απόφασης που έχει προγραμματιστεί για τον Μάρτιο το χρωστάμε μόνο στον τεράστιο ζήλο της συναδέλφου Cederschiφld και στο γεγονός ότι το Κοινοβούλιο δεν έκανε χρήση του δημοκρατικού του δικαιώματος να διεξαγάγει τις διαδικασίες διαβούλευσης σε επαρκή χρόνο και έχοντας στη διάθεσή του όλα τα κείμενα σε όλες τις γλώσσες.
Σε ένα θέμα τόσο σημαντικό όπως η παραχάραξη χρήματος ή η προστασία από αυτήν και η απαραίτητη γι' αυτό εναρμόνιση του ποινικού δικαίου, δεν μπορούμε να εργαζόμαστε τρέχοντας με την ψυχή στο στόμα, όπως ζητάει το Συμβούλιο.
Γι' αυτό θελω να πω εδώ ξεκάθαρα εξ ονόματος της Ομάδας μου ότι συζητήσαμε πολύ με τη συνάδελφο Cederschiφld αν έχει νόημα να εργασθούμε με αυτον τον τρόπο.
Καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι δεν πρέπει, επειδή όμως το αντικείμενο ήταν τόσο σημαντικό, συμφωνήσαμε να δεχθούμε τη διαδικασία όπως είναι.
Χωρίς αμφιβολία, η παρούσα απόφαση πλαίσιο αποτελεί πρόοδο.
Μόνο που η νομική ασφάλεια που κατά βάσιν επιθυμεί το Συμβούλιο δεν επιτυγχάνεται τελικά στην πληρότητά της - αυτό το ανέλυσε ήδη η συνάδελφος Cederschiφld - διότι δεν κατέστη δυνατόν να διορθωθούν τα ελλείμματα στις επιδιωκόμενες ελάχιστες προδιαγραφές, δηλαδή στην ελαχίστη προδιαγραφή του ποινικού κολασμού και κυρίως στην εφαρμογή των ίδιων ποινικών προτύπων σε όλα τα κράτη μέλη - και σε εκείνα που δεν καθιέρωσαν μεν ακόμη το ευρώ, όπου όμως είναι θεωρητικά δυνατόν να γίνει παραχάραξή του.
Ένας λόγος που παραμένουν τα ελλείμματα είναι ότι το Συμβούλιο, όπως συνήθως, δεν μπορεί να ξεπεράσει τις συνήθειές του και προτιμά να εμμείνει και ως προς τη συγκεκριμένη απόφαση πλαίσιο στο επίπεδο της κυβερνητικής συνεργασίας, ειδικά όσον αφορά τον τομέα της δικαστικής συνεργασίας.
Γι' αυτό, θέλω να πω εδώ ότι και αυτή η οδηγία πλαίσιο δεν είναι παρά ένα συμπληρωμα μιας διεθνούς συμφωνίας εξασθενημένης, αφού έχει ηλικία 71 ετών, δηλαδή της συμφωνίας της 20ής Απριλίου 1929 για την καταπολέμηση της κιβδηλείας και του προσαρτημένου σε αυτήν πρωτοκόλλου.
Αυτό σημαίνει πως η νομική βάση που επεξεργαζόμαστε τώρα για την προστασία του ευρώ δεν εντάσσεται εκεί όπου θα ήταν βασικά η θέση της, δηλαδή στον τομέα του κοινοτικού δικαίου, παρά αποτελεί συμπλήρωμα διεθνών συμφωνιών ηλικίας 71 ετών.
Αφήνω την εορταστική συνάθροιση των παρόντων να αποφανθεί για το αν αυτό μπορεί να είναι το μέλλον της δικαστικής συνεργασίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σας ευχαριστώ για την προσοχή που μου χαρίσατε στη διάρκεια του κοινού μας νυχτερινού προγράμματος.
Κύριε Πρόεδρε, η κυκλοφορία του ευρώ θα μπορούσε να αποτελεί μία πολύ ευνοϊκή περίοδο για τους παραχαράκτες.
Πράγματι, οι πολίτες, οι οποίοι θα χάσουν μονομίας όλες τις νομισματικές αναφορές τους, υπάρχει κίνδυνος να αποδειχθούν εύκολη λεία, αποδεχόμενοι συναλλαγές πραγματοποιούμενες με κίβδηλα ευρώ, δεδομένου ότι δεν θα γνωρίζουν καλά ποια είναι τα αληθινά ευρώ.
Είναι, κατά συνέπεια, λογική η ανησυχία του Συμβουλίου και η επιθυμία του για πρόβλεψη κυρώσεων, ιδιαίτερα ποινικών, ικανών να εφαρμοστούν σε όλες τις χώρες της Ευρώπης, για την αντιμετώπιση αυτού του είδους παραβιάσεων.
Βάσει των ανωτέρω, το Συμβούλιο θα μπορούσε βέβαια να είχε αρκεστεί σε ένα απλό ψήφισμα μέσω του οποίου θα προτεινόταν στα κράτη μέλη η θέσπιση εθνικών νόμων για το σκοπό αυτό.
Προσωπικά, θεωρώ ότι κάτι τέτοιο θα ήταν προτιμότερο.
Το Συμβούλιο όμως, επιδεικνύοντας, βέβαια, έλλειψη εμπιστοσύνης στο ζήλο ορισμένων μελών, προτίμησε τη δημιουργία ενός νομοθετικού οργάνου, περισσότερο δεσμευτικού σε ευρωπαϊκό επίπεδο, την απόφαση-πλαίσιο.
Ωστόσο, απ'εδώ ξεκινούν οι δυσκολίες, καθώς το ποινικό δίκαιο πηγάζει από τις εθνικές κυβερνήσεις των κρατών μελών και τη Συνθήκη του Μάαστριχτ, και το Συμβούλιο, προκειμένου να μην φοβηθούν οι ψηφοφόροι, θεωρώντας ότι αναμένονται πολλά από αυτούς, δεν είχε προβλέψει τίποτε το συγκεκριμένο στην περίπτωση αυτή για το ευρώ.
Το σχέδιο απόφασης-πλαισίου που παρουσιάστηκε σήμερα προσπαθεί λοιπόν να καλύψει το κενό αυτό κάνοντας αναφορά στα άρθρα 31ε και 34, παράγραφος 2β της Συνθήκης.
Αυτές όμως οι εγγυήσεις μου φαίνονται ανεπαρκείς.
Το άρθρο 31 δεν προβλέπει ελάχιστους κοινούς κανόνες για τις ποινικές παραβάσεις παρά μόνο για μερικές περιορισμένες περιπτώσεις: οργανωμένο έγκλημα, τρομοκρατία και εμπόριο ναρκωτικών.
Η παραχάραξη δεν συμπεριλαμβάνεται σε αυτές.
Όσον αφορά το Αρθρο 34 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, σε αυτό δεν δίνεται παρά μόνο ο ορισμός του νέου όρου, της αποφάσεως-πλαισίου, αυτό όμως, απ'ότι φαίνεται, ισχύει για τις υφιστάμενες αρμοδιότητες της Ένωσης.
Επανερχόμαστε λοιπόν στο προηγούμενο πρόβλημα.
Με άλλα λόγια, το Συμβούλιο δεν κατόρθωσε να δώσει στο κείμενο αυτό μία αξιόπιστη νομική βάση.
Πρόκειται κατά κάποιο τρόπο για μια αναδρομική τιμωρία για την έλλειψη εντιμότητας με την οποία είχε παρουσιάσει τότε το Συμβούλιο στους ψηφοφόρους τη Συνθήκη του Μάαστριχτ.
Θα ήθελα να εκφράσω και έναν γενικότερο προβληματισμό.
Εδώ και αρκετό καιρό, σχεδόν σε κάθε περίοδο συνόδου συζητούσαμε για μία ή περισσότερες εκθέσεις που αφορούσαν κυρίως θέματα για το ευρώ.
Εδώ όμως και ένα χρόνο, έπαψαν να υπάρχουν.
Μόνο μερικές μικρές τεχνικές εκθέσεις, όπως αυτή εδώ σχετικά με την παραχάραξη.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής για τους στρατηγικούς στόχους για τα έτη 2000-2005, για την οποία συζητήσαμε αυτή την εβδομάδα, δεν περιλάμβανε απολύτως τίποτα σχετικά με αυτό το ευρύ θέμα, πέραν της υπενθύμισης, σε μία γραμμή, ότι τα κέρματα και τα χαρτονομίσματα σε ευρώ θα κυκλοφορήσουν την 1η Ιανουαρίου 2002.
Παρατήρηση πραγματικά ασήμαντη.
Ωστόσο, πολλά σημαντικά προβλήματα δεν έχουν επιλυθεί.
Ας αναφέρουμε για παράδειγμα την ανησυχητική αδιαφορία της κοινής γνώμης, τον καθορισμό στόχων νομισματικής πολιτικής, οι οποίοι περιορίζονται καταχρηστικά αποκλειστικά και μόνο στην καταπολέμηση του πληθωρισμού, την περίεργη σύνδεση ενός νομισματικού συστήματος τύπου ομοσπονδιακού κράτους χωρίς δημοσιονομικό ή φορολογικό ομοσπονδιακό χαρακτήρα, την κατάσταση στην οποία θα βρεθούν, όσον αφορά την ζώνη ευρώ, οι υποψήφιες σήμερα για προσχώρηση χώρες όταν γίνουν μέλη, την πολυπλοκότητα των διεθνών αγορών απέναντι στο νόμισμα αυτό δίχως ομοιογενή κοινή λαϊκή βάση κτλ.
Θα πρέπει επίσης να θυμίσουμε ότι οι επενδυτές, οι οποίοι πούλησαν δολάρια για να αγοράσουν ευρώ, έχασαν 20% από την 1η Ιανουαρίου 1999, 40% αν αγόρασαν ομόλογα και ακόμα και 55%, αν πούλησαν γιέν για να αγοράσουν ευρώ;
Για αυτούς τους δύστυχους επενδυτές, κ. Πρόεδρε, ακόμα και τα πραγματικά ευρώ είναι ψεύτικα.
Πρόκειται για τεράστια προβλήματα, τα οποία όμως φαίνεται ότι αποτελούν ταμπού στην αίθουσα αυτή.
Θα ήθελα να συνεχίσω την κουβέντα από εκεί που σταμάτησε ο προηγούμενος ομιλητής.
Υπάρχουν ορισμένα θεμελιώδη θέματα τα οποία χρήζουν αντιμετώπισης, διότι το σημείο αφετηρίας είναι βέβαια ότι η κατάρτιση νομικών πλαισίων αποτελεί εθνική υπόθεση.
Το ποινικό δίκαιο διέπεται από την πολιτισμική παράδοση της εκάστοτε κοινωνίας και είναι εξαιρετικά δύσκολο να καταλήξουμε σε κοινούς ορισμούς ως προς την κατανόηση αυτών των δικονομικών θεμελιωδών όρων.
Εκτιμώ την εργασία της κυρίας Cederschiφld και θα ήθελα να ξεκινήσω από την αναζήτησή της - σε συνάρτηση με τη Σύνοδο Κορυφής του Τάμπερε -κοινών όρων και κοινών κανόνων για το τι είναι ποινικά κολάσιμο και ποιες κοινές κυρώσεις μπορούν να θεσπιστούν.
Η κυρία Cederschiφld θα ήθελε να επεξεργαστεί τις εν λόγω κυρώσεις από κοινού, με απώτερο στόχο να δημιουργηθεί ένα συνεκτικό ποινικό σύστημα για τις παραβιάσεις που άπτονται ειδικά της ΕΕ.
Το πρόβλημα ωστόσο είναι ότι δεν υπάρχει νομική βάση για κάτι τέτοιο και μάλιστα για πολύ καλούς λόγους, διότι η κατάρτιση ποινικού πλαισίου αποτελεί εθνική αρμοδιότητα.
Επ' αυτού θα ήθελα θέσω την ακόλουθη ερώτηση στους εκπροσώπους της Επιτροπής και του Συμβουλίου: Είναι επαρκής η νομική βάση που επικαλείστε;
Όπως αντιλαμβάνομαι εγώ τα πράγματα υπερβαίνει κατά πολύ και βρίσκεται σε καταφανή σύγκρουση με το άρθρο 34, παράγραφος 2, β, όπου θεσπίζεται η βάση για τις λεγόμενες αποφάσεις-πλαισίου, οι οποίες είναι δεσμευτικές για τα κράτη μέλη όσον αφορά τους στόχους αλλά όπου εναπόκειται στις εθνικές αρχές να αποφασίσουν τη μορφή και τα μέσα για την εφαρμογή τους.
Αυτό που είναι χαρακτηριστικό του παρόντος σχεδίου απόφασης-πλαισίου είναι φυσικά ότι καθορίζονται λεπτομερώς οι υποχρεώσεις των κρατών μελών, ότι δεν υπάρχει καμία ελευθερία επιλογής όσον αφορά τα μέσα εφαρμογής.
Κατά τη γνώμη μου δε, αυτό αντιβαίνει τα πλαίσια της νομικής βάσης.
Θα ήθελα να έχω μια απάντηση από την Επιτροπή και το Συμβούλιο, διότι το θεωρώ αυτονόητο πως το άρθρο 31 δεν παρέχει νομική βάση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα αρχίζοντας να συγχαρώ θερμά την εισηγήτρια, να την ευχαριστήσω και να υπογραμμίσω ότι στην έκθεσή της δεν επιδοκίμασε μόνο το σχέδιο της απόφασης πλαίσιο, αλλά πρότεινε επίσης μερικές τροποποιήσεις, που μνημονεύθηκαν και στις διάφορες παρεμβάσεις, που συνιστούν συμπλήρωση και βελτίωση του κειμένου και δεν μπορούμε να τις αναλύσουμε όλες τώρα.
Το ζητούμενο είναι να συνεχιστεί οπωσδήποτε η επιτυχία του ευρώ και πρέπει να κάνουμε τα πάντα προκειμένου η επιτυχία αυτή να μην παραβλαφθεί ή αμφισβητηθεί εξ αιτίας της λήψης ανεπαρκών μέτρων κατά της παραχάραξης - γνωρίζουμε ότι έχουν γίνει πρώτες προσπάθειες παραχάραξης.
Επισημάναμε όλοι ότι η φάση αυτή της προσαρμογής σημαίνει και ανασφάλειες και κινδύνους.
Κατά συνέπειαν, παράλληλα με την εργασία για την καταπολέμηση της παραχάραξης και την κανονική εφαρμογή των διατάξεων, πρέπει φυσικά να παίξει σημαντικό ρόλο και η προγραμματισμένη εκστρατεία ενημέρωσης, με την οποία θα πρέπει να ασχοληθούμε εντατικά στο μέλλον.
Πρόκειται όμως και για ζητήματα συνεργασίας.
Χρειαζόμαστε έναν επακριβή ορισμό των αρμοδιοτήτων της ΕΚΤ, των εθνικών Κεντρικών Τραπεζών, της Επιτροπής και της Europol σχετικά με όλα τα θέματα που αφορούν την παραχάραξη του ευρώ.
Ακόμη, αναρωτιέμαι μήπως θα ήταν αναγκαία η δημιουργία ενός διοργανικού ή κοινοτικού συμβουλίου που θα ήταν αρμόδιο για τον συντονισμό της συνεργασίας.
Με αυτό σχετίζεται και η δημιουργία ενός συστήματος έγκαιρης προειδοποίησης που θα εργάζεται σε εικοσιτετράωρη βάση, καθώς και η δημιουργία κοινού συστήματος πληροφοριών για την ταχεία ανταλλαγή στοιχείων μεταξύ των αρμοδίων αρχών.
Μαζί με την έκθεση, την οποία επικροτούμε, αναδύθηκαν πολλά ερωτήματα που πρέπει να αποσαφηνισθούν.
Ελπίζω ότι η συζήτηση που διεξάγουμε εδώ θα φέρει μερικές ακόμη διευκρινίσεις.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη εισηγήτρια, αξιότιμοι βουλευτές, πόσο ασφαλές είναι το ευρώ;
Την ερώτηση αυτήν τη θέτει πολύ συχνά ο πληθυσμός.
Είναι φυσικό ότι η συγκεκριμένη ερώτηση θα τίθεται όλο και πιο πιεστικά καθώς θα πλησιάζει η 1η Ιανουαρίου 2002, η ημερομηνία που θα τεθεί σε κυκλοφορία το ευρώ.
Γιατί το ερώτημα πόσο ασφαλές είναι το ευρώ δεν αφορά μονάχα τη σταθερότητα του νομίσματος και την εξωτερική αξία του, αλλά και το θέμα της προστασίας του ευρώ από παραχάραξη.
Κι αυτό απασχολεί τον πληθυσμό, γιατί όπως δικαιολογημένα ειπώθηκε, το νόμισμα αυτό είναι κάτι νέο για τους πολίτες, τόσο ως προς την εμφάνισή του όσο και ως προς την χρησιμοποίησή του.
Φυσικά, για τους πολίτες των κρατών μελών θα είναι επίσης κάτι νέο το γεγονός ότι το νόμισμά τους ισχύει σε μια τόσο μεγάλη περιοχή και θα είναι κορυφαίο νόμισμα ακόμη και πέρα από τα σύνορα της Ευρώπης.
Ο κόσμος θα πρέπει πρώτα να τα συνηθίσει όλ' αυτά.
Έτσι, είναι φανερό ότι θα τεθεί το ερώτημα τί κάνει η ΕΕ για να διασφαλίσει ότι δεν θα παραχαράσσεται το ευρώ.
Αυτό είναι το θέμα μας τώρα, σε μια ώρα τόσο προχωρημένη.
Βασικά είναι αληθινά ένα ζήτημα που αγγίζει τον πολίτη.
Κατά συνέπειαν, είναι λυπηρό που συζητείται τόσο αργά, αλλά έτσι πρέπει να γίνει.
Είναι αυτονόητο ότι η ΕΚΤ ασχολείται από πολύν καιρό με το θέμα αυτό.
Η Κεντρική Τράπεζα είναι άλλωστε υπεύθυνη για την τεχνική ασφάλεια ως προς την παραχάραξη.
Όπως ήδη επισημάνθηκε, η Επιτροπή εξέδωσε το καλοκαίρι του 1998 μία ανακοίνωση στην οποία απαριθμεί τους διάφορους τομείς όπου είναι απαραίτητη η λήψη μέτρων, συγκεκριένα τους τομείς της πληροφόρησης, της μετεκπαίδευσης - ένα ουσιαστικό σημείο - της συνεργασίας μεταξύ των κρατών της ζώνης του ευρώ και πέρα από αυτήν και φυσικά της συνεργασίας στον τομέα των ποινικών μέτρων.
Αυτό είναι το ζητούμενο στην παρούσα απόφαση πλαίσιο.
Κυρία εισηγήτρια, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω θερμά εξ ονόματος της Επιτροπής και κυρίως θα ήθελα να ευχαριστήσω και το Κοινοβούλιο που δέχθηκε να γνωμοδοτήσει σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα.
Το εκτιμώ πολύ αυτό.
Η απόφαση πλαίσιο στοχεύει στη χρησιμοποίηση του ίδιου ορισμού των αδικημάτων παραχάραξης από όλα τα κράτη μέλη.
Φυσικά, πάντοτε η πρώτη προϋπόθεση είναι η χρησιμοποίηση των ίδιων ορισμών, για να καταστεί γενικά δυνατόν να είναι και ο τρόπος δράσης ο ίδιος.
Όπως τονίστηκε, το κύριο ζητούμενο είναι η διασφάλιση της προστασίας του ευρώ πριν από την κυκλοφορία του.
Φυσικά, η Επιτροπή αισθάνεται επίσης ευγνωμοσύνη επειδή με την γρήγορη απόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - και ελπίζω ότι θα γίνει έτσι - θα μπορέσει να τεθεί σύντομα εν ισχύι και η απόφαση πλαίσιο, προκειμένου να μπορέσει να αρχίσει η σταδιακή εφαρμογή της.
Η Επιτροπή θα υποβάλει άλλωστε, όπως της ζητήθηκε, έκθεση μέσα στο πρώτο εξάμηνο του επομένου έτους σχετικά με την κατάσταση ως προς τη μεταφορά στα κράτη μέλη και το αν πραγματικά οι σχετικές ενέργειες ανταποκρίνονται με τη σοβαρότητα του ζητήματος.
Υπογραμμίστηκε ότι η απόφαση πλαίσιο είναι απόφαση του τομέα του ποινικού δικαίου.
Κατά συνέπειαν πρέπει κανείς να εκτιμήσει αυτήν την καινοτομία, αυτό το βήμα, ακόμη κι αν εσείς, κύριε Schulz, επισημάνατε ότι το βήμα αυτό δεν είναι στο σύνολο του και πολύ θαρραλέο, αφού αποτελεί συμπλήρωση εκείνης της αρκετά παλιάς συμφωνίας.
Σχετικά με την ερώτησή σας αν η Επιτροπή νομίζει πως η απόφαση πλαίσιο διαθέτει επαρκή νομική βάση σύμφωνα με τη Συνθήκη, σας απαντώ ότι η Επιτροπή είνα της γνώμης ότι εδώ εφαρμόζεται η σωστή νομική βάση.
Στη συνέχεια βέβαια η απόφαση πλαίσιο θα πρέπει να συμπληρωθεί με περαιτέρω νομικές πράξεις.
Η Επιτροπή θα υποβάλει πρόταση κανονισμού για τη συνεργασία όλων των αρμοδίων αρχών και για τη συνεργασία με την Europol.
Στην πρόταση θα προβλέπεται η υποχρέωση συνεργασίας και θα καθιερώνεται η υποχρέωση των εθνικών αρχών να γνωστοποιούν στην Europol τα περιστατικά παραχάραξης και να αποστέλλουν στην ΕΚΤ για αναγνώριση και ταξινόμηση το πλαστό χρήμα που έχει κατασχεθεί.
Σχετικά με τον συντονισμό των διαφόρων δράσεων: από τις αρχές του 1998 η Επιτροπή και τώρα στη συνέχεια η OLAF συνεργάζεται με τους αντίστοιχους εμπειρογνώμονες των κρατών μελών, της ΕΚΤ και της Europol προκειμένου να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν από πριν αποτελεσματικά τις ενδεχόμενες παραχαράξεις του ευρώ.
Ακόμη, πριν από μερικές εβδομάδες υποβλήθηκε από την Επιτροπή - εσείς, κ. Karas το επισημάνατε προ ολίγου - πρόταση για εκστρατεία ενημέρωσης για το ευρώ, για την οποία διατίθενται ούτε λίγο ούτε πολύ 32 εκατ. ευρώ.
Πρόκειται για ένα ποσόν που μπορεί να διατεθεί με μεγάλη αποτελεσματικότητα, δηλαδή για ένα μεγάλο ποσόν, και φυσικά ένα σημαντικό μέρος αυτής της ενημερωτικής εκστρατείας θα αποτελεί η προστασία του ευρώ από την παραχάραξη.
Πιστεύω ότι η συζήτηση αυτή που γίνεται λίγο πριν από τα μεσάνυχτα θα βοηθήσει όλους τους παραχαράκτες, που πιστεύουν ότι η ώρα αυτή είναι η δική τους ώρα επειδή η ΕΕ δεν αγρυπνά, να καταλάβουν το λάθος τους!
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε Schreyer.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.50)