# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ευχαριστώ το Κοινοβούλιο γι' αυτή την περισσότερο από θετική, όπως την αντιλαμβάνομαι, υποδοχή, επειδή τα κριτικά σχόλια που άκουσα είναι τέτοιου είδους που θα τα ερμήνευα ως ενθουσιώδη υποστήριξη.
Θα πρέπει να προσέξουμε να μην καταλήξουμε σε μια κατάσταση όπου κινδυνεύουμε πραγματικά να αναγκαστούμε να χαμηλώσουμε τον πήχη.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Nielson, για την αισιοδοξία σας όσον αφορά το μέλλον.
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (B5-0220/2000).
Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
32 του κ.
(H-0433/00):
Θέμα: Φυλάκιση του αντιφρονούντος πολιτικού Xu Wenli στην Κίνα Γνωρίζει η Επιτροπή την πρόσφατη δίκη του Xu Wenli στην Κίνα και την αυστηρή ποινή φυλακίσεως που του επεβλήθη;
Σε ποιες ενέργειες έχει προβεί η Επιτροπή;
Η Επιτροπή γνωρίζει την πρόσφατη δίκη την οποία μνημονεύει ο αξιότιμος βουλευτής στην ερώτησή του, καθώς και την ποινή που επεβλήθη στον κ. Liu, ο οποίος βοήθησε τον Xu Wenli στη δημιουργία μιας προέκτασης του παράνομου Δημοκρατικού Κόμματος της Κίνας.
Ο Xu Wenli, ένας από τους ιδρυτές του εν λόγω κόμματος, καταδικάστηκε τον Δεκέμβριο του 1998 σε 13 χρόνια φυλάκισης μαζί με δύο άλλους εξέχοντες προασπιστές της δημοκρατίας.
Όπως θα γνωρίζει ο αξιότιμος βουλευτής, εδώ και πολύ καιρό η πολιτική της Ένωσης είναι να θέτει στις κινεζικές αρχές το θέμα όλων των περιπτώσεων Κινέζων πολιτών που βρίσκονται στη φυλακή εξαιτίας των πολιτικών τους φρονημάτων, ιδιαίτερα στο πλαίσιο του διαλόγου για τα ανθρώπινα δικαιώματα, πλαίσιο στο οποίο η τελευταία συνάντηση διεξήχθη στις 25 Φεβρουαρίου του τρέχοντος έτους.
Η Ένωση έθεσε λοιπόν στην κινεζική κυβέρνηση το θέμα των περιπτώσεων του Xu Wenli και άλλων που προσπαθούν να ασκήσουν βασικά δικαιώματα που προβλέπονται από το Διεθνές Σύμφωνο περί ατομικών και πολιτικών δικαιωμάτων, που υπεγράφη μάλιστα στην Κίνα τον Οκτώβριο του 1998.
Η Επιτροπή γνωρίζει πως μέχρι σήμερα έχουν φυλακιστεί τουλάχιστον 23 μέλη του Δημοκρατικού Κόμματος της Κίνας κατηγορούμενα για υπονόμευση του καθεστώτος ως αποτέλεσμα των προσπαθειών τους να ασκήσουν τα εν λόγω δικαιώματα για τα οποία έχει δεσμευτεί η Κίνα.
Σχετικά με αυτές και άλλες περιπτώσεις η Επιτροπή ζητεί συνεχώς από τη Λαοκρατική Δημοκρατία της Κίνας να συμμορφωθεί με το γράμμα και το πνεύμα των συμβάσεων των Ηνωμένων Εθνών για τα ανθρώπινα δικαιώματα που έχει υπογράψει, να το πράξει δε πριν ακόμα επικυρωθούν οι εν λόγω συμβάσεις από την Κίνα και να επιδιώξει δυναμικά την επικύρωσή τους.
Αυτές οι προσπάθειες της Επιτροπής θα συνεχιστούν.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε, για την απάντησή σας και θα ήθελα να ρωτήσω κατά πόσον η Επιτροπή γνωρίζει ότι στο πλαίσιο της ποινής φυλάκισης 13 ετών που επεβλήθη στον κ. Xu αυτός υποφέρει εδώ και δεκατέσσερεις μήνες από ηπατίτιδα και υπάρχουν σοβαρές αμφιβολίες ως προς την αποτελεσματικότητα της θεραπευτικής αγωγής που λαμβάνει.
Θα ήθελα να με βεβαιώσει η Επιτροπή πως θα ερευνήσει το θέμα αυτό και θα ρωτήσει τις κινεζικές αρχές κατά πόσον παρέχουν την ενδεικνυόμενη θεραπευτική αγωγή.
Έχοντας υπόψη, κύριε Επίτροπε, όσα είπατε σχετικά με την προθυμία σας να θίγετε όλες τις περιπτώσεις, θα ήθελα να σας ζητήσω να προβείτε σε έρευνες σχετικά με την τύχη της Rebiya Kadeer, η οποία συνελήφθη στις 11 Αυγούστου 1999 στο Urumqui, την πρωτεύουσα του XUAR, ενώ πήγαινε να συναντήσει εκπροσώπους της Υπηρεσίας Ερευνών του Κογκρέσου των ΗΠΑ.
Κατηγορήθηκε για την παροχή μυστικών πληροφοριών σε ξένους και πιστεύεται πως έχει καταδικαστεί σε φυλάκιση οκτώ ετών μετά από μυστική δίκη.
Ευχαρίστως θα παράσχω λεπτομερέστερα στοιχεία σχετικά με την υπόθεση, κύριε Επίτροπε.
Με εξοργίζει ακόμα περισσότερο η μεγάλη αναποφασιστικότητα που επιδεικνύουν τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπροστά σε αυτές τις περιπτώσεις και στις 23 εν γένει τις οποίες μνημονεύσατε, αρνούμενα να υποστηρίξουν την αμερικανική πρωτοβουλία στη Γενεύη με στόχο την επίθεση στο πλαίσιο της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων των Ηνωμένων Εθνών κατά της Κίνας για τη στάση της ως προς τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Θα ήθελα να πω στον αξιότιμο βουλευτή πως, όσον αφορά τον κ. Xu, θα διαβιβάσω στους συναδέλφους μου που δραστηριοποιούνται στον τομέα των εξωτερικών σχέσεων όσα είπε σχετικά με την προφανώς σοβαρή κατάσταση του πολιτικού αυτού κρατούμενου.
Είμαι βέβαιος πως θα ακολουθήσουν την τακτική του παρελθόντος και θα ζητήσουν στοιχεία από τις κινεζικές αρχές ως προς την ποιότητα και τη συνέπεια της θεραπείας του κ. Xu για ηπατίτιδα.
Ξέρω πως οι συνάδελφοι μου ευχαρίστως θα απαντήσουν στον αξιότιμο βουλευτή, προκειμένου να τον ενημερώσουν παρέχοντάς του όσα στοιχεία καταφέρουν να λάβουν.
Όσον αφορά τη δεσποινίδα Kadeer, προφανώς δεν είμαι ενήμερος και αδυνατώ να απαντήσω.
Ωστόσο, η ερώτηση θα έχει καταγραφεί και θα τη θέσω υπόψη των συναδέλφων μου, οι οποίοι θα παράσχουν στον αξιότιμο βουλευτή την απάντηση που ζητεί.
Είναι προφανώς πολύ ανησυχητικό εάν κάποιος του οποίου το μόνο παράπτωμα είναι η αντίθεσή του προς ένα υφιστάμενο καθεστώς πέσει θύμα βάναυσης μεταχείρισης.
Ξέρω πως οι συνάδελφοί μου σε άλλους τομείς της Επιτροπής συμμερίζονται την άποψή αυτή, ως προς την οποία συμφωνώ και εγώ με τον αξιότιμο βουλευτή.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
33 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
34 του κ.
(H-0357/00):
Θέμα: Το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα της Επιτροπής και η διεύρυνση Την 1η Μαρτίου 2000 η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ενέκρινε το λευκό βιβλίο για τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής, στο οποίο εξαγγέλλονται μέτρα και δράσεις που προβλέπουν μια βαθειά μεταρρύθμιση των υπηρεσιών της.
Η μεταρρύθμιση αυτή θα απαιτήσει πολύ χρόνο.
Μπορεί να αναφέρει η Επιτροπή κατά πόσο έχει ληφθεί υπόψη η μελλοντική διεύρυνση κατά την εκπόνηση των σημερινών προτάσεων μεταρρύθμισης;
Είναι ήδη γνωστό ποιες θα είναι οι συνέπειες της διεύρυνσης για τις εσωτερικές δομές της Επιτροπής;
Ελήφθησαν υπόψη οι εν λόγω συνέπειες στο πλαίσιο των προβλεπομένων μέτρων και των δράσεων;
Εάν ναι, με ποιόν τρόπο;
Εάν όχι, δεν κρίνει η Επιτροπή ότι θα ήταν λογικότερο, για ορισμένα σημεία, να ληφθεί από τώρα υπόψη η διεύρυνση, ούτως ώστε να μη χρειασθεί, αμέσως μετά την περάτωση της σημερινής διαδικασίας μεταρρύθμισης, να αρχίσει ένας νέος κύκλος μεταρρυθμίσεων προς αντιμετώπιση των συνεπειών της διεύρυνσης;
Προτίθεται η Επιτροπή να υποβάλει ένα πρόγραμμα δράσης, με χρονοδιάγραμμα, προκειμένου να προετοιμάσει τη δομή της για τη μελλοντική διεύρυνση, σύμφωνα με τη μέθοδο που ακολούθησε και για το σημερινό πρόγραμμα μεταρρύθμισης;
Η Λευκή Βίβλος για τη στρατηγική μεταρρύθμισης της Επιτροπής εκπληρώνει τις δεσμεύσεις που αναλήφθηκαν πρόθυμα έναντι του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου πέρυσι, να δοθεί άμεση προσοχή στην αντιμετώπιση του τρόπου με τον οποίο το θεσμικό όργανο ως οργανισμός αναλαμβάνει σήμερα την επιτέλεση των καθηκόντων του.
Είμαι βέβαιος πως ο αξιότιμος βουλευτής κατανοεί πως η καθυστέρηση της κατάρτισης μιας πρακτικής στρατηγικής και της επιδίωξης του απαραίτητου εκσυγχρονισμού δεν θα είναι αποδεκτή από την Επιτροπή ούτε από το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ή την κοινή γνώμη.
Ένας από τους σαφώς αναφερθέντες σκοπούς της συνολικής μεταρρύθμισης είναι η ανάπτυξη ενισχυμένης διοικητικής απόδοσης, που, μεταξύ άλλων, θα επιτρέψει στην Επιτροπή να αντιμετωπίσει αποτελεσματικότερα τις αλλαγές στη σημερινή και στη μελλοντική Ένωση και στον ευρύτερο κόσμο.
Οι προκλήσεις από την επικείμενη μεγάλη διεύρυνση διαφέρουν σαφώς ως προς τον χαρακτήρα και την κλίμακα από αυτές όλων των προηγούμενων διευρύνσεων.
Η Επιτροπή πρέπει επομένως να είναι ικανή να επιτύχει τα υψηλότερα πρότυπα εκτελεστικής και διοικητικής απόδοσης κατά την άσκηση των εξουσιών της και των καθηκόντων της, προκειμένου να διευκολύνει αυτή τη σημαντική και ευπρόσδεκτη εξέλιξη.
Όπως κατέστησε σαφές το Σώμα των Επιτρόπων στην εισαγωγή μας της Λευκής Βίβλου και σε άλλα σημεία του εν λόγω εγγράφου "οι προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης και της μελλοντικής διεύρυνσης απαιτούν καλύτερη διακυβέρνηση σε όλα τα επίπεδα, περιλαμβανομένης της Ευρωπαϊκής Ένωσης" .
Όλα τα πολιτικά θεσμικά όργανα πρέπει να ανταποκριθούν σε αυτή την πρόκληση, και το ίδιο ισχύει για την Επιτροπή.
Η μεταρρύθμιση αποτελεί επομένως μια απαραίτητη προϋπόθεση - μια προϋπόθεση για την υλοποίηση του οράματός μας για την Ευρώπη.
Η σημερινή διοικητική μεταρρύθμιση δεν συνιστά μια περιορισμένη διαδικασία παρά μια εξελικτική πορεία, όπως καταστήσαμε σαφέστατο, θα υπόκειται σε συνεχή παρακολούθηση και τα αποτελέσματα που επιτυγχάνονται θα αξιολογούνται προκειμένου να προβλεφθούν τυχόν σχετικές αναπροσαρμογές.
Θα ληφθούν δεόντως υπόψη όλες οι ειδικές απαιτήσεις που, ενδεχομένως, να προκύψουν από τη διαδικασία της διεύρυνσης, και το ίδιο φυσικά ισχύει για τις επιπτώσεις που θα έχει η συνεχιζόμενη αλλαγή στους ανθρώπινους πόρους.
Θέματα όπως π.χ. η διαχείριση της αυξημένης πολιτιστικής διαφοροποίησης στο πλαίσιο της Επιτροπής και ένα σύστημα πρόωρης συνταξιοδότησης άμεσα συνδεδεμένο με τη διεύρυνση θα συγκαταλέγονται επί παραδείγματι μεταξύ των θεμάτων που θα εξεταστούν με ιδιαίτερη προσοχή.
Όπως συνέβη και με τις διευρύνσεις στο παρελθόν, την κατάλληλη στιγμή θα ληφθούν ειδικά μέτρα όσον αφορά τον διορισμό και την ένταξη υπαλλήλων από τα νέα κράτη μέλη.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την απάντηση που μας έδωσε.
Θα ήθελα να προσθέσω και κάτι άλλο στο σημείο αυτό.
Μια από τις σημαντικότερες προκλήσεις κατά τη διεύρυνση θα είναι η προσαρμογή των κτηνιατρικών και φυτοϋγειονομικών κανονισμών των υποψήφιων χωρών σε αυτούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα ήταν διατεθειμένος ο Επίτροπος να προωθήσει τη συμμετοχή σε μόνιμη βάση παρατηρητών από τις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης στις διαχειριστικές επιτροπές ή στις επιστημονικές επιτροπές ή σε οποιεσδήποτε άλλες επιτροπές ασχολούνται με κτηνιατρικά ή φυτοϋγειονομικά ζητήματα;
Κύριε Πρόεδρε, ξέρω πως η προσέγγιση του αξιότιμου βουλευτή σε αυτά και σε πολλά άλλα θέματα είναι εξαιρετικά εποικοδομητική.
Αυτό που γνωρίζω βάσει του προηγούμενου, καθώς και της εκτίμησης της Επιτροπής για το εύρος και το βάθος των αλλαγών που προκύπτουν από την επικείμενη διεύρυνση είναι πως τα κατάλληλα μέτρα θα ληφθούν τη σωστή χρονική στιγμή όχι μόνο όσον αφορά την πρόσληψη και την ένταξη κατάλληλα καταρτισμένου προσωπικού από τα νέα κράτη μέλη, αλλά και για να παρασχεθεί βοήθεια στην προετοιμασία άλλων τομέων εμπειρογνωμοσύνης - όπου πιθανόν να περιλαμβάνονται οι επιστημονικές και άλλες επιτροπές.
Σε κάποιον βαθμό φυσικά στη διαδικασία θα συμβάλει το γεγονός πως η διεθνής επιστημονική κοινότητα εντός και εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι γνήσια διεθνής.
Εκτός από το να βασίζεται στις περιστασιακές αυτές επαγγελματικές σχέσεις, είμαι βέβαιος πως η Επιτροπή θα θελήσει να εξασφαλίσει τη συνέχεια και την πρόσβαση για τα νέα αυτά εισερχόμενα κράτη μέλη όχι μόνο σε τομείς όπως οι προαναφερθέντες - κτηνιατρική υγιεινή και φυτοϋγειονομικός τομέας - αλλά και σε πολλούς άλλους τομείς όπου η ομαλότερη δυνατή ολοκλήρωση των προσπαθειών είναι ζήτημα αποφασιστικής σημασίας και αμοιβαία επωφελές.
Ερώτηση αριθ.
35 της κ.
(H-0411/00):
Θέμα: Νηοψία επί κοινοτικών αλιευτικών σκαφών σε διεθνή ύδατα από καναδούς επιθεωρητές Πέντε έτη μετά τη σύλληψη του "Εστάι", εκφράζονται έντονες ανησυχίες από πλευράς του κοινοτικού στόλου που αλιεύει σε διεθνή ύδατα της NAFO (Οργάνωση Αλιείας Βορειοδυτικού Ατλαντικού) μετά τη νηοψία που διενεργήθη στο πορτογαλικό αλιευτικό σκάφος "Σάντα Μαφάλντα" από επιθεωρητές υποτίθεται καναδούς.
Το αλιευτικό γλώσσας "Σάντα Μαφάλντα" υπέστη νηοψία από τους επιθεωρητές στις 24 Απριλίου, οι οποίοι κατέσχεσαν όλα τα έγγραφα και στη συνέχεια αρνήθηκαν να εγκαταλείψουν το πλοίο.
Επίσης, μία άκατος των καναδικών αρχών πλέει διαρκώς πλησίον του αλιευτικού και παρεμποδίζει τις αλιευτικές εργασίες.
Προ ημερών, καναδοί επιθεωρητές διενήργησαν νηοψία σε ισπανικό πλοίο-ψυγείο το οποίο αλίευε επίσης σε διεθνή ύδατα.
Οι ευρωπαίοι αλιείς εκφράζουν φόβους ότι με οι έλεγχοι αυτοί υποκρύπτουν την πρόθεση να εκτοπισθούν τα κοινοτικά αλιευτικά σκάφη από τους ψαρότοπους όπου αλιεύουν γλώσσα και βακαλάο.
Ποιες είναι οι πληροφορίες που διαθέτει η Επιτροπή επί των συμβάντων αυτών;
Μπορεί να διευκρινίσει εάν οι εν λόγω επιθεωρητές ενήργησαν ως επιθεωρητές της NAFO ή ως επιθεωρητές της καναδικής κυβέρνησης;
Η Επιτροπή έλαβε ή σκοπεύει να λάβει κάποιο μέτρο;
Σε περίπτωση που προκύψουν προβλήματα από πλευράς Καναδά όσον αφορά την αποδοχή της κοινοτικής νομοθεσίας για τις επιθεωρήσεις στο πλαίσιο της NAFO, ποιες πρωτοβουλίες θα μπορούσε να αναλάβει η Επιτροπή για τη θέσπιση σαφούς και δεσμευτικής νομοθεσίας προς άρση των αμφιβολιών τόσο των επαγγελματιών του τομέα όσο και της καναδικής κυβέρνησης;
Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Όπως θα γνωρίζει η αξιότιμη βουλευτής που έθεσε την ερώτηση, σύμφωνα με το πρόγραμμα αμοιβαίας διεθνούς επιθεώρησης και ελέγχου της Οργάνωσης Αλιείας Βορειοδυτικού Ατλαντικού (NAFO), κάθε συμβαλλόμενο μέρος μπορεί να εκχωρεί μέσα επιθεώρησης και επιθεωρητές στο πρόγραμμα NAFO και οι επιθεωρητές της NAFO μπορούν να διενεργούν νηοψίες σε οποιοδήποτε αλιευτικό σκάφος φέρει τη σημαία ενός συμβαλλόμενου κράτους.
Οι επιθεωρητές της NAFO υποχρεούνται να επιτελούν τα καθήκοντά τους σύμφωνα με τους κανόνες που ορίζονται από το πρόγραμμα της NAFO και υποχρεούνται επίσης να παραμένουν υπό τον επιχειρησιακό έλεγχο των αρχών των συμβαλλόμενων μερών τους και να φέρουν την ευθύνη έναντι αυτών.
Σε αυτό το πλαίσιο, στις 23 Απριλίου δύο Καναδοί επιθεωρητές της NAFO συνοδευόμενοι από έναν εκπαιδευόμενο διενήργησαν νηοψία στο κοινοτικό αλιευτικό σκάφος Santa Mafalda, το οποίο αλίευε στη ζώνη διακανονισμού της NAFO.
Οι εν λόγω Καναδοί επιθεωρητές και η άκατος που χρησιμοποιήθηκε για τη νηοψία έχουν εκχωρηθεί στο πρόγραμμα της NAFO και η σχετική νηοψία διενεργήθηκε υπό την αιγίδα της.
Κατόπιν ενημέρωσης από τους Καναδούς, επιθεωρητές της Επιτροπής επιβιβάστηκαν στο σκάφος Santa Mafalda προκειμένου να εξακριβώσουν τους λόγους που προέβαλλαν οι Καναδοί επιθεωρητές για να τεκμηριώσουν την αναφορά τους σε σοβαρή παραβίαση.
Προβαίνοντας σε αυτή την εξακρίβωση οι επιθεωρητές της Επιτροπής εξασφάλισαν την ασφάλεια και τη συνέχεια των αποδεικτικών στοιχείων επί του σκάφους και διαβίβασαν την έκθεσή τους στις πορτογαλικές αρχές.
Οι εν λόγω αρχές έδωσαν στη συνέχεια εντολή να μεταβεί το Santa Mafalda στο λιμάνι του Aveiro, στην Πορτογαλία, για ενδελεχή επιθεώρηση.
Το Santa Mafalda έφτασε στο Aveiro στις 10 Μαίου 2000 και δύο επιθεωρητές της Επιτροπής συμμετείχαν σε ενδελεχή επιθεώρηση του σκάφους.
Η Επιτροπή επέστησε την προσοχή των καναδικών αρχών στις διαδικασίες που ακολούθησαν οι Καναδοί επιθεωρητές, αναφορικά με την κατάσχεση των εγγράφων και την επακόλουθη άρνησή τους να εγκαταλείψουν το πλοίο.
Η Επιτροπή πιστεύει πως οι εν λόγω Καναδοί επιθεωρητές της NAFO ενήργησαν κατά παράβαση του προγράμματος της NAFO, κατάσχοντας έγγραφα από το σκάφος χωρίς την άδεια του πλοιάρχου και συνεχίζοντας να παραμένουν στο σκάφος.
Ωστόσο, αξίζει να σημειωθεί πως στην προκειμένη περίπτωση ο πλοίαρχος του σκάφους και οι πορτογαλικές αρχές δεν αντιτάχθηκαν στην παρατεταμένη παραμονή των Καναδών επιθεωρητών στο σκάφος και πως οι αλιευτικές εργασίες του Santa Mafalda δεν παρεμποδίστηκαν.
Κύριε Επίτροπε, θεωρώ ότι η απάντησή σας με καλύπτει, θα ήθελα όμως να προσθέσω κάτι ακόμα: η θάλασσα είναι ένα αντίξοο περιβάλλον και ο κοινοτικός στόλος που αλιεύει στα διεθνή ύδατα του Ατλαντικού υφίσταται τις παρεμβάσεις ελεγκτών ή περιπολικών των παράκτιων χωρών, έχοντας την αίσθηση ότι πίσω από την όχληση που αισθάνονται να υφίστανται μερικές φορές υπάρχει η αποκλειστική πρόθεση της εκδίωξής τους από αυτούς τους αλιειότοπους.
Ο κύριος Επίτροπος γνωρίζει, όπως και εγώ, ότι η παρούσα κατάσταση στη NAFO δεν είναι ευτυχώς αυτή που βιώσαμε προ πενταετίας με τη σύλληψη του Estai.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή - όπως και ο ίδιος ο αλιευτικός τομέας - κατέβαλε σημαντικές προσπάθειες για την άμβλυνση των διαφορών.
Υπάρχουν όμως ζητήματα που παραμένουν, όπως οι ρήτρες ετεροδικίας, που επιτρέπουν στην καναδική κυβέρνηση να πραγματοποιεί νηοψίες, ελέγχους και συλλήψεις πέρα από τα ύδατα της δικαιοδοσίας της, στην ανοιχτή θάλασσα, γεγονός που αντίκειται προς τις διεθνείς διατάξεις και για το οποίο διαπιστώνεται πάρα πολύ συχνά η τάση για αυθαίρετη εφαρμογή των ελέγχων στα πλαίσια της NAFO.
Για όλους αυτούς τους λόγους θα ήθελα να σας ρωτήσω, κύριε Επίτροπε, πώς σκοπεύει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να προασπίσει το δικαίωμα του κοινοτικού στόλου να αλιεύει ελεύθερα στους εν λόγω αλιειότοπους, εντός βεβαίως των υφιστάμενων κανόνων;
Κύριε Πρόεδρε, είμαι ευγνώμων στην αξιότιμη κυρία.
Ο μόνος τρόπος με τον οποίο μπορούμε πράγματι να εξασφαλίσουμε την ορθή τήρηση μιας διεθνούς σύμβασης, που έχει ισχύ νόμου, είναι να αξιώνουμε σε κάθε περίπτωση να εκπληρώνονται δεόντως με ισορροπημένο τρόπο, αλλά και με απόλυτη πληρότητα οι διαδικασίες που απαιτούνται βάσει του νόμου.
Αυτή είναι η θέση της Επιτροπής και γι' αυτό επέστησα την προσοχή στο γεγονός πως οι Επίτροποι έχουν ήδη καταλήξει στο συμπέρασμα πως οι Καναδοί επιθεωρητές ενήργησαν όντως κατά παράβαση του προγράμματος, κατάσχοντας έγγραφα χωρίς την συγκατάθεση του πλοιάρχου και λόγω, ενδεχομένως, της πολύ παρατεταμένης παραμονής τους στο σκάφος.
Οι πορτογαλικές αρχές, όπως θα γνωρίζει η αξιότιμη κυρία λόγω του ενδιαφέροντός της, διενεργούν τώρα πλήρη έρευνα, και δεν ενδείκνυται επομένως να εκφράσει η Επιτροπή απόψεις πέραν αυτών που ήδη εξέφρασα, αλλά η αξιότιμη βουλευτής μπορεί να είναι απόλυτα βέβαιη πως η Επιτροπή και οι επιθεωρητές της μαζί με τα κράτη μέλη επαγρυπνούν για την προάσπιση των αναγνωρισμένων δικαιωμάτων όλων των σκαφών που πλέουν στην ανοιχτή θάλασσα.
Κύριε Πρόεδρε, εγώ είχα ζητήσει τον λόγο με αφορμή την πρώτη απάντηση του κυρίου Kinnock, προτού η κυρία Miguιlez διατυπώσει την ερώτησή της.
Είχα καταλάβει με βάση τα όσα είχε πει ο κύριος Kinnock ότι η επιθεώρηση του σκάφους είχε πραγματοποιηθεί τελικά σε πορτογαλικό λιμένα και μάλιστα με την παρουσία κοινοτικών επιθεωρητών.
Από τη δεύτερη απάντηση που έδωσε αντιλαμβάνομαι ότι δεν γνωρίζει ακόμα το οριστικό αποτέλεσμα αυτής της επιθεώρησης.
Είναι αυτό που ήθελα να μου διευκρινίσει.
Εάν έχει την απάντηση τον παρακαλώ να την ανακοινώσει, με βάση όμως το δεύτερο σκέλος αντιλαμβάνομαι ότι δεν έχει ακόμα το αποτέλεσμα.
Εάν όντως είναι έτσι, θεωρώ συνετό να αναμένουμε το τελικό αποτέλεσμα, όπως είναι λογικό.
Ζητώ από τον κύριο Kinnock να διαβιβάσει στον κύριο Fischler ότι, ως Πρόεδρος της Επιτροπής Αλιείας, θα ήθελα να έχω το συντομότερο δυνατόν το αποτέλεσμα της εν λόγω επιθεώρησης.
Επιθυμώ να μου διαβιβαστεί διότι βάσει αυτού του αποτελέσματος θα πρέπει να ενεργήσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Εν πάση περιπτώσει, θέλω να καταγγείλω, υποστηρίζοντας την κυρία Miguιlez, την υπέρβαση αρμοδιοτήτων των Καναδών επιθεωρητών της NAFO στους οποίους αναφέρθηκε ο κύριος Kinnock.
Θέλω κατά συνέπεια να υποβάλω αυτό το αίτημα και να καταδικάσω το γεγονός ότι παραβιάστηκαν οι κανόνες της NAFO.
Κύριε Πρόεδρε, θα θέσω τις παρατηρήσεις του αξιότιμου βουλευτή υπόψη του συναδέλφου μου κ. Fischler, ο οποίος ξέρω πως θα δείξει το ανάλογο ενδιαφέρον.
Συνοψίζει τη θέση επειδή ακριβώς η επιθεώρηση πραγματοποιήθηκε και οι πορτογαλικές αρχές θα εξαγάγουν σύντομα τα πορίσματά τους.
Δεν θα ήταν σωστό να συνεχίσουμε περαιτέρω τη δημόσια συζήτηση επί του θέματος, αλλά όταν η έκθεση της εν λόγω επιθεώρησης και η αξιολόγηση των πορτογαλικών αρχών είναι διαθέσιμες είμαι βέβαιος πως θα κοινοποιηθούν στους ενδιαφερόμενους βουλευτές, μεταξύ των οποίων φυσικά και στον Πρόεδρο της κοινοβουλευτικής Επιτροπής Αλιείας, καθώς βεβαίως και στην αξιότιμη κυρία, το ενδιαφέρον της οποίας είναι πρόδηλο.
Ερώτηση αριθ.
36 του κ(H-0415/00):
Θέμα: Ανάγκη στήριξης και ενίσχυσης του τομέα του ελαιολάδου Οδυνηρές είναι οι συνέπειες της εφαρμογής του νέου κανονισμού για το ελαιόλαδο για τους έλληνες παραγωγούς, φτωχούς αγρότες άγονων και νησιωτικών περιοχών.
Η κατάργηση της ήδη υποβαθμισμένης παρέμβασης μείωσε τις τιμές του παραγωγού σε εξευτελιστικά επίπεδα και μαζί με το πρόστιμο συνυπευθυνότητας αποδεκατίστηκε το εισόδημα των ελαιοπαραγωγών.
Έτσι ενισχύθηκε η αισχροκέρδεια των εμποροβιομηχάνων που πωλούν το λάδι στον καταναλωτή σε τιμές πολλαπλάσιες των τιμών του παραγωγού, ενώ η χαμηλή ποσόστωση που ορίστηκε για την Ελλάδα ακυρώνει στην πράξη την δυνατότητα νέων φυτεύσεων 30.000 στρεμμάτων που προβλέπει ο νέος κανονισμός.
Επειδή το ελαιόλαδο αποτελεί βασικό προϊόν και κύριο εισόδημα για τους αγρότες των πιο μειονεκτικών περιοχών της Ελλάδας και ταυτόχρονα βασικό προϊόν της μεσογειακής διατροφής, ερωτάται η Επιτροπή τι μέτρα θα πάρει και πότε για να προστατεύσει την ελαιοκαλλιέργεια, το εισόδημα των παραγωγών και την παραμονή στα χωριά τους;
Θα αυξήσει την ποσόστωση για να καλύπτει την υπάρχουσα παραγωγή αλλά και την αναμενόμενη παραγωγή των νέων φυτεύσεων;
Θα επαναφέρει, και μάλιστα αναβαθμισμένο όσον αφορά τις τιμές και την ημερομηνία έναρξης, το θεσμό της παρέμβασης;
Θα διαμορφώσει και θα εφαρμόσει ολοκληρωμένη και αποτελεσματική πολιτική διαφήμισης και προώθησης του ελαιολάδου τόσο στις χώρες της ΕΕ όσο και στις τρίτες χώρες, έτσι ώστε το ελαιόλαδο να καταλάβει τη θέση που και επιστημονικά δικαιούται στο ανθρώπινο διαιτολόγιο;
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς τον κ. Solbes
Ένα από τα μεγαλύτερα οφέλη της ώρας των ερωτήσεων είναι πως που προσφέρει άμεση εμπειρογνωμοσύνη σε θέματα τόσο διαφορετικά όσο η αλιεία, το ελαιόλαδο και τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Κίνα!
Ευχαρίστως θα απαντήσω στον κ. Κόρακα.
Τον Ιούνιο του 1998 η Επιτροπή δεσμεύτηκε να παρουσιάσει στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο το 2000 μια πρόταση σχετικά με το μέλλον της κοινής οργάνωσης της αγοράς του ελαιολάδου.
Το νέο καθεστώς θα ισχύσει από την περίοδο εμπορίας 2001/2002, που, όπως γνωρίζει ο αξιότιμος βουλευτής, αρχίζει την 1η Νοεμβρίου 2001.
Η Επιτροπή μελετά επί του παρόντος νέα στοιχεία για τη δομή της παραγωγής ελαιολάδου στα διάφορα ελαιοπαραγωγά κράτη μέλη, καθώς και τις εξελίξεις στην παγκόσμια αγορά, όπου η Κοινότητα κατέχει με μεγάλη διαφορά την πρώτη θέση στην ελαιοπαραγωγή.
Στη μελέτη θα ληφθεί επίσης υπόψη η ανάγκη να καταρτιστεί μια στρατηγική για την ποιότητα του ελαιολάδου προκειμένου να αυξηθεί η αξία του προϊόντος.
Όσον αφορά την προώθηση του προϊόντος, η Κοινότητα χρηματοδοτεί ήδη εκστρατείες προώθησης μέσω του Διεθνούς Συμβουλίου Ελαιολάδου.
Οι εκστρατείες αυτές φαίνεται να έχουν θετικά αποτελέσματα εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης και βεβαίως σε τρίτες χώρες.
Απαντώντας σε ένα συγκεκριμένο θέμα που θίγεται στην ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή, πρέπει να επισημάνω πως η παραγωγή νέων φυτεύσεων δεν θα παρέχει δικαίωμα σε ενισχύσεις.
Ωστόσο, η Επιτροπή ελπίζει πως οι εμπλεκόμενοι κοινοτικοί παραγωγοί θα επωφεληθούν πλήρως στο πλαίσιο παρεκκλίσεων από τους κανόνες που αφορούν τα εγκεκριμένα προγράμματα φυτεύσεων, μολονότι το ελαιόλαδο θα υπολογίζεται προς τη μέγιστη εγγυημένη ποσότητα που έχει ήδη καθοριστεί.
Τέλος, η Επιτροπή επιθυμεί να επισημάνει πως, αντί απλά να καταργηθεί το σύστημα παρέμβασης αντικαταστάθηκε στην πραγματικότητα από ένα σύστημα ιδιωτικής αποθεματοποίησης, που είναι πιο ευέλικτο από το σύστημα παρέμβασης, επειδή ισχύει καθ' όλη την περίοδο εμπορίας, εάν η κατάσταση της αγοράς απαιτεί τέτοιου είδους στήριξη.
Από την έναρξη της περιόδου εμπορίας 1998/99 δεν υπήρξε ανάγκη να καταβληθεί ενίσχυση ιδιωτικής αποθεματοποίησης.
Ωστόσο, αξίζει να δοθεί έμφαση στο γεγονός ότι κατά την ίδια περίοδο δεν θα είχε ενεργοποιηθεί ούτε το παλαιό σύστημα παρέμβασης στην τιμή αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, πραγματικά φαίνεται ότι δύσκολα συνεννοούμαστε σα αυτήν την αίθουσα.
Είναι αλήθεια ότι σήμερα, εξαιτίας της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι ελαιοπαραγωγοί είναι στο έλεος των μεγαλοεμποροβιομήχανων που συνεννοούνται μεταξύ τους και επιδιώκουν να αρπάξουν το ελαιόλαδο σε πρωτοφανείς εξευτελιστικές τιμές.
Αυτή η κατάσταση έγινε δραματική με την κατάργηση του θεσμού της έστω και υποβαθμισμένης παρέμβασης· και η ιδιωτική αποθεματοποίηση είναι πραγματικά κοροϊδία - το υπογραμμίζω.
Πώς θα αντιμετωπιστεί αυτή η κατάσταση;
Θα επανέλθει αναβαθμισμένο το καθεστώς παρέμβασης που προστάτευε στοιχειωδώς τον παραγωγό;
Όταν το ελαιόλαδο έχει, σε παγκόσμια κλίμακα, τόσο μεγάλη σημασία για τον ανθρώπινο οργανισμό και παίζει ένα τόσο σημαντικό ρόλο για τη διατήρηση του αγροτικού πληθυσμού σε προβληματικές περιοχές, γιατί οι τόσο χαμηλές - ιδιαίτερα για την Ελλάδα - ποσοστώσεις;
Θα τις αυξήσετε;
Έχοντας υπόψη τις εκτεταμένες μίξεις ελαιολάδου με σπορέλαια, τι θα κάνει η Επιτροπή για τον τερματισμό αυτής της πρακτικής που πλήττει παραγωγό και καταναλωτή προς όφελος των κομπιναδόρων βιομήχανων;
Στο πνεύμα αυτό, πιστεύει η Επιτροπή ότι χτυπά το φαινόμενο αυτό με την απάτη, δηλαδή με την αύξηση της ποσόστωσης της Ιταλίας, όπου γίνονται κυρίως οι παραπάνω μίξεις, και τη μείωση της ποσόστωσης της Ελλάδας;
Ευχαριστώ τον αξιότιμο βουλευτή και αναγνωρίζω τις βαθιές ανησυχίες που εκφράζει καθιστώντας κοινωνό το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, και μάλιστα πολύ εύγλωττα.
Το μόνο που μπορώ να του απαντήσω σε αυτή τη φάση, γνωρίζοντας πως πρόκειται για ένα θέμα που τον απασχολεί συνεχώς και για το οποίο εργάζεται ανελλιπώς, είναι πως η ΚΟΑ για το ελαιόλαδο πρόκειται να μεταρρυθμιστεί, όπως προείπα, από την 1η Νοεμβρίου 2001 κατόπιν συμφωνίας στο Συμβούλιο και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατά την έγκριση του κανονισμού 1638/98.
Εάν η κατάσταση ήταν ακριβώς όπως περιγράφεται από τον αξιότιμο βουλευτή, με τους μικρότερους παραγωγούς να βρίσκονται σε επικίνδυνα μειονεκτική θέση έναντι των μεγαλοπαραγωγών, δεν μπορώ να παραδεχτώ πως το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα είχαν καταλήξει σε τέτοιου είδους συμφωνία.
Ελπίζω λοιπόν ο βουλευτής να δώσει προσοχή στα αποτελέσματα των μελετών που, όπως ανέφερα, διενεργούνται αυτή τη στιγμή από την Επιτροπή, όσον αφορά και τα γενικά θέματα που έθιξε όταν υπέβαλε την ερώτησή του, αλλά και τα σχετικά εισοδήματα των μεγάλων και μικρών παραγωγών.
Τέλος, ανήκοντας σε αυτούς που δεν καταναλώνουν παρά ελαιόλαδο, ελπίζω να μην υφίσταται εκτεταμένη αραίωση αυτού που αποτελεί ένα από τα αγαπημένα μου συμπληρωματικά είδη διατροφής και πως, οτιδήποτε άλλο κι αν κάνουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θα αγωνιστούμε μαζί τόσο με τους μεγάλους όσο και με τους μικρούς παραγωγούς για να διατηρήσουμε την καλύτερη δυνατή ποιότητα.
Με αυτόν ακριβώς τον τρόπο θα διατηρήσουμε το σημαντικό προβάδισμα που έχουμε στις παγκόσμιες αγορές.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Kinnock, για τη συνεργασία σας στη διάρκεια αυτής της ώρας των ερωτήσεων.
Σας συγχαίρουμε επίσης που είστε καταναλωτής ελαιολάδου, κάτι που είναι πολύ καλό για την υγεία.
Το κάνω και εγώ, καθότι μεσογειακός.
Ερώτηση αριθ.
37 της κ.
(H-0409/00):
Θέμα: Περαιτέρω ολοκλήρωση συνεπεία της ΟΝΕ Σε ποιο βαθμό εκτιμά η Επιτροπή ότι οι υποχρεώσεις που θέτει η ΟΝΕ στον τομέα της οικονομικής πολιτικής, συμπεριλαμβανομένου και του οριστικού κλειδώματος των συναλλαγματικών ισοτιμιών, δημιουργούν την ανάγκη περαιτέρω ολοκλήρωσης στον οικονομικό τομέα, όπως, για παράδειγμα, μεγαλύτερο κοινό προϋπολογισμό (κοινή δημοσιονομική πολιτική), κυκλικές μεταβιβάσεις μεταξύ χωρών, μεγαλύτερη κινητικότητα του εργατικού δυναμικού μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών και/ή περισσότερο ευέλικτη αγορά εργασίας;
Η εισαγωγή του ευρώ θα ενισχύσει την οικονομική ολοκλήρωση, καθώς και τα θετικά αποτελέσματα της ενιαίας αγοράς βασικά μέσω της εξάλειψης των συναλλαγματικών κινδύνων, αλλά και λόγω άλλων παραγόντων: μιας μεγαλύτερης διαφάνειας στις τιμές, της βελτίωσης του ανταγωνισμού και της αύξησης του όγκου εμπορικών συναλλαγών και των επενδύσεων, τόσο των διασυνοριακών όσο και μεταξύ των υπολοίπων χωρών ή στο υπόλοιπο των χωρών που επηρεάζονται από τη νομισματική ένωση.
Παράλληλα, η κοινή νομισματική πολιτική, στο μέτρο που θα σημαίνει το ίδιο επιτόκιο για όλα τα κράτη μέλη της νομισματικής ένωσης, όχι μόνο θα επηρεάσει την εξέλιξη της ζήτησης, αλλά και θα σημαίνει μεγαλύτερη ολοκλήρωση των χρηματοοικονομικών αγορών.
Και από εκεί θα πρέπει να αντληθούν οφέλη για τους αποταμιευτές και τους επενδυτές.
Προκειμένου όλα αυτά να έχουν τελικά τον μέγιστο δυνατό θετικό αντίχτυπο είναι απαραίτητο να υλοποιηθεί μια πολιτική εξυγίανσης των δημοσιονομικών, που να μην προκαλεί εντάσεις στην ίδια τη νομισματική πολιτική και παράλληλα μια αποφασιστική πολιτική διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων και μια πολιτική ανταγωνισμού που θα επιτρέψει την εξασφάλιση μεγαλύτερων οφελών από τη διαδικασία.
Προκειμένου η Οικονομική και Νομισματική Ένωση να λειτουργήσει με επιτυχία δεν χρειάζεται μεγάλος προϋπολογισμός που επιτρέπει κυκλικές μεταβιβάσεις σε δύσκολες καταστάσεις.
Πιστεύω ότι η Συνθήκη, συμπληρωμένη από το σύμφωνο σταθερότητας και ανάπτυξης, παρέχει τα αναγκαία μέσα προκειμένου να τεθεί σε λειτουργία μια οικονομική πολιτική που θα συνάδει με την ενιαία νομισματική πολιτική.
Το βασικό πλαίσιο που εισαγάγαμε είναι ένα πλαίσιο αμοιβαίας παρακολούθησης των εθνικών δημοσιονομικών πολιτικών και συντονισμού των οικονομικών πολιτικών μέσω διαδικασιών βελτίωσης της διαρθρωτικής μας κατάστασης και ενός συντονισμού ή δημιουργίας ενός θετικού μακροοικονομικού περιβάλλοντος, που να ευνοεί τη μεγέθυνση και την απασχόληση και να μειώνει ταυτόχρονα το ενδεχόμενο ασυμμετρικών διαταράξεων προκαλούμενων από τις οικονομικές πολιτικές.
Η ίδια η δημοσιονομική σταθερότητα, η μείωση - προφανώς - του δημόσιου ελλείμματος, δίνει μεγαλύτερο περιθώριο σε καθένα από τα κράτη μέλη προκειμένου να ενεργήσουν σε αντίξοες περιστάσεις.
Είναι γεγονός ότι μια μεγαλύτερη κινητικότητα του εργατικού δυναμικού μπορεί επίσης να βοηθήσει στην αντιμετώπιση κάποιων προβλημάτων που μπορούν να ανακύψουν σε περίπτωση ασυμμετρικών διαταράξεων.
Τόσο η αύξηση της προσφοράς εργατικού δυναμικού όσο και η βελτιώση της παραγωγικότητας θα βελτιώσουν τους όρους δημιουργίας απασχόλησης και θα συμβάλουν στη μείωση της ανεργίας.
Για τον λόγο αυτό δίνουμε ιδιαίτερη σημασία σε μια καλή κινητικότητα του εργατικού δυναμικού.
Η Επιτροπή επέμεινε συνεπώς στις διάφορες στρατηγικές της σε αυτό το συγκεκριμένο σημείο της κινητικότητας του εργατικού δυναμικού, έχοντας επίγνωση παρά ταύτα ότι πρόκειται για δύσκολο ζήτημα.
Είναι δύσκολο τόσο ανάμεσα στα κράτη μέλη όσο και ανάμεσα σε ένα κράτος μέλος και ένα άλλο, ως συνέπεια όχι μόνο των προβλημάτων κατάρτισης και των ιστορικών και πολιτισμικών διαφορών, αλλά και λόγω μιας σειράς στοιχείων που συνδέονται με αυτού του είδους τις καταστάσεις
Τελικά, θα σας έλεγα ότι προφανώς αυτές οι δυσκολίες που τίθενται - που αναμφίβολα μπορούν να ενσκύψουν στο μέλλον - σίγουρα θα είναι πολύ πιο περιορισμένες σε σύγκριση με αυτές που θεωρητικώς αναφέρουν οι μελετητές των νομισματικών ενώσεων, στο μέτρο που - και αυτή είναι η εμπειρία μας έως τώρα - διαπιστώνουμε προσέγγιση των καταστάσεων των οικονομικών πολιτικών των χωρών, αφήσαμε δε ένα δημοσιονομικό περιθώριο που μας επιτρέπει να αντιμετωπίσουμε τις δυσκολίες με λιγότερα προβλήματα από ό,τι στο παρελθόν.
Ευχαριστώ πολύ για την απάντηση, η οποία κατά βάθος εμπεριέχει πολλά από τα στοιχεία που περίμενα.
Θα ήθελα να συνεχίσω πάνω στην απάντησή σας και να σας ρωτήσω τι σημαίνει ότι το σχέδιο του ευρώ δεν θα επιτύχει εκτός εάν υπάρχει μεγάλος προϋπολογισμός που να αντιμετωπίσει τυχόν συγκυριακές διακυμάνσεις.
Τι θεωρείται μεγάλος προϋπολογισμός;
Έχετε κατά νου έναν μεγάλο κοινοτικό προϋπολογισμό;
Θα ήθελα επίσης να ακούσω εάν υπολογίζετε να συνεχιστεί η πολιτική που βασίζεται σε συστάσεις και αιτήσεις προς τις χώρες που ανήκουν στο ευρώ.
Για παράδειγμα, η Δανία συχνά παραβλέπει τις συστάσεις του Επιτρόπου.
Θα γίνει αυτό αποδεκτό μακροπρόθεσμα ή πρόκειται να ξεκινήσει μια άλλη μορφή μεθόδων εργασίας πέρα από τις συστάσεις και τις αιτήσεις, όσον αφορά την παρακολούθηση του συμφώνου ανάπτυξης και σταθερότητας, αλλά και την εξασφάλιση της σταθερότητας σε σχέση με την ΟΝΕ;
Στην απάντησή σας - ή σχόλιο - διακρίνω δύο θέματα που εκφράζονται εμμέσως.
Κατ' αρχάς είναι απαραίτητος ένας μεγάλος προϋπολογισμός προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι κυκλικές δυσκολίες.
Αυτό θα μας οδηγούσε σε μια αρκετά πολύπλοκη συζήτηση: τα προβλήματα δεν τα προκαλούν οι διαταράξεις αυτές καθεαυτές, αλλά οι ασυμμετρικές διαταράξεις, οι οποίες διακρίνονται βάσει του εάν είναι εποχικές ή μόνιμες και εάν αφορούν την προσφορά ή τη ζήτηση.
Διαθέτουμε μικρή εμπειρία για να καθορίσουμε την τυπολογία και για να πούμε ότι υπάρχει ενιαίος τρόπος προκειμένου να επιλυθούν αυτές οι δυσκολίες μέσω του προϋπολογισμού.
Θεωρούμε ότι είναι πολύ ορθότερο να θεσπίσουμε ένα γενικό πλαίσιο οικονομικής εξυγίανσης, ορθής οικονομικής συμπεριφοράς, που να μας επιτρέψει να αντιμετωπίσουμε τις δυσκολίες εφόσον προκύψει θέμα.
Θα συνεχίσουμε στο μέλλον με συστάσεις για την τήρηση του συμφώνου σταθερότητας και ανάπτυξης.
Δεν ξέρω αν είναι για καλό ή για κακό, πάντως αποτελεί υποχρέωσή μας ως Επιτροπή.
Πρόκειται για μια συμφωνία εγκεκριμένη από το Συμβούλιο των Υπουργών ως συνέπεια των πρωτοβουλιών μερικών κρατών μελών, με την οποία και εγώ συμφωνώ εξάλλου υπό την έννοια ότι θεωρώ πως μια ορθή δημοσιονομική πολιτική παρέχει μεγαλύτερη ευχέρεια ελιγμών σε περίπτωση δυσκολιών.
Αναφέρθηκα προηγουμένως στο γεγονός ότι η κατάσταση διαφέρει μεταξύ των κρατών μελών.
Στις συστάσεις αυτού του έτους λάβαμε ιδιαίτερα υπόψη τις αναλύσεις που η ίδια η Επιτροπή έκανε αναφορικά με το ποια είναι τα περιθώρια και ποια τα κριτήρια που καθορίζουμε σε καθένα από τα κράτη μέλη, προκειμένου να αντιμετωπιστεί μια κρίση χωρίς υπέρβαση του ορίου του 3% του δημοσιονομικού ελλείμματος, το ποσοστό δηλαδή που θεσπίσαμε ως σημείο αναφοράς.
Διαπιστώνουμε ότι αυτή η κατάσταση διαφέρει από χώρα σε χώρα, κατά συνέπεια και οι συστάσεις μας και τα σχόλιά μας θα διαφέρουν πάντα για κάθε χώρα, παρ' όλο που δεν είναι αυτό το μοναδικό στοιχείο που εξετάζουμε.
Κύριε Πρόεδρε, η σημερινή αδυναμία και αστάθεια του ευρώ προκαλεί ανησυχία τόσο εντός όσο και εκτός της ζώνης του ευρώ.
Κατά πόσον θεωρεί ο Επίτροπος πως το υφιστάμενο σύμφωνο σταθερότητας και οι εξουσίες της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας επαρκούν για να αναγκάσουν τα κράτη της "Euro-land" να πραγματοποιήσουν τις δύσκολες και θεμελιώδεις αναπροσαρμογές στην οικονομία και στην αγορά εργασίας τους, αναπροσαρμογές που είναι απαραίτητες προκειμένου το ευρώ να αποκτήσει κύρος στις παγκόσμιες χρηματοοικονομικές αγορές;
Δεν διαπιστώνω και πολύ μεγάλη σχέση μεταξύ των δύο ερωτήσεων, αλλά παρατηρώ όντως ότι το ευρώ αντιμετωπίζεται σοβαρά.
Τι συνέβη άραγε με το ευρώ;
Υπάρχουν πολλές τεχνικές εξηγήσεις για να δώσουμε μια λογική απάντηση στο γιατί έχουμε περιέλθει σε αυτή την κατάσταση.
Θα υπεισερχόμασταν σε μια συζήτηση πολύ ευρύτερη που θα είχε να κάνει με το σημείο εκκίνησης, με την πορεία των οικονομικών προσδοκιών, με την πραγματική οικονομία σε καθεμία από τις ζώνες, με την εξέλιξη προφανώς των επιτοκίων, ακόμα και με κάποια άλλα στοιχεία τεχνικής φύσης, όπως οι αποσβεστικές προθεσμίες για συγκεκριμένες κατηγορίες έκδοσης κ.λπ..
Η πραγματικότητα είναι ότι όταν αναλύουμε το ευρώ, λαμβάνοντας υπόψη ως βασικό στοιχείο την εξέλιξη της συναλλαγματικής ισοτιμίας προβαίνουμε σε λαθεμένη εκτίμηση σε σχέση με την εισαγωγή του ευρώ.
Το ευρώ υπήρξε μεγάλη επιτυχία σε ό,τι αφορά την εισαγωγή του, τις εκδόσεις που πραγματοποιεί, την εδραίωση μιας άριστης οικονομικής κατάστασης στην Ευρώπη και σε ό,τι αφορά τις μελλοντικές προοπτικές.
Είναι αλήθεια ότι η συναλλαγματική ισοτιμία δεν είναι αυτή που θα επιθυμούσαμε.
Θεωρούμε ότι σε μια ισχυρή οικονομία πρέπει να αναλογεί ένα ισχυρό ευρώ.
Μολαταύτα, πιστεύουμε πως η πορεία της μεγέθυνσης στην Ευρώπη θα είναι ισχυρή καθ' όλη τη διάρκεια του 2000 και κατά συνέπεια θα επιτύχουμε τους ρυθμούς μεγέθυνσης της Βόρειας Αμερικής μέχρι τα τέλη του έτους.
Υπό αυτές τις συνθήκες, θεωρούμε πως το περιθώριο συμπεριφοράς του ευρώ είναι ανοδικό στους προσεχείς μήνες.
Κατά συνέπεια, ακόμα και λαμβάνοντας υπόψη μια κάποια ανησυχία - διότι αυτή η ανησυχία υπάρχει στην κοινή γνώμη - για την πορεία του ευρώ, θεωρούμε πως αυτή η κατάσταση θα διορθωθεί και ότι πρέπει να θεωρηθεί πρόσκαιρη και όχι μόνιμη.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, κατά τη γνώμη μου η συμπληρωματική ερώτηση που υπέβαλε ο κ. Purvis ήταν εξαιρετικά ουσιώδης, διότι τον τελευταίο καιρό η ανάγκη αύξησης της συνεργασίας σε επίπεδο οικονομικής πολιτικής μεταξύ των χωρών της ΟΝΕ βασίζεται ακριβώς στο επιχείρημα της πτώσης της αξίας του ευρώ σε σχέση με το δολάριο των ΗΠΑ.
Το δολάριο ενισχύεται έναντι του ευρώ εξαιτίας φυσικά του γεγονότος ότι απλούστατα η εθνική οικονομία των ΗΠΑ είναι ισχυρότερη από εκείνη των χωρών της ζώνης ευρώ.
Στις ΗΠΑ δημιουργήθηκαν τα τελευταία χρόνια εκατοντάδες χιλιάδες νέες θέσεις εργασίας, ενώ ταυτόχρονα στην Ευρώπη οι θέσεις εργασίας μειώθηκαν.
Θα ήθελα λοιπόν να ρωτήσω τον αξιότιμο κύριο Επίτροπο εάν κατ' αρχάς παραδέχεται η Επιτροπή ότι η εξασθένιση του ευρώ, που τόσο διεξοδικά αναλύθηκε δημοσίως, αποτελεί συνέπεια των εσωτερικών διαρθρωτικών προβλημάτων της οικονομίας της ΕΕ και της έλλειψης δυναμισμού, ειδικά σε σχέση με τις ΗΠΑ, και εάν εκείνος πιστεύει πράγματι ότι ένας κεϋνσιανισμός του είδους που πρότεινε η κυρία Frahm θα είναι η θεραπεία για την πτώση της αξίας του ευρώ.
Επίσης, κατά πόσον πιστεύει ο Επίτροπος πως η Επιτροπή θα πετύχαινε στο θέμα αυτό καλύτερα αποτελέσματα τη στιγμή που οι εθνικές κυβερνήσεις της Γαλλίας και της Γερμανίας έχουν στην πραγματικότητα προχωρήσει προς μια εντελώς αντίθετη κατεύθυνση και ως επακόλουθο των μέτρων αυτών η ανταγωνιστικότητα των χωρών της ζώνης ευρώ έχει περαιτέρω εξασθενίσει;
Αναφέρομαι εδώ π.χ. στις νέες αποφάσεις που έλαβε η γαλλική κυβέρνηση για τον χρόνο εργασίας.
Θα προσπαθήσω να απαντήσω εν συντομία, παρ' όλο που οι ερωτήσεις είναι πολύπλοκες, στο μέτρο που πρέπει να κάνω κάποια αναφορά σε αυτό το σημείο.
Κατ' αρχάς, σε ό,τι αφορά την προσπάθεια της συνεργασίας σε θέματα συντονισμού της οικονομικής πολιτικής, θεωρώ ότι είναι αναγκαία και θετική, καθώς και ένα από τα στοιχεία που αναδεικνύει η παρούσα κρίση.
Κατ' αυτόν τον τρόπο το έθεσε ο Γάλλος Πρόεδρος και λογικά αυτό θα είναι θέμα προς συζήτηση για την επόμενη Προεδρία.
Δεν συμφωνώ με τη θέση του ότι η πορεία του ευρώ συνεπάγεται μείωση της απασχόλησης στην Ευρώπη και αύξησή της στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Οι μεταβιβάσεις κεφαλαίου μπορεί να δημιουργούν πρόσθετη δραστηριότητα στις Ηνωμένες Πολιτείες, όμως η θετική πορεία των εξαγωγών δημιουργεί δραστηριότητα και στην Ευρώπη.
Θα έπρεπε να υπεισέλθουμε σε μια αρκετά πολυπλοκότερη και βαθιά συζήτηση προκειμένου να ασχοληθούμε με αυτό το θέμα.
Εν πάση περιπτώσει, εκείνο που όντως πιστεύω - όπως προανέφερα - είναι ότι το ευρώ έχει στην παρούσα φάση μια συναλλαγματική ισοτιμία που, εάν την αναλύσουμε σε σχέση με τις συνιστώσες του και την ιστορική κατάσταση, δεν απέχει και πολύ από προϋπάρχουσες καταστάσεις.
Είμαι πεπεισμένος ότι πρόκειται για μια μεταβατική κατάσταση που θα βελτιωθεί στη διάρκεια του τρέχοντος έτους.
Ερώτηση αριθ.
38 του κ.
(H-0419/00):
Θέμα: Προσωρινή απασχόληση και εργατικά ατυχήματα στην Ισπανία και την περιφέρεια της Μούρθια Κατά τη Διάσκεψη Κορυφής της Λισσαβόνας ανελήφθη η δέσμευση για πλήρη και ποιοτική απασχόληση στην ΕΕ.
Έναντι της πρότασης της γαλλικής κυβέρνησης για μείωση των ωρών της εργάσιμης ημέρας ώστε να εξασφαλισθούν περισσότερες σταθερές και ποιοτικές θέσεις εργασίας, επεβλήθη η φόρμουλα που απεφασίσθη μεταξύ των κυβερνήσεων της Ισπανίας και της Μεγάλης Βρετανίας να αυξηθεί η απορύθμιση εργασιακών συνθηκών ώστε να αυξηθεί και ο αριθμός των θέσεων εργασίας.
Η ισπανική εμπειρία των τεσσάρων τελευταίων ετών απέδειξε ότι δημιουργούνται πράγματι θέσεις εργασίας, με μεγάλο όμως ποσοστό προσωρινότητος και άλλων αστάθμητων παραγόντων, καθώς επίσης και με υψηλά ποσοστά εργατικών ατυχημάτων, με πρώτη την περιφέρεια της Μούρθια στον πίνακα των εργατικών ατυχημάτων της χώρας.
Δεν θεωρεί η Επιτροπή ότι επείγει ο έλεγχος όλων των προϋποθέσεων υπό τις οποίες δημιουργούνται θέσεις εργασίας στις διάφορες χώρες και περιφέρειες της Ένωσης, ώστε η δημιουργία θέσεων εργασίας να μην γίνεται εις βάρος της σταθερότητός τους και της αξιοπρέπειας των εργαζομένων, και κυρίως των νέων που εργάζονται για πρώτη φορά;
Ερωτήσεις προς τον κ. Verheugen
Κύριε βουλευτή, παρ' όλο που γεννήθηκα δίπλα στην περιοχή της Μούρθια, μου είναι δύσκολο να κάνω ανάλυση σε κοινοτικό επίπεδο των προβλημάτων της προσωρινής απασχόλησης στην εν λόγω περιοχή.
Κατά συνέπεια, επιτρέψτε μου να διατυπώσω μια κάπως πιο γενική σκέψη.
Η αξιολόγηση των μεταρρυθμίσεων της αγοράς εργασίας μέσω των διαδικασιών που θεσπίσαμε στην Ένωση - με τη διαδικασία του Λουξεμβούργου και τις γενικές κατευθύνσεις της οικονομικής πολιτικής - μας αποδεικνύουν ότι οι μεταρρυθμίσεις του κανονιστικού πλαισίου της αγοράς εργασίας που περατώθηκαν στις διάφορες χώρες συμβάλλουν με θετικό και ουσιαστικό τρόπο στη μεγαλύτερη οικονομική μεγέθυνση και στην ενθάρρυνση της δημιουργίας θέσεων απασχόλησης και της μεγαλύτερης συμμετοχής ανδρών και γυναικών στην αγορά εργασίας.
Οι γενικές κατευθύνσεις της οικονομικής πολιτικής και οι συστάσεις για την απασχόληση ποτέ δεν συνηγόρησαν υπέρ μιας απλής απορρύθμισης της αγοράς εργασίας, όπως διατυπώνεται στην ερώτηση.
Παράλληλα με τη μεταρρύθμιση συγκεκριμένων κανόνων της αγοράς εργασίας συμπεριλαμβάνεται π.χ. πάντα η ανάγκη λήψης μέτρων που ενθαρρύνουν το επιχειρηματικό πνεύμα ή αποτελεσματικές πολιτικές της αγοράς εργασίας - και το αναφέρουμε ρητά - προκειμένου να βελτιώσουμε τις δυνατότητες απασχόλησης.
Τα μέτρα που πρέπει να ληφθούν σε κάθε κράτος μέλος πρέπει να προσαρμοστούν στα προβλήματα και την πραγματικότητα καθενός εξ αυτών.
Είναι επίσης φυσικό να εμμένει η Επιτροπή στην ανάγκη πραγματοποίησης συζητήσεων και συμφωνιών με τους κοινωνικούς εταίρους, προκειμένου να συμμετέχουν ενεργά στις τροποποιήσεις στην αγορά εργασίας σε κάθε χώρα.
Ακριβώς όπως μια σημαντική και διαρκής άνοδος του επιπέδου απασχόλησης είναι μία από τις βασικές προτεραιότητες της στρατηγικής για την απασχόληση, το ίδιο είναι και η ποιότητα των θέσεων εργασίας.
Στην πρόσφατη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας δόθηκε νέα ώθηση στο οικονομικό και κοινωνικό πρόγραμμα της Ένωσης και επιμείναμε επίσης σε αυτό το σημείο μιλώντας για περισσότερη και καλύτερη απασχόληση.
Θα ήθελα επίσης να επισημάνω, ως βασική συμβολή στην εδραίωση της προόδου που έχει πραγματοποιηθεί μέχρι τώρα, την ενθάρρυνση και την τήρηση αυστηρών κανόνων υγιεινής και ασφάλειας στην εργασία, θέμα που κατείχε μία από τις δεσπόζουσες θέσεις στη συζήτηση που διεξαγάγαμε και το οποίο συνηγορεί υπέρ της ιδέας για καλύτερες θέσεις εργασίας στην Ευρώπη.
Οι μεταρρυθμίσεις της αγοράς εργασίας που στοχεύουν στη βελτίωση των δυνατοτήτων απασχόλησης και στην προσαρμοστικότητα των εργαζομένων σε αυτές τις νέες προσφορές εργασίας ουδόλως επιδιώκουν να υπονομεύσουν τις συνθήκες εργασίας, υγιεινής και ασφάλειας στην εργασία.
Η Επιτροπή, βάσει των νομικών αρμοδιοτήτων που της παρέχει η Συνθήκη, συνεχίζει τις αναγκαίες προσπάθειες για την εκπόνηση και την υποβολή προτάσεων για διάφορα νομικά μέσα, καθώς και για την εποπτεία της ενσωμάτωσης του κοινοτικού κεκτημένου σε αυτόν τον τομέα.
Σε ό,τι αφορά τη συγκεκριμένη σας ερώτηση και την ισπανική περίπτωση, εναπόκειται στην Ισπανία, όπως και στα υπόλοιπα κράτη μέλη, η εφαρμογή των οδηγιών της Επιτροπής.
Εναπόκειται επίσης στα κράτη μέλη ο έλεγχος της εφαρμογής τους στην αντίστοιχη επικράτειά τους.
Η Επιτροπή πρέπει να διασφαλίζει ότι οι εν λόγω οδηγίες μεταφέρονται στις εθνικές νομοθεσίες με ορθό τρόπο και προφανώς να παρακολουθεί όλα τα θέματα που σχετίζονται με την εφαρμογή τους, που είναι αρμοδιότητα των εθνικών αρχών.
Ευχαριστώ τον κύριο Solbes για την απάντησή του, όπου διαφαίνεται η πρόθεση να μεριμνήσουμε για τις συνθήκες των εργαζομένων και να ασχοληθούμε με το θέμα αυτό.
Παρά ταύτα, η πολιτική ανάλυση της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας αποκαλύπτει ότι υπήρξαν δύο προτάσεις: μια περισσότερο κοινωνικού χαρακτήρα, πιο δεσμευτική, που προερχόταν από τον Γάλλο Πρωθυπουργό, τον κ. Jospin, και μια άλλη πρόταση, αντικείμενο προηγούμενης πολιτικής διαπραγμάτευσης των κυρίων Blair και Aznar, προς την κατεύθυνση της μεγαλύτερης ευελιξίας και της ελευθέρωσης της αγοράς εργασίας, λύση που προκρίθηκε.
Εάν πάρουμε την Ισπανία ως παράδειγμα, είναι σαφές ότι αυξάνεται ο προσωρινός, εποχιακός χαρακτήρας της εργασίας και το ποσοστό των εργατικών ατυχημάτων.
Δεν θεωρείτε άραγε ότι, ούτως εχόντων των πραγμάτων, θα ήταν ενδεδειγμένο να ενσωματωθεί στην αναθεώρηση της Συνθήκης του Αμστερνταμ ο Κοινωνικός Χάρτης με ορθά μέσα και μέτρα, όπως έγινε με τα πέντε κλασικά σημεία της Συνθήκης του Μάαστριχτ, προκειμένου να διασφαλίσουμε την πλήρη απασχόληση και την ποιότητά της και για να μην διακυβευθεί επαφιόμενη σε ό,τι μπορεί να κάνει η κάθε χώρα ξεχωριστά;
Διευκρινίζω ότι έγινε αναφορά στο ποσοστό ατυχημάτων στην εργασία στη Μούρθια, διότι εντός της Ισπανίας κατέχει αυτό το θλιβερό ρεκόρ, εξ ου και αυτή η ανησυχία.
Φαντάστηκα ότι αυτός θα ήταν ο λόγος της αναφοράς στη Μούρθια και όχι επειδή έχω γεννηθεί δίπλα σε αυτή την επαρχία.
Σε ό,τι αφορά το πρόβλημα ουσίας θα ήθελα να διατυπώσω ένα διαφορετικό σχόλιο.
Το μέλημά μας ήταν ανέκαθεν όχι μόνο περισσότερη απασχόληση, αλλά και περισσότερη ποιoτική απασχόληση.
Στις γενικές κατευθύνσεις της οικονομικής πολιτικής του τρέχοντος έτους και στη συγκεκριμένη σύσταση προς την Ισπανία κάνουμε ρητή αναφορά στην ανάγκη να αναλυθούν τα προβλήματα, μεταξύ αυτών και το κόστος της απόλυσης, που μπορούν να έχουν σημασία στην εποχική εργασία, διότι θεωρούμε πως άλλο πράγμα είναι η ευελιξία και άλλο η προσωρινή απασχόληση, πράγματα εντελώς διαφορετικά.
Παρά ταύτα, εσείς εισάγετε ένα δεύτερο στοιχείο στη συμπληρωματική σας ερώτηση που κατά τη γνώμη μου έχει μεγάλο ενδιαφέρον: για ποιον λόγο δεν θέτουμε έναν στόχο πλήρους απασχόλησης, με τον ίδιο τρόπο που άλλοτε θεσπίσαμε τους στόχους του Μάαστριχτ;
Βασικά, διότι ο χαρακτήρας αμφότερων των αριθμητικών στοιχείων είναι εντελώς διαφορετικός.
Στο Μάαστριχτ εκείνο που θέσαμε σε εφαρμογή ήταν η τήρηση δεσμεύσεων που απέρρεαν από ηθελημένες αποφάσεις, εγκεκριμένες από τα κράτη μέλη που συνθέτουν την Ένωση.
Στην περίπτωση της πλήρους απασχόλησης τα αριθμητικά στοιχεία συνάγονται από τα μέτρα με τα οποία επιδιώκεται η επίτευξη ενός στόχου, αλλά που δεν διέπονται από αιτιώδη σχέση που να επιτρέπει τη διασφάλιση της επίτευξής του.
Αυτό που μπορεί να τεθεί είναι εκείνο που γίνεται στα διάφορα προγράμματα για την απασχόληση: η εφαρμογή συγκεκριμένων στοιχείων που να επιτρέπουν να φθάσουμε στην πλήρη απασχόληση.
Όταν μιλήσαμε για πλήρη απασχόληση στο έγγραφο της Επιτροπής που χρησίμευσε ως βάση για τη συζήτηση στη Λισαβόνα είπαμε ρητά ότι - στην περίπτωση που οι διάφοροι όροι και πολιτικές που προτείνει η Επιτροπή συνοδευτούν από μια εξέλιξη της οικονομίας, σύμφωνα με όσα προβλέπονται, βάσει των αριθμητικών στοιχείων που έχουμε στη διάθεσή μας, στην παρούσα φάση - θα επιτευχθεί η πλήρης απασχόληση.
Αυτό όμως δεν μπορεί να αποτελέσει πολιτικό στόχο, όπως στο Μάαστριχτ, γιατί δεν εξαρτάται από τη βούληση της κάθε κυβέρνησης, από μια συγκεκριμένη απόφαση καθεμιάς από αυτές.
Θέλω να πω ότι προκειμένου να μπορούμε να κρίνουμε από απόσταση πολλές φορές χρειάζεται να γνωρίζουμε την πραγματικότητα.
Στις χώρες του Νότου της Μεσογείου, και συγκεκριμένα στην περιοχή της Μούρθια, περάσαμε τα τελευταία χρόνια από τη φάση διαχείρισης της ανεργίας στη φάση διαχείρισης της απασχόλησης.
Από μια υπερβολικά υψηλή και τρομακτική ανεργία, που είχε προκληθεί από μεγάλες κρατικές βιομηχανίες με ένα μη βιώσιμο οικονομικό μοντέλο, περάσαμε ύστερα από μια κρίση σε μια φάση ανάπτυξης μικρών επιχειρήσεων (ΜΜΕ) και οικονομικών κινήτρων που δημιούργησε ένα νέο ζωντανό και ενεργό μοντέλο.
Παρά ταύτα, είναι προφανές ότι το ποσοστό εργατικών ατυχημάτων - στο οποίο αναφέρομαι τώρα - αποτελεί πρόβλημα εκπαίδευσης και αμοιβαίας ευθύνης εκ μέρους των επιχειρήσεων, του κράτους, του δημοσίου και βεβαίως των κοινωνικών οργανώσεων.
Εάν δεν διαθέτουμε ομοφωνία δεν θα μπορέσουμε να επιτύχουμε τον στόχο.
Στην Ισπανία έχει ψηφιστεί ήδη από το 1995 σχετικός νόμος, που επιχειρείται να εφαρμοστεί, αλλά αυτά δεν γίνονται σε μια μέρα.
Συνεπώς, κύριε Επίτροπε, κατ' αρχάς ποιες δραστικές πολιτικές και ποιους οικονομικούς τομείς σκοπεύετε να κινητοποιήσετε προκειμένου να επιτευχθεί καλύτερη εκπαίδευση σε αυτό ακριβώς το πεδίο, στην ανάπτυξη της υπευθυνότητας;
Δεύτερον και πολύ συγκεκριμένο: μήπως υπάρχει κάποιο πρόγραμμα για την εκπαίδευση στη γλώσσα της χώρας υποδοχής των μεταναστών που θα μας επιτρέπει να τους εκπαιδεύουμε, ώστε να κατανοούν τους ελάχιστους κανόνες ασφαλείας σε μια περιοχή με υψηλό ποσοστό εισδοχής μεταναστών που δεν γνωρίζουν τη γλώσσα μας;
Ευχαριστώ για τις σκέψεις σας.
Σε ό,τι αφορά τις ερωτήσεις σας, θα σας πω, όπως προανέφερα, ότι βάσει της κατανομής των αρμοδιοτήτων μεταξύ Επιτροπής και κρατών μελών αυτά τα θέματα εμπίπτουν στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Συνεπώς, τόσο η χρηματοδότηση αυτών των προγραμμάτων εκπαίδευσης μεταναστών, όσο και οι δραστικές πολιτικές, είναι αποφάσεις που συναρτώνται λογικά από αυτά που αποδέχεται ή αποφασίζει για την κοινωνική πολιτική η ισπανική κυβέρνηση.
Ερώτηση αριθ.
39 του κ.
(H-0352/00):
Θέμα: Αναπροσαρμογή των υποψηφίων για προσχώρηση χωρών Μπορεί η Επιτροπή να ανακοινώσει πόσα έγγραφα διαβιβάζονται συνολικά στις χώρες υποψήφιες για προσχώρηση και ποιο όγκο αντιπροσωπεύει το κοινοτικό κεκτημένο;
Είναι διατεθειμένη η Επιτροπή να εξετάσει τη δυνατότητα εναλλακτικών μορφών συνεργασίας, στο πλαίσιο των οποίων οι χώρες αυτές δεν θα είναι υποχρεωμένες να δεχθούν όλους τους κανόνες;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε βουλευτή, οι υποψήφιες για ένταξη χώρες παρέλαβαν ολόκληρο το κοινοτικό κεκτημένο, δηλαδή όλες τις υφιστάμενες κοινοτικές πράξεις χωρίς καμία εξαίρεση, αμέσως μετά την απόφαση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Λουξεμβούργου τον Δεκέμβριο του 1997 στο πλαίσιο της σύγκρισης των νομοθεσιών.
Κανείς δεν τις έχει μετρήσει μέχρι σήμερα και έτσι δεν μπορώ να πω πόσες είναι.
Συνήθως μιλάμε για λίγο περισσότερες από 20.000 επιμέρους κοινοτικές πράξεις, για τις οποίες πρόκειται εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, δεν έχω ιδιαίτερο λόγο να ευχαριστήσω την Επιτροπή.
Θεωρώ ότι είναι απολύτως αδιανόητο να έχουμε ένα θεσμικό όργανο που δεν είναι σε θέση να εκπονήσει μια στοιχειώδη στατιστική για τους ισχύοντες κανόνες, που δεν είναι σε θέση να μετρήσει πόσα έγγραφα διαβιβάζονται συνολικά στις υποψήφιες για προσχώρηση χώρες, που δεν είναι σε θέση να εκτελέσει μια κοινή απαρίθμηση, ώστε οι απλοί άνθρωποι να μπορούν να παρακολουθήσουν τι συμβαίνει και που δεν είναι σε θέση να χορηγήσει το κοινοτικό δεδομένο σε ένα CD-rom σε όλους όσους ενδιαφέρονται.
Είναι μάλλον στοιχειώδες - έχω εργαστεί πάνω σε αυτό το αντικείμενο για αρκετά χρόνια.
Είναι εντελώς αδύνατο ακόμα και για επιχειρήσεις με ακαδημαϊκούς εργαζόμενους να βρουν πόσο εκτενές είναι το συνολικό κοινοτικό κεκτημένο, και προφανώς δεν είναι δυνατόν για τον κύριο Vanhengen να δώσει το συνολικό κοινοτικό κεκτημένο σε ένα μέλος του Κοινοβουλίου, που θα ήθελε να το διαβάσει και να μοιράσει τα καθήκοντα μεταξύ των διάφορων συνεργατών, προκειμένου να βρουν ποια στάση θα κρατήσουν απέναντι στα διάφορα πράγματα.
Οπότε δεν έχω κανέναν λόγο να πω ευχαριστώ.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε βουλευτή, έχουμε έρθει άλλη μια φορά σε προσωπική σύγκρουση εδώ και αναγκάζομαι να επιδείξω μεγάλη αυτοκυριαρχία προκειμένου να διατηρήσω την απαραίτητη ευγένεια σε αυτό το Κοινοβούλιο!
Οι κοινοτικές πράξεις για τις οποίες μιλάμε εδώ είναι πράξεις που ψηφίζονται από το Συμβούλιο, το Κοινοβούλιο, την Επιτροπή και όλα τα κοινοτικά όργανα.
Γνωρίζετε πολύ καλά ως μέλος του σημαντικότερου νομοθετικού οργάνου της Ευρωπαϊκής Ένωσης ότι αυτές οι πράξεις δεν αριθμούνται.
Αλλωστε, δεν ξέρω ούτε ένα κράτος μέλος της ΕΕ όπου να αριθμούνται οι νόμοι.
Ούτε στην πατρίδα σας - ενημερώθηκα ειδικά γι' αυτό - αριθμούνται οι νόμοι.
Αν νομίζετε ότι η κατάλληλη απασχόληση για τους υπαλλήλους της Επιτροπής είναι να τους αναθέσω να μετράνε για μια εβδομάδα όλες τις πράξεις από το 1955 και ύστερα, σας λέω ότι εγώ δεν το νομίζω!
Δεν σκοπεύω να τους αναθέσω να το κάνουν!
Η πληροφορία που σας έδωσα είναι η ακριβέστερη δυνατή, συγκεκριμένα ότι στους υποψηφίους δίδονται όλες ανεξαιρέτως, όλες οι κοινοτικές πράξεις.
Θα ήθελα να μάθω τι προσφέρει στη γνώση σας αν σας πω ότι ο αριθμός τους είναι 21334 ή 21335!
Αν θέλετε, καθήστε να το κάνετε ο ίδιος.
Μπορείτε να βρείτε εδώ στο Σώμα από το Celex ολόκληρο το κοινοτικό κεκτημένο.
Βάλτε τους δικούς σας συνεργάτες να μετρήσουν τις συγκεκριμένες πράξεις.
Εγώ δεν πρόκειται να το αναθέσω στους δικούς μου!
(Χειροκροτήματα)
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, το κοινοτικό κεκτημένο είναι φυσικά σημαντική βάση για την ένταξη των χωρών.
Θα μπορούσατε να μας πείτε πώς πηγαίνει σήμερα κατά την άποψή σας το acquis screening;
Ποια από τις υποψήφιες χώρες έχει σημειώσει τις μεγαλύτερες προόδους;
Ποια κεφάλαια έχουν κλείσει;
Πρόσφατα ο Καγκελάριος Schrφder ανακοίνωσε σε συνέντευξη Τύπου ότι το 2002 θα γίνουν προφανώς οι πρώτες εισδοχές.
Πώς βλέπετε εσείς το σενάριο αν τα κεκτημένα εξελιχθούν με τον καλύτερο δυνατό τρόπο;
Ποια πιστεύετε ότι είναι η ενωρίτερη ημερομηνία ένταξης αν γίνει η καλύτερη δυνατή εκμετάλλευση όλων των προθεσμιών και δυνατοτήτων;
Κύριε βουλευτή, το screening - δηλαδή η σύγκριση των νομοθεσιών - έχει φυσικά τελειώσει εδώ και πολύ καιρό.
Κατά καιρούς γίνεται μια ενημέρωση, επειδή τόσο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όσο και το Συμβούλιο και η Επιτροπή δεν παραμένουν βέβαια άπραγα παρά συνεχίζουν να δημιουργούν νομικές πράξεις και έτσι μεταβάλλεται το κοινοτικό κεκτημένο.
Φυσικά, το τροποποιημένο αυτό κοινοτικό κεκτημένο πρέπει να συμπεριληφθεί επίσης στις διαπραγματεύσεις.
Όμως, η ενημέρωση γίνεται τακτικά.
Συνεπώς, η διαδικασία του screening έχει περατωθεί για όλες τις υποψήφιες χώρες.
Όμως, η ερώτησή σας προκύπτει από μια παρεξήγηση.
Screening δεν σημαίνει διεξαγωγή διαπραγματεύσεων παρά απλώς μια σύγκριση.
Με το screening αυτό απλώς διαπιστώνεται ποιο είναι το κοινοτικό κεκτημένο και ποιο τμήμα του έχει γίνει ήδη μέρος της νομοθεσίας μιας υποψήφιας χώρας.
Αυτό έχει γίνει.
Τώρα ρωτάτε να μάθετε πόσο έχουν προχωρήσει γενικότερα οι διαπραγματεύσεις.
Μπορώ να σας πω σχετικά ότι για τα κράτη της ομάδας του Λουξεμβούργου, με τα οποία άρχισαν οι διαπραγματεύσεις τον Μάρτιο του 1998, έχουν κλείσει προσωρινά 10 έως 15 από τα 31 κεφάλαια των διαπραγματεύσεων.
Κατά την πορτογαλική Προεδρία θα κλείσουν μερικά ακόμη.
Όμως, ο αριθμός των κεφαλαίων που άνοιξαν είναι προφανώς σημαντικότερος από εκείνων που έκλεισαν.
Εδώ η κατάσταση είναι η ακόλουθη: μέχρι το τέλος της πορτογαλικής Προεδρίας θα είναι προς διαπραγμάτευση για τα κράτη της ομάδας του Λουξεμβούργου και τα 29 κεφάλαια.
Μόνο τα κεφάλαια "θεσμικά όργανα" και "διάφορα" θα παραμείνουν κλειστά.
Αυτό είναι σαφές.
Γίνεται στο τέλος.
Για τα κράτη της ομάδας του Ελσίνκι οι διαπραγματεύσεις άρχισαν μόλις τον Φεβρουάριο του τρέχοντος έτους.
Για τα κράτη αυτά θα ανοίξουν κατά την πορτογαλική Προεδρία 5 έως 8 κεφάλαια.
Πιστεύω μάλιστα ότι κατά το τέλος της πορτογαλικής Προεδρίας θα μπορούν ήδη να κλείσουν προσωρινά αρκετά κεφάλαια, όμως τώρα δεν μπορεί ακόμη να γίνει ακριβής πρόβλεψη για τον αριθμό τους.
Πάντως, η διαδικασία εξελίσσεται αρκετά γρήγορα.
Είναι εντελώς αδύνατο να προβλέψουμε πότε θα τελειώσει η διαδικασία των διαπραγματεύσεων και πότε θα γίνουν οι πρώτες εντάξεις.
Αυτό είναι άλλωστε θέμα εντατικής συζήτησης τους τελευταίους μήνες.
Η Επιτροπή είπε πολύ καθαρά στο Ελσίνκι ότι ένα σενάριο για την ένταξη μπορεί να διατυπωθεί μόνον όταν θα υπάρχουν όλες οι απαραίτητες πληροφορίες.
Πρέπει να έχει διευκρινιστεί αν η ίδια η Ένωση είναι έτοιμη για την ένταξη των χωρών, αν δηλαδή έχουν τελειώσει οι θεσμικές μεταρρυθμίσεις, πόσο έχουν προχωρήσει οι διαπραγματεύσεις, κυρίως όμως, και αυτό προφανώς θα είναι τελικά το δυσκολότερο, ποια θα είναι η εκτίμηση για το αν ένα κράτος μέλος είναι πραγματικά σε θέση να μεταφέρει και να υλοποιήσει το κοινοτικό κεκτημένο που παρέλαβε.
Όπως βλέπω σήμερα τα πράγματα, πρέπει να σας πω ότι δεν είναι προβλέψιμος ο χρόνος παρουσίασης ενός τέτοιου σεναρίου.
Έχω πει επανειλημμένα ότι θα ήθελα να το κάνω εφέτος στη Σύνοδο Κορυφής στη Νίκαια.
Αλλά κατά πόσο κάτι τέτοιο είναι εφικτό θα φανεί μόλις το φθινόπωρο τρέχοντος έτους, όταν θα έχει υποβληθεί για καθεμία από τις υποψήφιες χώρες η έκθεση για την πρόοδο που θα έχει σημειωθεί ως προς τις προετοιμασίες για την ένταξη.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, δεν θα ρωτήσω για το χρονοδιάγραμμα, αλλά θα θέσω μια ερώτηση αρχών σχετικά με τη διεύρυνση.
Είναι αναμενόμενο πως η διεύρυνση θα αποτελέσει πράγματι μια απαιτητική διαδικασία, στην οποία εμπεριέχεται ο κίνδυνος είτε να απογοητευθούμε από μακρές περιόδους αναμονής, είτε στη συνέχεια να παζαρέψουμε τα κριτήρια, παραχωρώντας υπερβολικά μακρές μεταβατικές περιόδους, οι οποίες φυσικά θα δυσαρεστήσουν τα παλαιά κράτη μέλη.
Ένας διακανονισμός σαν τη συμφωνία για τον Ευρωπαϊκό Οικονομικό Χώρο θεωρείται ίσως παρωχημένη λύση, αλλά θα ρωτήσω ωστόσο εάν θεωρεί η Επιτροπή έστω και κατ' αρχήν δυνατή μια λύση τύπου συμφωνίας ΕΟΧ - όχι τέτοια αλλά ίδιου τύπου - με τα νέα κράτη μέλη να τίθενται τρόπον τινά στο εκκολαπτήριο πριν από την καθαυτή ένταξη αντί να αναγκαστούν τα υποψήφια κράτη να αναμένουν επί μακρόν προτού υλοποιηθεί αυτή καθαυτή η ένταξη.
Επίσης, κατά πόσον συμφωνεί η Επιτροπή με την άποψη πως ένας τέτοιος διακανονισμός τύπου συμφωνίας ΕΟΧ θα μπορούσε να μειώσει σημαντικά το κόστος της διεύρυνσης και να προαγάγει την ανάπτυξη της οικονομίας των υποψήφιων κρατών;
Ελπίζω αυτή η ερώτηση να μη θεωρηθεί άστοχη.
Κυρία βουλευτή, η συζήτηση που θέλετε να κάνετε είναι υποθετική.
Έχει γίνει στο πρώτο μισό της δεκαετίας του ' 90 και περατώθηκε με αποφάσεις που γνωρίζετε, που έχουν συζητηθεί πολλές φορές στο Κοινοβούλιο και δεν μπορούν πλέον να αναιρεθούν, συγκεκριμένα με τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Κοπεγχάγης, του Έσσεν και του Λουξεμβούργου να προετοιμαστούν τα κράτη της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, καθώς και η Κύπρος και η Μάλτα, για την πλήρη ένταξή τους στην Κοινότητα.
Δεν έχει πλέον νόημα να συζητούμε σήμερα εάν υπήρχε τότε εναλλακτική λύση ή όχι.
Εγώ τουλάχιστον θυμάμαι ότι οι υποψήφιες χώρες δεν συμφωνούσαν με λιγότερα.
Δεν θα είχαν δεχθεί λιγότερα, θα το είχαν θεωρήσει διακριτική μεταχείριση, και αποτέλεσμα είναι ότι το 1997 στο Λουξεμβούργο δεν ήταν ρεαλιστικά εφικτό να ληφθεί διαφορετική απόφαση.
Δεν υπάρχει καμία χώρα από όσες συμμετέχουν στη διαδικασία που να πρεσβεύει ότι πρέπει να απομακρυνθεί κανείς από τον στόχο της πλήρους ένταξης.
Αν υπήρχε θα το γνώριζα.
Όμως, δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Και οι 12 χώρες με τις οποίες διεξάγουμε διαπραγματεύσεις προετοιμάζονται με σοβαρότητα για την πλήρη ένταξη και προειδοποιώ έντονα να μη γίνει συζήτηση για τροποποίηση των θεμελιωδών στόχων της διεύρυνσης εφόσον έχει αρχίσει η διαδικασία.
Οι υποψήφιες χώρες θα το θεωρούσαν οπωσδήποτε σοβαρότατη προδοσία της εμπιστοσύνης τους.
Ερώτηση αριθ.
40 του κ.
(H-0388/00):
Θέμα: Διεύρυνση προς ανατολάς - μεταβατική ρύθμιση στον τομέα της ελεύθερης κυκλοφορίας υπηρεσιών Οι διαπραγματεύσεις με τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες της πρώτης ομάδας (αποκαλ.
Ομάδα Λουξεμβούργου) για την ελεύθερη κυκλοφορία των υπηρεσιών έχουν επί του παρόντος περατωθεί.
Ποιες μεταβατικές ρυθμίσεις συμφωνήθηκαν;
Ποιες επιπτώσεις αναμένει η Επιτροπή στις μεσαίου μεγέθους επιχειρήσεις και τη βιοτεχνία, ιδιαίτερα στις παραμεθόριες περιοχές προς τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες;
Ερωτήσεις προς τον κ. Monti
Κυρία βουλευτή, η ερώτηση ξεκινά από εσφαλμένη βάση.
Το κεφάλαιο "ελεύθερη κυκλοφορία των υπηρεσιών" δεν έχει κλείσει προσωρινά με καμία από τις υποψήφιες χώρες.
Ούτε και προβλέπω να μπορέσει να κλείσει σύντομα με κάποια χώρα
Κύριε Πρόεδρε, ασφαλώς αυτό που είπατε είναι σωστό, κύριε Verheugen, ότι δεν έκλεισε δηλαδή το κεφάλαιο παρά άρχισαν οι διαπραγματεύσεις.
Εμένα ωστόσο θα με ενδιέφερε να μάθω εάν έχουν ζητηθεί κατά τις διαπραγματεύσεις αυτές οι μεταβατικές ρυθμίσεις στον τομέα της ελεύθερης κυκλοφορίας των υπηρεσιών.
Γνωρίζετε ότι κατάγομαι η ίδια από την παραμεθόριο και ξέρω καλά την κατάσταση που επικρατεί εκεί.
Είμαι βέβαιη ότι η μέση τάξη, η βιοτεχνία, θα έχει τεράστια προβλήματα και αντιμετωπίζει μεγάλες προκλήσεις ως προς την ελεύθερη κυκλοφορία των υπηρεσιών, διότι υπάρχει τεράστια απόκλιση ως προς τις αποδοχές, που σήμερα είναι σε αναλογία 1:10.
Γνωρίζετε ο ίδιος καλά όλους τους κλάδους που πλήττονται από αυτά.
Υπάρχει πρόθεση από πλευράς Κοινότητας να ζητηθούν μεταβατικές ρυθμίσεις για τον τομέα της ελεύθερης κυκλοφορίας των υπηρεσιών;
Η Δημοκρατία της Τσεχίας υπέβαλε ήδη αίτηση για μεταβατικές περιόδους για την αγορά γης από αλλοδαπούς, οι οποίες έχουν επιπτώσεις στην παροχή υπηρεσιών.
Ποια είναι η γνώμη σας για τις συγκεκριμένες μεταβατικές περιόδους που ζήτησε η Τσεχία και ποια είναι γενικά η γνώμη της Επιτροπής;
Κύριε Πρόεδρε, κυρία βουλευτή, υποθέτω ότι γνωρίζετε πως οι διαπραγματεύσεις για την ένταξη είναι διάσκεψη σε επίπεδο κρατών και πως δεν διαπραγματεύεται η Επιτροπή παρά τα κράτη μέλη, και ως εκ τούτου δεν έχω το δικαίωμα να σας ενημερώσω για το περιεχόμενο διαπραγματεύσεων που δεν έχουν ακόμη περατωθεί.
Ευχαρίστως θα το έκανα, αλλά δεν μου επιτρέπεται!
Μπορώ όμως παρ' όλα αυτά να απαντήσω την ερώτησή σας, διότι φυσικά η Επιτροπή έχει άποψη για τα σημεία που θίξατε.
Κατ' αρχάς, κατά την άποψη της Επιτροπής το ενδεχόμενο μεταβατικών περιόδων κατά τη διαδικασία της διεύρυνσης θα πρέπει να εξετάζεται μόνον εάν δεν μπορεί να επιτευχθεί διαφορετικά ο στόχος μιας διεύρυνσης εντός των προθεσμιών ή στον σωστό χρόνο.
Οι μεταβατικές περίοδοι πρέπει να είναι πάρα πολύ περιορισμένες ως προς τον αριθμό και τη διάρκεια, ειδικά όταν πρόκειται για την εσωτερική αγορά.
Πρέπει να γνωρίζετε ότι κάθε μεταβατική περίοδος, με όποιον και να συμφωνείται, καταργεί την εσωτερική αγορά στον συγκεκριμένο τομέα.
Και αν συμφωνηθεί τώρα μεγάλος αριθμός μεταβατικών περιόδων, ξεχάστε την εσωτερική αγορά για πολλά χρόνια.
Ασφαλώς δεν μπορεί να είναι αυτό το νόημα της διεύρυνσης.
Η ερώτηση που βασικά θέλετε να σας απαντήσω είναι πώς αντιμετωπίζονται τα προβλήματα που θα δημιουργηθούν σε συγκεκριμένες παραμεθόριες περιοχές μετά τη διεύρυνση.
Η περιοχή από την οποία κατάγεστε και εκείνη από την οποία κατάγομαι ο ίδιος ανήκουν ασφαλώς σε αυτές.
Όπως γνωρίζετε, έχω μιλήσει πάρα πολλές φορές γι' αυτό και στην πατρίδα σας και έτσι μπορώ τώρα να είμαι πολύ σύντομος.
Πιστεύω ότι τελικά μάλλον θα υπάρξουν μεταβατικές περίοδοι για την ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων, η οποία είναι βασικά το δύσκολο θέμα.
Όμως προς στιγμή δεν έχουμε ακόμη φθάσει εκεί.
Στον τομέα της ελεύθερης κυκλοφορίας των υπηρεσιών, που είναι γνωστό ότι θα οδηγήσει σε όξυνση του ανταγωνισμού στις παραμεθόριες περιοχές, είναι κατά τη γνώμη μου αναγκαίο να προετοιμάσουμε από τώρα ένα πρόγραμμα δράσης που θα καταστήσει ικανές ιδίως τις ΜΜΕ των παραμεθορίων περιοχών να προσαρμοστούν με επιτυχία στον νέο αυτό ανταγωνισμό.
Όταν πριν μερικές εβδομάδες ξαναδιάβασα την έκθεση προόδου της Επιτροπής για τη Λιθουανία άρχισα να σκέφτομαι ότι οι εκθέσεις προόδου συντάσσονταν ωσάν να αναφερόμαστε στην προηγούμενη διεύρυνση, δηλαδή τη διεύρυνση που έλαβε χώρα πριν τεθεί σε ισχύ η Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Η ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων και η ελεύθερη διακίνηση υπηρεσιών έχει ως απόρροια και συνάδει με τον κοινωνικό χάρτη.
Η ερώτησή μου είναι αν οι επόμενες εκθέσεις προόδου θα λάβουν, σε μεγαλύτερο βαθμό από ό,τι οι προηγούμενες, υπόψη τους την απασχόληση και τον κοινωνικό χάρτη, που τώρα αποτελούν μέρος του κοινοτικού κεκτημένου, διότι πιστεύω ότι αν συνδυάσουμε αυτά τα δύο σκέλη θα είναι επιτυχημένη η διεύρυνση: αφενός ελεύθερη κυκλοφορία υπηρεσιών και εργαζομένων αφετέρου ακόμη πιο ισότιμες προϋποθέσεις σε ό,τι αφορά τον κοινωνικό διάλογο.
Ο κοινωνικός χάρτης αποτελεί όντως τμήμα του κοινού κανονιστικού πλαισίου μας, προς το οποίο πρέπει να συμμορφωθούν και οι υποψήφιες χώρες.
Θέλω να υπενθυμίσω στους αξιότιμους βουλευτές - το λέω γενικά - ότι οι ερωτήσεις για αυτή την Ώρα πρέπει να είναι συγκεκριμένες για συγκεκριμένα θέματα και να επιτρέπουν συγκεκριμένες απαντήσεις.
Όλα τα υπόλοιπα πρέπει να πραγματοποιούνται στην κανονική συζήτηση των κοινοβουλευτικών επιτροπών, διότι σε αντίθετη περίπτωση οι επόμενοι βουλευτές που έχουν εγγραφεί δεν δικαιούνται να υποβάλλουν ερωτήσεις.
Ύστερα από αυτή τη γενική προειδοποίηση τον λόγο έχει ο κύριος Επίτροπος.
Κύριε Πρόεδρε, για να πω την αλήθεια, η βασική ερώτηση αφορούσε τον αριθμό των κοινοτικών πράξεων.
Τώρα καλούμαι να απαντήσω σε μια συμπληρωματική ερώτηση που αναφέρεται πολύ ειδικά σε μία υποψήφια χώρα.
Πραγματικά, δεν είμαι σε θέση να καταλάβω τη σχέση μεταξύ αυτών των δύο ερωτήσεων εκτός από το ότι και οι δύο αφορούν τη διεύρυνση.
Αν παρ' όλ' αυτά θεωρείτε ότι υπάρχει τέτοια σχέση, θα απαντήσω στην ερώτηση, γιατί μπορώ να το κάνω.
Στις εκθέσεις για την πρόοδο των υποψήφιων χωρών εξετάζεται συνολικά το κοινοτικό κεκτημένο.
Ο χάρτης των θεμελιωδών δικαιωμάτων δεν μπορεί να εξεταστεί, εφόσον δεν είναι ακόμη έτοιμος.
Αυτόν τον καιρό γίνεται η επεξεργασία του και δεν είναι επίσης ακόμη γνωστός ο νομικός χαρακτήρας του συγκεκριμένου χάρτη.
Είμαι εξίσου λίγο ενημερωμένος όσο και εσείς για το αν ο συγκεκριμένος χάρτης θα αποτελέσει τμήμα της Συνθήκης ή αν θα είναι μόνο μια ρητορική δήλωση πανηγυρικού χαρακτήρα.
Αν ο χάρτης αυτός συμπεριληφθεί στη Συνθήκη, ασφαλώς θα τύχει προσοχής στις μελλοντικές εκθέσεις προόδου, και τότε θα αναφέρουμε κατά πόσον τα επιμέρους στοιχεία του τηρούνται στην εκάστοτε χώρα.
Στις εκθέσεις προόδου - αυτό θα το έχετε παρατηρήσει - πρέπει να δίνουμε πληροφορίες και για το αν μια χώρα πληροί τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Τούτο όμως ουσιαστικά δίνει απάντηση στις ερωτήσεις, διότι τα πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης συνοψίζουν κατά βάση όλα όσα θα περιλαμβάνονται σε αυτόν τον χάρτη θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Τα ερωτήματα αυτά έχουν απαντηθεί και ως προς τη Λιθουανία και θα απαντηθούν ξανά στην επόμενη έκθεση προόδου για τη χώρα αυτή.
Η κυρία Thors θέτει ένα διαδικαστικό θέμα.
Θέλω να διευκρινίσω ότι προηγουμένως δεν αναφερόμουν στην κυρία Thors, αλλά σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου.
Εντούτοις, έχετε τον λόγο.
Σας παρακαλώ να μην αρχίσετε διάλογο με τον κύριο Επίτροπο.
Κύριε Επίτροπε, θέλω απλώς να διευκρινίσω τα πράγματα, καθώς μάλλον διερμηνεύθηκαν πολύ άσχημα: δεν αναφερόμουν στον χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων παρά στον κοινωνικό χάρτη, που περιλαμβάνει τα δικαιώματα των εργαζομένων.
Σε αυτά συγκαταλέγονται οι συνθήκες εργασίας, που απορρέουν κατά τη γνώμη μου αυτόματα από την κυκλοφορία των υπηρεσιών.
Υπό ποιες συνθήκες παρέχονται οι υπηρεσίες;
Υπό ποιες συνθήκες εργάζονται οι άνθρωποι;
Αυτή είναι η άμεση απόρροια της ελεύθερης κυκλοφορίας.
Κύριε Πρόεδρε, εγώ είχα καταλάβει ότι επρόκειτο για τον χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων!
Φυσικά, ο ευρωπαϊκός κοινωνικός χάρτης είναι μέρος της Συνθήκης και γι' αυτό είναι αντικείμενο διαπραγμάτευσης με όλες τις υποψήφιες χώρες.
Είναι μέρος του κοινοτικού κεκτημένου.
Εμείς ενημερώνουμε για το πώς προετοιμάζονται οι διάφορες υποψήφιες χώρες για την εφαρμογή του κοινοτικού κεκτημένου, άρα και για την εφαρμογή του ευρωπαϊκού κοινωνικού χάρτη.
Αυτή τη στιγμή δεν είμαι σε θέση να σας πω πώς είναι η κατάσταση ειδικά στη Λιθουανία, ευχαρίστως όμως θα σας απαντήσω γραπτώς ειδικά για τη Λιθουανία και τον ευρωπαϊκό κοινωνικό χάρτη.
Κύριε Επίτροπε, κατά βάση είμαστε στο θέμα των μεταβατικών περιόδων.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω αν έχετε ήδη τοποθετηθεί για την επιθυμία της Πολωνίας και της Δημοκρατίας της Τσεχίας να θεσπίσουν μακρές μεταβατικές περιόδους σε δύο τομείς, συγκεκριμένα στην ελεύθερη αγορά γης - συμπεριλαμβάνω εδώ και την αγροτική ιδιοκτησία - και στην ελεύθερη εγκατάσταση;
Είναι δύο πολύ ουσιώδη σημεία και θα ήθελα να ρωτήσω ποια είναι η θέση της Επιτροπής και η δική σας θέση.
Επίσης, ήθελα να σας ρωτήσω πώς σας φαίνεται η ιδέα να συνδυάσουμε μεταβατικές περιόδους στην Κοινότητα και στις υποψήφιες χώρες, κατά κάποιον τρόπο ως Junktim, όπως επανειλημμένα συζητείται.
Σχετικά με το πρώτο ερώτημα θα ήθελα να πω ότι δεν υπάρχει ακόμη διαπραγματευτική θέση των κρατών μελών ούτε σχέδιο της Επιτροπής για το ζήτημα αυτό.
Η προσωπική μου γνώμη δεν έχει εδώ σημασία.
Οπωσδήποτε, δεν μπορώ να την εκθέσω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όσο δεν έχουν ακόμη διαμορφώσει γνώμη τα ίδια τα θεσμικά όργανα.
Αναφορικά με τη σύνδεση των μεταβατικών προθεσμιών, αυτή προκύπτει αφ' εαυτού.
Θα υπάρξει στις διαπραγματεύσεις ένας, ας πούμε, "τελικός αγώνας" όπου θα αντιπαρατεθούν οι επιθυμίες που έχουν ακόμη τα κράτη μέλη και οι επιθυμίες των υποψήφιων χωρών.
Θα πρόκειται κυρίως για επιθυμίες θέσπισης μεταβατικών περιόδων.
Είτε είναι αυτή η επίσημη ονομασία του είτε όχι, μπορείτε να φανταστείτε πώς θα διεξαχθεί μια τέτοια διαδικασία διαπραγμάτευσης.
Θα είναι διαπραγμάτευση, και μια βασική αρχή των διαπραγματεύσεων είναι ότι ο ένας παραχωρεί κάτι για να παραχωρήσει κάτι και ο άλλος.
Έτσι, θα πρέπει ασφαλώς να βρεθεί στο τέλος ένας γενικός συμβιβασμός που θα λαμβάνει υπόψη τις επιθυμίες και των δύο πλευρών.
Δεν θεωρώ δυνατές πολύ εξειδικευμένες συνδέσεις - αν αυτό είναι το ερώτημά σας - δηλαδή να πούμε πως θα συνδέσουμε την επιθυμία για θέσπιση μεταβατικών περιόδων της μίας πλευράς με την αντίστοιχη επιθυμία της άλλης πλευράς.
Πρέπει να σας επιστήσω την προσοχή στο γεγονός ότι π.χ. το ζήτημα των μεταβατικών περιόδων για την ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων αποτελεί αντικείμενο προβληματισμού μόνο σε δύο από δεκαπέντε κράτη μέλη.
Είναι πρόβλημα της Γερμανίας και της Αυστρίας.
Δεν αποτελεί πρόβλημα για τα υπόλοιπα δεκατρία κράτη μέλη και γι' αυτό δεν μπορεί να προβλεφθεί επακριβώς ο χειρισμός του θέματος αυτού κατά την τελική φάση των διαπραγματεύσεων.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε, για τις απαντήσεις σας.
Οι ερωτήσεις 41 και 42 θα απαντηθούν γραπτώς.
Τον λόγο έχει ο κύριος Titley για ένα ζήτημα επί της διαδικασίας.
Κύριε Πρόεδρε, αντιλαμβάνεστε πως μου το κάνετε αυτό για δεύτερο συνεχή μήνα, μου κόβεται δηλαδή την ερώτησή μου μόλις φθάσει η σειρά της.
Ωστόσο, επιτρέψατε σε ομιλητές να μιλήσουν για περισσότερο από ένα λεπτό καθώς και έναν μάλλον μακροσκελή και άσκοπο διάλογο σχετικά με τα υπέρ και τα κατά της περιφέρειας της Μούρθια.
Επιπλέον, από όσο θυμάμαι ο κανονισμός επιτρέπει μόνο μια συμπληρωματική ερώτηση ανά πολιτική ομάδα, αλλά παραβιάζεται και κατά συνέπεια, για δεύτερη συνεχή εβδομάδα, παραλείπεται μια ερώτησή μου.
Θεωρώ πως πρόκειται για κάτι απόλυτα σκανδαλώδες και θα διαβιβάσω έγγραφη διαμαρτυρία στην Πρόεδρο.
Κύριε Titley, θα σας απαντήσω εν συντομία για να μη στερήσω τον χρόνο των υπόλοιπων βουλευτών.
Εγώ δεν σας κάνω τίποτα.
Εκείνο που συμβαίνει είναι ότι εξαντλήθηκαν τα είκοσι λεπτά που δόθηκαν και με το παραπάνω στον κ. Verheugen και τώρα είναι η σειρά του κ. Monti να απαντήσει, που περιμένει εδώ και ώρα.
Σε ό,τι αφορά τον Κανονισμό, πρέπει να σας πω ότι προβλέπονται δύο συμπληρωματικές ερωτήσεις και όχι μία.
Διαβάστε τον Κανονισμό: προβλέπονται δύο ερωτήσεις.
Δεν θα προχωρήσω σε συζήτηση.
Μπορείτε να γράψετε την επιστολή που αναφέρετε και θα λάβετε εγκάρδια και πλήρη απάντηση, να είστε όμως ήσυχος διότι βέβαια η πρόθεσή μου ήταν να σας δώσω τον λόγο εντός του προβλεπόμενου χρόνου.
Ερώτηση αριθ.
43 του κ.
(H-0354/00):
Θέμα: Αιτήσεις των κρατών μελών σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις Είναι ικανοποιημένη η Επιτροπή από την ταχύτητα με την οποία απαντά στις αιτήσεις των κρατών μελών σχετικά με την χορήγηση κρατικών ενισχύσεων;
Οι προθεσμίες εντός των οποίων η Επιτροπή μπορεί να λάβει μια απόφαση σχετικά με τα σχέδια για τη χορήγηση κρατικών ενισχύσεων που κοινοποιούνται από τα κράτη μέλη καθορίζονται από τον κανονισμό 659/1999 του Συμβουλίου.
Στις περισσότερες περιπτώσεις η Επιτροπή μπορεί να κλείσει την εξέταση των κοινοποιηθέντων σχεδίων κρατικών ενισχύσεων μετά την προκαταρκτική εξέταση, χωρίς δηλαδή να ξεκινήσει επίσημη έρευνα.
Αυτές οι αποφάσεις πρέπει να λαμβάνονται εντός δύο μηνών μετά τη λήψη μιας πλήρους κοινοποίησης.
Στην πράξη οι κοινοποιήσεις είναι συχνά ελλιπείς, με αποτέλεσμα η Επιτροπή να είναι αναγκασμένη να ζητεί συμπληρωματικά στοιχεία πριν λάβει μια απόφαση.
Προκειμένου να μειώσει περαιτέρω την άσκοπη αυτή καθυστέρηση, η Επιτροπή κατάρτισε λεπτομερή τυποποιημένα έγγραφα κοινοποίησης για ορισμένα είδη ενισχύσεων - περιφερειακές ενισχύσεις, ενισχύσεις για κατάρτιση, για έρευνα και ανάπτυξη, κ.λπ. και θα συνεχίσει να το πράττει όπου χρειάζεται.
Όταν εγείρονται αμφιβολίες σχετικά με τη συμβατότητα ενός σχεδίου κρατικής ενίσχυσης με την κοινή αγορά, η Επιτροπή είναι υποχρεωμένη να ξεκινήσει επίσημη έρευνα, για την οποία ο κανονισμός προβλέπει ενδεικτική προθεσμία 18 μηνών.
Η Επιτροπή θα προτιμούσε βεβαίως να είναι σε θέση να μειώσει αυτή την προθεσμία.
Ωστόσο, αυτό δεν φαίνεται επί του παρόντος εφικτό για διάφορους λόγους.
Πρώτον, απαιτείται σημαντικός χρόνος για τη μετάφραση και τη δημοσίευση της απόφασης, για την υποβολή παρατηρήσεων από τρίτα μέρη και για την υποβολή σχολίων από τα κράτη μέλη σχετικά με τις εν λόγω παρατηρήσεις.
Δεύτερον, οι περιπτώσεις για τις οποίες ξεκινά επίσημη έρευνα είναι συνήθως πολύ περίπλοκες και απαιτούν επομένως μια μακρύτερη περίοδο εξέτασης, κατά την οποία πραγματοποιούνται επίσης συναντήσεις με το εμπλεκόμενο κράτος μέλος και υπάρχουν τροποποιήσεις στο αρχικό σχέδιο.
Εντούτοις, η Επιτροπή θεωρεί πως, εφόσον πριν από τον κανονισμό δεν υπήρχε καμία προθεσμία για τη διαδικασία επίσημης έρευνας, ο κανονισμός έχει επιφέρει ήδη κάποια πρόοδο.
Η Επιτροπή εξετάζει επίσης νέους τρόπους βελτίωσης της αποτελεσματικότητας και της ταχύτητας των διαδικασιών για τη χορήγηση κρατικών ενισχύσεων.
Στο πλαίσιο αυτό θα πρέπει να αναφερθούν οι κανονισμοί για απαλλαγή κατά κατηγορίες που καταρτίζονται επί του παρόντος για τις ενισχύσεις προς τις ΜΜΕ - ενισχύσεις κατάρτισης και ενισχύσεις de minimis.
Μόλις τεθούν σε ισχύ τα κράτη μέλη δεν θα χρειάζεται πια να κοινοποιούν σχέδια κρατικών ενισχύσεων που θα συμμορφώνονται με τους όρους των κανονισμών περί απαλλαγής, αλλά θα μπορούν να χορηγούν άμεσα τις ενισχύσεις.
Έτσι θα απλοποιηθούν σε μεγάλο βαθμό οι διαδικασίες για τη χορήγηση κρατικών ενισχύσεων.
Θέλω να ευχαριστήσω τον Επίτροπο για την πληρέστατη αυτή απάντηση, και ειδικά για το τελευταίο μέρος, όπου επισημαίνει πως η Επιτροπή εξετάζει την επίσπευση των διαδικασιών και, όπου είναι δυνατόν, την ταχεία έγκριση των κρατικών ενισχύσεων.
Ωστόσο, σε ορισμένα κράτη μέλη εξακολουθεί να υφίσταται σοβαρό πρόβλημα λόγω των καθυστερήσεων στη λήψη αποφάσεων για τις κρατικές ενισχύσεις.
Είμαι πεπεισμένος πως ορισμένες θέσεις εργασίας χάθηκαν επειδή εν αναμονή της απόφασης για την κρατική ενίσχυση κάποιες επιχειρήσεις έκλεισαν τελικά, καθώς δεν έλαβαν εγκαίρως την έγκριση.
Όσον αφορά την καθυστέρηση, πιστεύει ο Επίτροπος πως η υπό εξέλιξη αναδιοργάνωση θα του παράσχει νέους πόρους και βοήθεια στις προσπάθειές του να επισπεύσει τις διαδικασίες για τη χορήγηση κρατικών ενισχύσεων ή το πρόβλημα, όπως επεσήμανε εν μέρει, έγκειται στην ανεπαρκή πληροφόρηση που παρέχουν ορισμένα από τα κράτη μέλη κατά την υποβολή των αιτήσεων;
Όπως γνωρίζετε, κύριε Martin, εργαζόμαστε προς διάφορες κατευθύνσεις όσον αφορά τις κρατικές ενισχύσεις και προκειμένου να καταστήσουμε αυστηρότερους τους ελέγχους επ' αυτών.
Όσον αφορά τις προθεσμίες, δεν υπάρχουν σχέδια αλλαγής τους στο εγγύς μέλλον.
Οι προθεσμίες καθορίζονται σε έναν κανονισμό του Συμβουλίου, ο οποίος κωδικοποιεί για πρώτη φορά τις διαδικασίες κρατικών ενισχύσεων και, εφόσον ο κανονισμός αυτός εγκρίθηκε μόλις το 1999, δεν είναι πιθανό να τροποποιηθεί στο εγγύς μέλλον.
Ωστόσο, είμαστε προετοιμασμένοι και βεβαίως πρόθυμοι να προσπαθήσουμε να επισπεύσουμε ορισμένες πτυχές της διαδικασίας λήψης αποφάσεων όπου είναι δυνατόν, καταρτίζοντας π.χ. τα τυποποιημένα έγγραφα κοινοποίησης.
Αναφέρατε το πρόβλημα των πόρων.
Πρόκειται φυσικά για ένα βασικό πρόβλημα σε όλες τις δραστηριότητες της πολιτικής ανταγωνισμού, περιλαμβανομένων και των κρατικών ενισχύσεων.
Όσο καλύτερη πληροφόρηση παρέχουν κατ' αρχάς τα κράτη μέλη στις κοινοποιήσεις τους τόσο αυξάνονται οι πιθανότητες η διαδικασία να διεξαχθεί ομαλά και σχετικά γρήγορα.
Ερώτηση αριθ.
44 του κ.
(H-0355/00):
Θέμα: Χορήγηση κρατικών ενισχύσεων για την πυρηνική ενέργεια Δεδομένου ότι η αγορά ηλεκτρισμού τέθηκε σε λειτουργία τον περασμένο Φεβρουάριο, υπάγοντας την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας στους κανόνες της εσωτερικής αγοράς, και ότι η κοινή πυρηνική αγορά σύμφωνα με το Αρθρο 92 της Συνθήκης ΕΚΑΕ δεν περιλαμβάνει τον ηλεκτρισμό μεταξύ των προϊόντων που υπάγονται στις διατάξεις της από τις οποίες διέπεται, δεν συμφωνεί η Επιτροπή ότι και ο ηλεκτρισμός που παράγεται με τη χρησιμοποίηση πυρηνικής ενέργειας υπάγεται τώρα στους ίδιους κανόνες της εσωτερικής αγοράς όπως και όλες οι άλλες μορφές του;
Λαμβάνει, λοιπόν, η Επιτροπή υπόψη της ότι όλες οι κρατικές ενισχύσεις για την πυρηνική βιομηχανία απαγορεύονται από τη συνθήκη περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, εφόσον δεν αναφέρεται καμία παρέκκλιση, και ότι το άρθρο 98 της Συνθήκης ΕΚΑΕ δεν προβλέπει επιδοτούμενο καθεστώς ασφάλισης για την κάλυψη του ατομικού κινδύνου;
Στο πλαίσιο αυτό, τι προτάσεις έχει υποβάλει η Επιτροπή στην κυβέρνηση όσον αφορά το σύστημα NFFO (υποχρέωση προμήθειας μη ορυκτών καυσίμων) σύμφωνα με το Αρθρο 87 της Συνθήκης περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας;
Μπορεί τώρα η Επιτροπή να επιβεβαιώσει ότι διερευνά το θέμα της χορήγησης κρατικών ενισχύσεων στην πυρηνική βιομηχανία όπως ζήτησε στην επιστολή της της 10ης Μαρτίου προς τον Επίτροπο Monti η Ομάδα ΠΡΣ/ΕΕΣ;
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή συμφωνεί με την άποψη του αξιότιμου βουλευτή πως η ελευθέρωση της αγοράς ηλεκτρισμού αφορά την ηλεκτρική ενέργεια στο σύνολό της, συμπεριλαμβανομένου και του ηλεκτρισμού που παράγεται από την πυρηνική ενέργεια.
Η Επιτροπή δεν θεωρεί ότι από τις Συνθήκες ΕΚ και ΕΚΑΕ μπορεί να εννοηθεί ότι απαγορεύεται υποχρεωτικά οιαδήποτε κρατική ενίσχυση προς την πυρηνική βιομηχανία.
Η Συνθήκη ΕΚΑΕ δεν περιλαμβάνει καμία διάταξη που να απαγορεύει ρητά τις κρατικές ενισχύσεις.
Εξάλλου, τα άρθρα 87 και 88 της Συνθήκης ΕΚ προβλέπουν μεν μια γενική αρχή απαγόρευσης των κρατικών ενισχύσεων, δίνουν όμως επίσης τη δυνατότητα να γίνουν δεκτές ορισμένες κατηγορίες κρατικών ενισχύσεων.
Επομένως, ο καθορισμός των ασύμβατων ενισχύσεων μπορεί να γίνει μόνο κατόπιν ακριβούς εξέτασης της κάθε περίπτωσης.
Η Επιτροπή δεν έκανε προτάσεις στην κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου για το ζήτημα του συστήματος υποχρέωσης προμήθειας μη ορυκτών καυσίμων (NFFO) βάσει του άρθρου 88 της Συνθήκης ΕΚ.
Σε ό,τι αφορά ενδεχόμενες υφιστάμενες ενισχύσεις προς την πυρηνική βιομηχανία, η Επιτροπή δεν προχωρεί σε συστηματικό έλεγχο.
Ωστόσο, αν η Επιτροπή λάβει γνώση περιπτώσεων ασύμβατων ενισχύσεων, αυτές οι περιπτώσεις θα αντιμετωπιστούν συμφώνως προς τις διατάξεις των σχετικών άρθρων των Συνθηκών ΕΚ και ΕΚΑΕ.
Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ για την απάντησή σας, πρέπει ωστόσο να ομολογήσω ότι δυσκολεύομαι πολύ να κατανοήσω τη λογική της.
Αφενός, σε ό,τι αφορά τις κρατικές ενισχύσεις για το περιβάλλον, σκοπεύετε να διεξαγάγετε μια πολύ ενδελεχή ανάλυση των επιδοτήσεων στις ανανεώσιμες ενέργειες, ενώ είναι σαφές ότι ο τομέας αυτός βρίσκεται προς το παρόν σε μειονεκτική θέση λόγω της εσωτερίκευσης του κόστους.
Με άλλα λόγια, το μερίδιο αγοράς των ανανεώσιμων ενεργειών στην αγορά ηλεκτρισμού φθάνει σήμερα μόλις το 5%.
Αφετέρου, η πυρηνική ενέργεια αντιπροσωπεύει, από την πλευρά της, το 30% της ίδιας αγοράς, και εδώ δεν προβλέπετε συστηματική μελέτη.
Νομίζω λοιπόν ότι υπάρχει πλήρης ασυνεννοησία αν σκοπός είναι η λογική της ενεργειακής πολιτικής να είναι ισοδίκαια και ίδια για όλες τις μορφές παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας.
Σας ζητώ λοιπόν να σχολιάσετε τη θέση σας, διότι τόσο για μένα όσο και για πολλά άτομα, και ιδίως για τη βιομηχανία των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, είναι μια θέση ιδιαίτερα δυσνόητη.
Σας ευχαριστώ, κύριε Turmes.
Είμαι ιδιαίτερα ευαίσθητος στις περιβαλλοντικές απαιτήσεις.
Ήμουν ήδη από την προηγούμενη Επιτροπή, όταν πρότεινα την οδηγία για τη φορολόγηση των ενεργειακών προϊόντων, και στην Επιτροπή Prodi προσπαθώ να εντάξω τη δράση μου στο ίδιο πνεύμα.
Καταλαβαίνω πολύ καλά την ανησυχία σας, επιτρέψτε μου ωστόσο να κάνω ορισμένα σχόλια.
Το σχέδιο νέας πλαισίωσης των κρατικών ενισχύσεων υπέρ του περιβάλλοντος είναι πολύ ευέλικτο, όσον αφορά τη χορήγηση ενισχύσεων στις ανανεώσιμες ενέργειες.
Επιτρέπει ενισχύσεις σε ποσοστό τουλάχιστον 40% επί του προβλέψιμου κόστους στην περίπτωση επενδύσεων, και για τις λειτουργικές ενισχύσεις τα κράτη μέλη μπορούν να επιλέξουν ένα σύστημα που επιτρέπει ενισχύσεις ύψους 100% επί του προβλέψιμου κόστους.
Δε νομίζω λοιπόν ότι μπορούμε να πούμε πως η Επιτροπή απαγορεύει τις ενισχύσεις προς τις ανανεώσιμες ενέργειες.
Επιτρέψτε μου ακόμα να σημειώσω ότι υπάρχει ανταγωνισμός όχι μόνο μεταξύ ανανεώσιμων ενεργειών αφενός και παραδοσιακών ενεργειών αφετέρου, αλλά και μεταξύ των διαφόρων μορφών ανανεώσιμης ενέργειας.
Οι ενισχύσεις υπέρ αυτών των μορφών ενέργειας μπορούν εξάλλου να διαφοροποιούνται ανάλογα με τα κράτη μέλη.
Μη ελεγχόμενες ενισχύσεις θα μπορούσαν συνεπώς να προκαλέσουν στρεβλώσεις του ανταγωνισμού, με πρώτα θύματα κάποιες ανανεώσιμες ενέργειες.
Η Επιτροπή αναγνωρίζει ότι οι ανανεώσιμες μορφές ενέργειας μπορεί να χρειάζονται στήριξη για να αναπτυχθούν, συγχρόνως όμως είναι επίσης σημαντικό οι ενέργειες αυτές να προσαρμοστούν σταδιακά σε ανταγωνιστικές αγορές για να διασφαλίσουν την μακροπρόθεσμη ανάπτυξή τους.
Ερώτηση αριθ.
45 της κ.
(H-0383/00):
Θέμα: Οικονομική βοήθεια που παρέχεται στην ευρωπαϊκή πυρηνική βιομηχανία Ποία είναι η αποτίμηση της Επιτροπής για την οικονομική βοήθεια που παρέχεται στην ευρωπαϊκή πυρηνική βιομηχανία - υπό τη μορφή στήριξης για την Ευρατόμ και τα Κοινά Κέντρα Ερευνών - όσον αφορά την πολιτική ανταγωνισμού στην παραγωγή ηλεκτρισμού στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
(ΙΤ) Η δράση της Κοινότητας στα πλαίσια της Συνθήκης Ευρατόμ στηρίζεται στις διατάξεις αυτής της Συνθήκης και αφορά συγκεκριμένα τη χρηματοδότηση των έργων που η Επιτροπή πρέπει να εκτελέσει: προστασία από τις ακτινοβολίες, έλεγχος της ασφάλειας, έρευνα.
Όσον αφορά την έρευνα ιδιαίτερα, τα κοινοτικά προγράμματα έρευνας στον πυρηνικό τομέα καθορίζονται από το Συμβούλιο, το οποίο, βάσει του άρθρου 7 της Συνθήκης Ευρατόμ, αποφασίζει ομόφωνα έπειτα από πρόταση της Επιτροπής.
Στο πλαίσιο αυτό οι δραστηριότητες που εκτελούνται από το Κοινό Κέντρο Ερευνών αποβλέπουν, σύμφωνα με την αποστολή του, στη βελτίωση της προστασίας και της ασφάλειας από την πυρηνική ενέργεια, παρέχοντας συγκεκριμένα μια επιστημονική και τεχνική στήριξη στις αρμόδιες γενικές διευθύνσεις.
Το άρθρο 305, πρώην άρθρο 232, της Συνθήκης ΕΚ ορίζει ότι οι διατάξεις αυτής της Συνθήκης δεν παρεκκλίνουν από όσα ορίζονται στη Συνθήκη Ευρατόμ.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για τους κανόνες σχετικά με τον ανταγωνισμό που δεν παρεκκλίνουν από το πλαίσιο που θεσπίστηκε με τη Συνθήκη Ευρατόμ σε θέματα κοινοτικής έρευνας στον πυρηνικό τομέα.
Κατά συνέπεια, η κοινοτική πολιτική έρευνας στο πλαίσιο της Ευρατόμ δεν είναι αντίθετη προς τους κανόνες ανταγωνισμού που καθορίζονται από τη Συνθήκη για την ΕΚ.
Κύριε Επίτροπε, δεν απαντήσατε στην ερώτησή μου.
Θέλω να μάθω τις εκτιμήσεις σας για την οικονομική βοήθεια.
Αυτό σχετίζεται και με την προηγούμενη ερώτηση του κ. Turmes, καθώς και με την απάντηση που δώσατε σχετικά με την πολιτική ανταγωνισμού στην παραγωγή ηλεκτρισμού στην ΕΕ.
Από τις απαντήσεις σας τόσο στην ερώτησή μου όσο και στην προηγούμενη συμπεραίνω πως εδώ δεν έχουμε να κάνουμε απλά με έναν άσπρο ελέφαντα στην ευρωπαϊκή πυρηνική βιομηχανία παρά με μια ιερή αγελάδα.
Μπορούν να παρέχονται κρατικές ενισχύσεις τις οποίες δεν μπορεί να αγγίξει κανείς, ούτε καν ένας Επίτροπος με τη δική σας δύναμη!
Θα ήθελα όμως να σας ρωτήσω ποια είναι ακριβώς η κατάσταση.
Είπατε πως στο πλαίσιο των Συνθηκών προβλέπονται παρεκκλίσεις - και αναφερθήκατε στη Συνθήκη Eυρατόμ.
Είναι σαφές πως υφίσταται στρέβλωση μεταξύ των κρατών μελών εξαιτίας των κρατικών ενισχύσεων.
Σε ποια ακριβώς σημεία της Συνθήκης προβλέπονται οι έγγραφες άδειες για τις κρατικές αυτές ενισχύσεις;
Θα σας παρακαλούσα να αναπτύξετε λεπτομερώς το θέμα αυτό.
Θα προσπαθήσω, κυρία Ahern.
Πρώτα πρώτα, αν μου επιτρέπετε, έχω εδώ μια ανακοίνωση στα γαλλικά.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η Επιτροπή δεν αποκλείει σε καμία περίπτωση οι κανόνες του κοινοτικού δικαίου ανταγωνισμού να εφαρμοστούν στις κρατικές παρεμβάσεις υπέρ των παραγωγών ηλεκτρισμού που χρησιμοποιούν πυρηνική ενέργεια.
Συγκεκριμένα, η Επιτροπή έχει πολύ ξεκάθαρα σημειώσει στο ενδεικτικό πυρηνικό της πρόγραμμα, σύμφωνα με το άρθρο 40 της Συνθήκης Ευρατόμ, ότι "η ανάπτυξη προς την κατεύθυνση της ελευθέρωσης της εσωτερικής αγοράς ηλεκτρισμού της Κοινότητας συνεπάγεται ότι η πυρηνική ενέργεια θα πρέπει να ανταγωνίζεται τις άλλες πηγές ενέργειας στο ίδιο πλαίσιο και υπό τους ίδιους όρους" .
Η πλήρης υλοποίηση της εσωτερικής αγοράς και η αυστηρή εκτέλεση των κατάλληλων κανόνων όσον αφορά τις κρατικές ενισχύσεις και τον ανταγωνισμό οδηγούν στη δημιουργία πανομοιότυπων κανόνων παιγνιδιού για όλες τις πηγές ενέργειας.
Με δεδομένη αυτή την αρχή, η Επιτροπή έχει τη δικαιοδοσία να εξετάζει ανά περίπτωση τους διάφορους ισχυρισμούς, σύμφωνα με τους οποίους ο πυρηνικός τομέας επωφελείται από επιδοτήσεις που προκαλούν αθέμιτο ανταγωνισμό.
Μπορώ να προσθέσω ότι οι υπηρεσίες των οποίων είμαι άμεσα υπεύθυνος στην Επιτροπή εκτιμούν ότι θα πρέπει να περιοριστούμε σε αυστηρή ερμηνεία της Συνθήκης.
Οι κανόνες ανταγωνισμού ισχύουν για το σύνολο των παραγωγών ηλεκτρικής ενέργειας, συμπεριλαμβανομένου και του πυρηνικού τομέα, στον βαθμό που δεν καταστρατηγούν τις διατάξεις της Συνθήκης Ευρατόμ.
Η θέση αυτή μου φαίνεται ακόμα πιο δικαιολογημένη αν ληφθεί υπόψη ότι η οδηγία για την ελευθέρωση της εσωτερικής αγοράς ηλεκτρισμού δεν προβλέπει κανέναν ειδικό κανόνα για τους πυρηνικούς παραγωγούς και δεν κάνει διάκριση με βάση την πηγή της παραγόμενης ηλεκτρικής ενέργειας.
Κύριε Επίτροπε, λέτε ότι ούτε η Συνθήκη ούτε η οδηγία για την εσωτερική αγορά ηλεκτρισμού προβλέπουν εξαιρέσεις όσον αφορά τις επιδοτήσεις στον πυρηνικό τομέα.
Τότε όμως, σε ποιο τμήμα της Συνθήκης βασίζετε την εξαίρεση που κάνετε παρά ταύτα για την πυρηνική ενέργεια;
Τα άρθρα 87 και 88 δεν κάνουν καμία αναφορά στην πυρηνική ενέργεια.
Επομένως, δεν καταλαβαίνουμε πολύ καλά με ποια νομική βάση θα κάνετε εξαιρέσεις για τον ηλεκτρισμό που παράγεται από την πυρηνική ενέργεια.
Νομίζω ότι έδωσα όλα τα στοιχεία που διαθέτει η Επιτροπή για το εν λόγω θέμα.
Μπορώ να προσθέσω ότι από επιχειρησιακής πλευράς, και νομίζω ότι το είπα ως απάντηση στη δική σας ακριβώς ερώτηση, κύριε Turmes, η Επιτροπή δεν προβαίνει σε συστηματική εξέταση για τις ενισχύσεις που μπορεί να υπάρχουν στην πυρηνική βιομηχανία.
Ωστόσο, αν λάβουμε γνώση περιπτώσεων ασύμβατων ενισχύσεων, αυτές οι περιπτώσεις θα αντιμετωπιστούν συμφώνως προς τις διατάξεις των δύο Συνθηκών.
Θα ήθελα ακόμη να προσθέσω ότι στη λογική και γενική δομή της Συνθήκης ΕΚ τα άρθρα που ρυθμίζουν τις κρατικές ενισχύσεις, δηλαδή τα άρθρα 87 και 88, δεν περιορίζονται σε συγκεκριμένους τομείς.
Δεδομένου ότι έληξε ο χρόνος που έχει οριστεί για την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή, οι ερωτήσεις 46 έως 83 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 19.25 συνεχίζεται στις 21.00)
Εκπομπές CO2 από τα νέα επιβατικά αυτοκίνητα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0128/2000), της κυρίας Gonzαlez Αlvarez, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την καθιέρωση συστήματος παρακολούθησης των μέσων όρων ειδικών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακος από τα νέα επιβατηγά οχήματα.
Κύριε Πρόεδρε, παρευρισκόμαστε λίγοι τούτη την απογευματινή ώρα, είναι όμως αλήθεια ότι αυτή είναι η τρίτη φορά που συζητούμε την εν λόγω έκθεση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Την πρώτη φορά, τον Δεκέμβριο του 1998, αυτή η έκθεσε σχετικά με τη μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα των νέων επιβατηγών αυτοκινήτων εγκρίθηκε σε πρώτη ανάγνωση με 48 τροπολογίες.
Από αυτές τις 48 τροπολογίες το Συμβούλιο και η Επιτροπή αποδέχθηκαν μερικές στο σύνολό τους και άλλες μόνο εν μέρει.
Έτσι η έκθεση επανεξετάζεται σε δεύτερη ανάγνωση.
Είναι γεγονός ότι το Συμβούλιο είχε αποδεχθεί μερικές τροπολογίες που θεωρούσαμε σημαντικές, παρέμεναν όμως μερικές πτυχές της έκθεσης και των τροπολογιών που είχαν εγκριθεί ομοφώνως στην Επιτροπή Περιβάλλοντος - και με ευρεία πλειοψηφία στην Ολομέλεια του Κοινοβουλίου - που επίσης θεωρούσαμε σημαντικές και οι οποίες δεν είχαν συμπεριληφθεί.
Επρόκειτο κατά βάση για τη συμπερίληψη στο εν λόγω σχέδιο μείωσης των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα από τα νέα οχήματα των ελαφρών επαγγελματικών οχημάτων, που χρησιμοποιούνται ευρέως στις πόλεις και των οποίων οι εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα μολύνουν επίσης.
Θεωρήσαμε επίσης ότι δεν συμπεριλαμβανόταν η διασφάλιση της ποιότητας των δεδομένων.
Για ένα σχέδιο με τέτοια χαρακτηριστικά η ακρίβεια των δεδομένων που συγκεντρώνουν οι κυβερνήσεις και μια κάποια αντιστοιχία τους είναι βασικά.
Θεωρήσαμε επίσης πολύ σημαντικό να διατηρήσουμε κάτι που πλέον συνιστά παραδοσιακή στάση της Επιτροπής Περιβάλλοντος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου: μια κάποια πρόληψη σε ό,τι αφορά τις εθελοντικές συμφωνίες.
Εάν ληφθεί υπόψη ότι πολλές φορές δεν τηρείται το κοινοτικό δίκαιο - οδηγίες και κανονισμοί - θεωρούμε ότι είναι πολύ πιο δύσκολο να τηρηθούν εθελοντικές συμφωνίες.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος δυσπιστούσε έναντι των εν λόγω εθελοντικών συμφωνιών και σε μια άλλη τροπολογία ζητείτο η εκπόνηση ενός σαφούς νομικού πλαισίου προκειμένου να υπάρξει μια βάση σε περίπτωση αποτυχίας των εθελοντικών συμφωνιών.
Συμπεριελήφθη επίσης στο τέλος ο προβληματισμός μας για το γεγονός ότι σε μερικές από τις παραγράφους γινόταν λόγος όχι μόνο για τη σταθεροποίηση των εκπομπών, αλλά και για τη μείωσή τους.
Μια άλλη τροπολογία που επίσης μας φαινόταν σημαντική αναφερόταν στις διαστάσεις των οχημάτων.
Συνολικά, κύριε Πρόεδρε, τελικά ήταν 10 οι τροπολογίες που εγκρίθηκαν με μεγάλη ειδική ενισχυμένη πλειοψηφία στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τις οποίες το Συμβούλιο δεν αποδέχθηκε, γι' αυτό και χρειάστηκε να προσφύγουμε στη διαδικασία συνδιαλλαγής, για την οποία πρέπει να ειπωθεί ότι δεν υπήρξαν και πολλές συγκρούσεις ούτε ήταν πολύ δύσκολη.
Όπως δείχνει και το όνομά τους, οι διαδικασίες συνδιαλλαγής οδηγούν στο να απωλέσει κάτι κάθε συνδιαλλαγόμενο μέρος προκειμένου να επιτευχθεί μια τελική συμφωνία.
Και σε αυτή την τελική συμφωνία εμείς διαπιστώνουμε ότι συμπεριλαμβάνονται οι βασικοί μας προβληματισμοί.
Περιλαμβάνεται μια μελέτη για τη συμπερίληψη μελλοντικά των ελαφρών επαγγελματικών οχημάτων, εξετάζεται η δυνατότητα υποβολής προσεχώς μιας πρότασης νομικού πλαισίου και η δυνατότητα ελέγχου των δεδομένων προκειμένου να είναι ακριβή και λίγο πολύ αντίστοιχα σε όλες τις χώρες.
Τέλος, περιλαμβάνονται οι βασικοί προβληματισμοί του Κοινοβουλίου, εάν όχι ριζικά και άμεσα, πάντως με τη δέσμευση να ληφθούν στο μέλλον αποφάσεις σχετικά με αυτό το θέμα.
Η μοναδική τροπολογία που δεν συμπεριελήφθη αναφέρεται στις διαστάσεις των οχημάτων.
Το Κοινοβούλιο εξακολουθούσε να επιμένει ότι ήταν πολύ σημαντικό, διότι από το πόσο πιο μεγάλη είναι η ιπποδύναμη και ο όγκος ενός μεγάλου οχήματος εξαρτάται το επίπεδο εκπομπών, και θεωρούσαμε σημαντικό να συμπεριληφθεί αυτή η πτυχή σε κάποιο από τα παραρτήματα.
Λαμβάνοντας όμως υπόψη ότι συμπεριλαμβάνονται άλλες έξι πτυχές σχετικά με τις ιδιότητες και τους όρους των οχημάτων, θεωρήσαμε ότι δεν μπορούσαμε να επιμηκύνουμε περισσότερο τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Πρωτίστως, πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι εκείνο που μας ενδιαφέρει είναι να δρομολογηθεί σε όλες τις χώρες η μελέτη σχετικά με τη μείωση των εκπομπών CO2 από τα νέα επιβατηγά οχήματα.
Τέλος, πιστεύω πως υπάρχει μια λογική συμφωνία, που δεν είναι ούτε αυτό που είχε προτείνει αρχικά το Κοινοβούλιο ούτε εκείνο που είχε προτείνει το Συμβούλιο.
Πιστεύω, κύριε Πρόεδρε, ότι δεν θα έχουμε προβλήματα προκειμένου να επιτύχουμε την έγκριση αυτής της συμφωνίας.
Κυρία Gonzαlez Αlvarez, δεν έχουν όλες οι συνδιαλλαγές τον ίδιο βαθμό δυσκολίας, μπορώ να σας διαβεβαιώσω γι' αυτό.
Είμαι ευτυχής που αυτή η συνδιαλλαγή είχε αίσιο τέλος!
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, θέλω πρώτα να συγχαρώ την κ. Gonzαlez Αlvarez.
Είναι πράγματι πολύ επίμονη, γιατί βασικά είχαμε ήδη κατά τη δεύτερη ανάγνωση μια πολύ καλή έκθεση, εκείνη όμως ήθελε οπωσδήποτε να περάσει και άλλες τροπολογίες, και πρέπει να τη συγχαρώ γιατί τα κατάφερε.
Το Κοινοβούλιο επιβλήθηκε ακόμη μια φορά στο Συμβούλιο.
Η θέσπιση ενός τέτοιου συστήματος παρακολούθησης είναι μόνο ένα από τα πολλά βήματα με στόχο την εκπλήρωση του πρωτοκόλλου του Κυότο.
Η μείωση του επιπέδου της συγκέντρωσης αερίων που συντελούν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου κατά 8% συγκριτικά με το 1990 είναι λοιπόν ο μεγάλος στόχος μέχρι το 2012.
Χθες και σήμερα αισθανθήκαμε και εδώ στο Στρασβούργο τη δραματική αλλαγή του κλίματος, που είναι πολύ μεγαλύτερη από ό,τι είχαμε υποθέσει.
Συνεπώς, δεν είναι παράξενο που αύριο ασφαλώς θα εγκρίνουμε με μεγάλη ομοφωνία την έκθεση αυτή και που το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο μπόρεσαν να καταλήξουν πολύ γρήγορα σε μια κοινή θέση.
Το σύστημα κοινής παρακολούθησης είναι το πρώτο στο είδος του και πιστεύω πως η αποτυχία ή η επιτυχία του θα είναι αποφασιστικής σημασίας για το αν θα δημιουργήσουμε μελλοντικά και άλλα παρόμοια συστήματα.
Για να επιτύχουμε μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα και της κατανάλωσης καυσίμων καταφύγαμε σε μια στρατηγική με τρία σκέλη: συμφωνίες περιβαλλοντικού χαρακτήρα με την αυτοκινητοβιομηχανία, συστήματα φορολογικών κινήτρων και, τέλος, ένα σύστημα σήμανσης για την κατανάλωση καυσίμων και την εκπομπή διοξειδίου του άνθρακα.
Ωστόσο, παρ' όλες τις προσπάθειες, τις οδηγίες και τα κοινά συστήματα μετρήσεων, θα πρέπει όλοι να καταλάβουμε ότι είναι σχεδόν αδύνατο να επιτύχουμε τον επιδιωκόμενο στόχο μείωσης των αερίων που προξενούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου στα επίπεδα του 1990.
Ορισμένοι ειδικοί μάς συνιστούν να προσπαθήσουμε να επιτύχουμε σταθεροποίηση του σημερινού επιπέδου εκπομπής.
Αυτό ίσως είναι πολύ απαισιόδοξο, αν όμως λάβουμε υπόψη ότι και στα 14 ευρωπαϊκά κράτη - συγγνώμη, είμαστε 15, ως Αυστριακή καμιά φορά μπερδεύομαι και αναρωτιέμαι αν είμαστε 14 ή 15, λοιπόν, εξακολουθούμε να είμαστε 15 - θα εξακολουθήσει να αυξάνεται η κίνηση με τροχοφόρα και αν σκεφτούμε την προς ανατολάς διεύρυνση καθώς και ότι υπάρχουν άνθρωποι και στην Κίνα και στις Ινδίες που θέλουν να ζουν όπως εμείς, πρέπει να καταλάβουμε ότι θα είναι πολύ δύσκολη η επίτευξη της μείωσης της εκπομπής αερίων που συντελούν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου ή του διοξειδίου του άνθρακα και ότι πρέπει να κάνουμε τα πάντα προκειμένου να επιτύχουμε τουλάχιστον μια σταθεροποίηση.
Παρ' όλη την απαισιοδοξία, η θέσπιση ενός πανευρωπαϊκού συστήματος παρακολούθησης των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα δεν μπορεί να βλάψει σε καμία περίπτωση.
Ας προσπαθήσουμε άλλη μια φορά κάνοντας μικρά βήματα και ίσως το Σώμα να συγκεντρωθεί ξανά το 2005, όταν θα πρέπει να εξεταστεί η πρώτη επιτυχία, και να παραπονεθεί επειδή σήμερα ίσως δεν κάναμε όσα έπρεπε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κάποτε ο αρχηγός ενός κράτους που ανήκε σε ένα πολιτικό σύστημα που έχει πλέον καταργηθεί είχε ως σύνθημά του "καλή είναι η εμπιστοσύνη, καλύτερος όμως ο έλεγχος" .
Ωστόσο, θεωρώ ότι καμιά φορά αυτές οι σοφίες έχουν ισχύ.
Διότι με τη στρατηγική για το διοξείδιο του άνθρακα των αυτοκινήτων χαράξαμε φυσικά έναν νέο δρόμο εμπιστοσύνης στη βούληση της ευρωπαϊκής, κορεατικής και ιαπωνικής αυτοκινητοβιομηχανίας να μειώσει εθελοντικά με τεχνικά μέτρα την εκπομπή διοξειδίου του άνθρακα των αυτοκινήτων της, και συγκεκριμένα σε 140 γραμμάρια το 2008, πράγμα που ισοδυναμεί με μείωση κατά περίπου 25%.
Όμως, χρειαζόμαστε πράγματι και έναν μηχανισμό ελέγχου ώστε να μπορούμε να επέμβουμε αν παραστεί ανάγκη.
Γι' αυτό "καλή είναι η εμπιστοσύνη, καλύτερος όμως ο έλεγχος" !
Θέλουμε ένα μέσο ελέγχου απτό και άριστο από στατιστική άποψη.
Ως εκ τούτου, ευχαριστώ την εισηγήτρια για την εμμονή της να θεσπιστεί στην Ευρώπη ένα κατάλληλο μέσο ελέγχου για τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα των οχημάτων, το οποίο θα έχει ισχύ σε όλα τα κράτη μέλη και θα διευκρινίζει πού χορηγείται άδεια κυκλοφορίας, σε ποια οχήματα και με τι εκπομπή διοξειδίου του άνθρακα, προκειμένου να μπορούμε να πούμε καθαρά το 2003 αν τηρείται ή όχι η δέσμευση που ανέλαβε η βιομηχανία.
Αν δεν τηρείται, θα πρέπει και εμείς να λάβουμε νομικά μέτρα.
Θέλω να αναφερθώ και στους άλλους δύο πυλώνες της στρατηγικής μας.
Το ζήτημα της σήμανσης ψηφίστηκε επίσης.
Κάποιες ελλείψεις υπάρχουν ακόμη στο ζήτημα της συμπληρωματικής παροχής φορολογικών κινήτρων για οχήματα με μικρή κατανάλωση.
Θεωρώ ότι στο ζήτημα αυτό καλούμαστε όλοι, ιδίως βέβαια τα κράτη μέλη, να δώσουμε σαφή επιπλέον κίνητρα ώστε να μπορέσουμε να επιτύχουμε το 2005 τον βασικό μας στόχο των 120 γραμμαρίων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, επιτρέψτε μου να συγχαρώ την εισηγήτριά μας για τα θετικά αποτελέσματα που πέτυχε και να εντάξω την παρούσα έκθεση πρώτα απ' όλα στο γενικότερο πλαίσιο των κλιματικών μεταβολών.
Από τότε που πραγματοποιήθηκε η Διάσκεψη του Ρίο, και συμπεριλαμβανομένης της συνάντησης του Κυότο, η Ευρωπαϊκή Ένωση είχε διαρκώς την πολιτική πρωτοκαθεδρία στις συζητήσεις περί κλιματικών μεταβολών.
Εντούτοις, παρά το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση συνεχίζει, φραστικά τουλάχιστον, να έχει τον πρώτο λόγο στη συγκεκριμένη συζήτηση, αρχίζει σιγά σιγά να μη νομιμοποιείται να διατηρήσει αυτόν τον ρόλο με τη δέουσα αξιοπιστία.
Ολίγον ωφελεί να προσπαθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση να κάνει τον κόσμο να ανησυχήσει γι' αυτό το πρόβλημα τη στιγμή που ουσιαστικά εκείνο που διαπιστώνουμε είναι ότι η ευρωπαϊκή "φούσκα" αερίων που συντελούν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου, και ειδικότερα διοξειδίου του άνθρακα, μάλλον φαίνεται να φουσκώνει κατά 6 έως 8% αντί να συρρικνωθεί κατά 8%, όπως συμφωνήθηκε στο Κυότο.
Έφθασε λοιπόν η ώρα να αναλάβουμε δράση στο εσωτερικό εάν θέλουμε να προσδώσουμε αξιοπιστία στην εξωτερική μας προσπάθεια.
Και όσον αφορά την πολιτική δράση, οφείλουμε να αναγάγουμε ως προτεραιότητα των ενεργειών μας τον τομέα των μεταφορών για δύο ουσιαστικούς λόγους, τους οποίους παραθέτω στη συνέχεια.
Κατά πρώτον, διότι, σύμφωνα με την Πράσινη Βίβλο που δημοσιεύθηκε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, ο συγκεκριμένος τομέας δεν θα συμπεριληφθεί στο ευρωπαϊκό σύστημα ανταλλαγών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα, και συνεπώς η κάθε μείωση των εκπομπών αερίων που συμβάλλουν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου θα πρέπει να επιτευχθεί αποκλειστικά με τη δρομολόγηση εθνικών και κοινοτικών πολιτικών και ρυθμίσεων.
Κατά δεύτερον, διότι ο τομέας των μεταφορών είναι αυτός που περισσότερο ευθύνεται για τις παρεκκλίσεις που εμφανίζει η Ευρωπαϊκή Ένωση σε σχέση με τα επίπεδα που καθορίστηκαν στο Κυότο.
Με βάση μια μελέτη που δημοσιεύθηκε προσφάτως από την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Περιβάλλοντος, στις μεταφορές οφείλεται το 30 περίπου τοις εκατό των συνολικών εκπομπών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ενώ προβλέπεται ότι το ποσοστό των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα που προέρχονται από αυτόν τον τομέα θα αυξηθεί κατά 39% μέχρι το έτος 2010 σε σύγκριση με τα επίπεδα του 1990.
Μπροστά σε αυτή την άκρως ανησυχητική εικόνα, που μας δείχνει ότι οι οδικές μεταφορές ευθύνονται για το 85% των συνολικών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα που προέρχονται από τον τομέα των μεταφορών και μπροστά στην επιτακτική ανάγκη να προχωρήσουμε σε δράση δεν μπορούμε παρά να επικροτήσουμε τη συμφωνία που επιτεύχθηκε στην επιτροπή συνδιαλλαγής αναφορικά με αυτό το σύστημα παρακολούθησης των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα που προέρχονται από τα ελαφρά επιβατηγά αυτοκίνητα.
Το συγκεκριμένο σύστημα συνιστά ένα θεμελιώδες σκέλος της εφαρμογής του Πρωτοκόλλου του Κυότο και προσφέρει τη δυνατότητα αυστηρού ελέγχου του βαθμού τήρησης της δέσμευσης που εθελουσίως ανέλαβαν οι αυτοκινητοβιομηχανίες, να μειώσουν κατά 25% την ποσότητα διοξειδίου του άνθρακα που εκπέμπουν τα νέα επιβατηγά αυτοκίνητα.
Λυπούμαι που δεν στάθηκε δυνατόν να συμπεριληφθούν σε αυτό το σύστημα και τα ελαφρά επαγγελματικά οχήματα.
Εν πάση περιπτώσει, για άλλη μια φορά θέλω να συγχαρώ την εισηγήτρια για τα αποτελέσματα που πέτυχε.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, θέλω να είμαι τόσο σύντομη όσο η επιτυχημένη μας εισηγήτρια στη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Παρ' όλα αυτά όμως, θέλω να τη συγχαρώ θερμά για την καλή της έκθεση και τις φανταστικές επιτυχίες της, όπως έκαναν επίσης ορισμένοι από τους προηγούμενους ομιλητές.
Σε αντίθεση με μερικούς από αυτούς, θεωρώ πολύ σημαντικό ότι στην έκθεση δεν περιλαμβάνεται μόνο η σταθεροποίηση της συγκέντρωσης των αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου, αλλά και η μείωσή τους, κυρίως επειδή πρέπει να υπάρχουν μέχρι το 2005 απτές επιτυχίες, που απορρέουν από τις δεσμεύσεις του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Ενόψει των αμφιβολιών που ανέκαθεν εξέφραζε το Κοινοβούλιο ως προς την αυτοδέσμευση με συμφωνίες περιβαλλοντικού χαρακτήρα, θεωρώ σημαντικό ότι επιτύχαμε ως Κοινοβούλιο να περιληφθεί το συγκεκριμένο απόσπασμα, όπου αναφέρεται ότι τα δεδομένα θα χρησιμεύουν από το 2003 ως βάση για τον έλεγχο της εκπλήρωσης των υποχρεώσεων που έχει αναλάβει εθελοντικά η αυτοκινητοβιομηχανία.
Πιστεύω πως είναι επίσης σημαντικό - ενώ δεν διευρύνεται με την απόφαση αυτή το πεδίο εφαρμογής - ότι επιτύχαμε να πείσουμε την Επιτροπή να πραγματοποιηθούν έρευνες, να διεξάγονται εναρμονισμένες μετρήσεις των ειδικών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα οχημάτων της κατηγορίας Ν1 και να υποβληθούν σχετικές προτάσεις.
Το θεωρώ μεγάλη επιτυχία.
Θα ήθελα να συγχαρώ και πάλι θερμά την εισηγήτρια και να ταχθώ υπέρ της έγκρισης της παρούσας έκθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω το εξαιρετικό αποτέλεσμα που επετεύχθη από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο σχετικά με το θέμα αυτό.
Συγχαίρω τους συννομοθέτες για τις προσπάθειές τους να επιτύχουν μια άμεση και ικανοποιητική συμφωνία.
Η διαδικασία που οδήγησε στην έγκριση της παρούσας πρότασης αποτελεί πρώτης τάξεως παράδειγμα του τρόπου με τον οποίο οι δύο ευρωπαϊκοί νομοθετικοί φορείς μπορούν να διευθετούν τις διαφορές τους και να συνεργάζονται για την έγκριση μιας ορθής και αποτελεσματικής περιβαλλοντικής νομοθεσίας.
Θα ήθελα να εκμεταλλευτώ την ευκαιρία για να ευχαριστήσω την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, και ειδικά την εισηγήτρια κ. Gonzαlez Αlvarez, για την εποικοδομητική της προσέγγιση.
Η έγκριση της απόφασης αυτής θα επιτρέψει την παρακολούθηση της αποτελεσματικότητας της κοινοτικής στρατηγικής για μείωση των εκπομπών CO2 από τα επιβατηγά οχήματα και θα παράσχει πιο συγκεκριμένα αξιόπιστες πληροφορίες για την παρακολούθηση της εφαρμογής των εθελοντικών συμφωνιών με την αυτοκινητοβιομηχανία.
Η στρατηγική αυτή συγκαταλέγεται μεταξύ των πιο απτών κοινοτικών δραστηριοτήτων όσον αφορά τη μείωση των εκπομπών CO2 στον τομέα των μεταφορών.
Αποτελεί επομένως ένα σημαντικό ορόσημο για την επίτευξη του στόχου του Κυότο.
Κύριε Πρόεδρε, έκανα μια ασυγχώρητη παράλειψη.
Θα χρησιμοποιήσω μόνο 20 δευτερόλεπτα προκειμένου να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς όλα τα μέλη της επιτροπής συνδιαλλαγής: στον κύριο Provan, στην κυρία Jackson, που επίσης συμμετείχε, και στα μέλη της Επιτροπής και του Συμβουλίου με τα οποία εργαστήκαμε προκειμένου να καταλήξουμε σε μια συμφωνία σχετικά με την έκθεση.
Παράλληλα, θέλω να ευχαριστήσω τους συναδέλφους για την υποστήριξή τους.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Διαλειτουργικότητα των διευρωπαϊκών σιδηροδρομικών συστημάτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων του κ. Savary, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού:
(A5-0112/2000) σχετικά με την έκθεση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την εφαρμογή και τις επιπτώσεις της οδηγίας 96/48/EK όσον αφορά τη διαλειτουργικότητα του διευρωπαϊκού σιδηροδρομικού συστήματος μεγάλης ταχύτητας.
(A5-0113/2000) σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τη διαλειτουργικότητα του συμβατικού διευρωπαϊκού σιδηροδρομικού συστήματος.
Κύριε Πρόεδρε, ελπίζω οι δύο προηγούμενοι ομιλητές να μην καθυστέρησαν επειδή ταξίδεψαν με το τρένο.
Πιστεύω ότι βρίσκονται στο κτήριο και θα φθάσουν στην ώρα τους.
Δυστυχώς, στους σιδηροδρόμους αντιμετωπίζουμε ασφαλώς πολλά προβλήματα που προέρχονται κυρίως από το παρελθόν.
Για παράδειγμα, το 1970 ο σιδηρόδρομος κατείχε το 21% της αγοράς των μεταφορών εμπορευμάτων, ενώ σήμερα κατέχει μόλις το 8,5%.
Οι σιδηροδρομικές μεταφορές εμπορευμάτων σημειώνουν τεράστιες απώλειες, ενώ και η αναλογία μεταφοράς επιβατών έχει πέσει από 10% σε 6%.
Νίκησε η μεταφορά με οχήματα βαρέος τύπου, που αυξάνει διαρκώς το ποσοστό της και το μερίδιό της στην αγορά, για παράδειγμα στα ανατολικά σύνορα της Αυστρίας κατά 16% ετησίως.
Από το 1990 έχει αυξηθεί 2,4 φορές.
Παρατηρώντας κανείς τα φορτηγά και τα λεωφορεία από την Ανατολική Ευρώπη που κινούνται στον σημαντικότερο άξονα Ανατολής-Δύσης του αυτοκινητόδρομου Α1 βλέπει ότι εδώ η κυκλοφορία εξαπλασιάστηκε στο διάστημα 1995-2000.
Βλέπουμε λοιπόν ότι η οδική μεταφορά εμπορευμάτων, ιδιαίτερα η διασυνοριακή, παρουσιάζει τεράστια αύξηση, και προβλέπεται ότι στο διάστημα 1995-2015 η αύξηση αυτή θα είναι πάνω από 100%.
Γι' αυτό, είναι σημαντικό και έχει προτεραιότητα να ασχοληθούμε με το ευρωπαϊκό σιδηροδρομικό δίκτυο, που έχει συνολικό μήκος 156 000 χλμ..
Από αυτά 78 000 χλμ. αφορούν τα διευρωπαϊκά σιδηροδρομικά δίκτυα.
Μέχρι το 2010 θα κατασκευαστούν νέες διαδρομές μήκους 12 600 χλμ για ταχύτητες μεγαλύτερες από 250 χλμ/ώρα και θα γίνει επέκταση σε μήκος 16 300 χλμ για ταχύτητες μεγαλύτερες από 200 χλμ/ώρα.
Το συνολικό κόστος μέχρι το 2010 - πρόκειται πραγματικά για ένα τεράστιο ποσό - εκτιμάται ότι θα είναι 186 δις ευρώ.
Βλέπουμε λοιπόν πόσο σημαντικές είναι αυτές οι επενδύσεις για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γι' αυτό επιβάλλεται να ορίσουμε πολύ γρήγορα τις σχετικές προτεραιότητες.
Θεωρώ ότι είναι πλέον καιρός να προσαρμόσουμε τους σιδηροδρόμους στις συνθήκες της οικονομίας της αγοράς προκειμένου να επενδύσουν ακόμη περισσότερο στις ανάγκες των επιβατών, επίσης δε να ορίσουμε από κοινού τις προτεραιότητες και να διατυπώσουμε ένα αυστηρό και αποτελεσματικό χρονοδιάγραμμα.
Φυσικά, τα σημαντικότερα αιτήματα είναι να συμφωνηθεί ενιαίο εύρος γραμμών για ολόκληρη την Ευρώπη, ιδίως όπου συνεργάζονται περισσότερες από μία χώρες.
Σήμερα η εν λόγω διάσταση εξακολουθεί να παρουσιάζει πέντε διαφοροποιήσεις.
Χρειαζόμαστε επίσης ενιαίο σύστημα ηλεκτροδότησης, ιδίως ως προς την τάση και τη συχνότητα.
Πρέπει δηλαδή τα τεχνικά χαρακτηριστικά του ηλεκτρικού ρεύματος να εξομοιωθούν ώστε να μπορεί να γίνεται αγορά και από τα δημόσια δίκτυα και να μπορεί να διοχετευθεί ρεύμα σε αυτά χωρίς σημαντικές απώλειες.
Το τρίτο σημείο, που θεωρώ και το σημαντικότερο, είναι η ασφάλεια των σιδηροδρόμων.
Χρειαζόμαστε οπωσδήποτε εξωτερικά συστήματα ελέγχου και πιστοποίησης.
Δεν μπορεί ο φορέας εκμετάλλευσης των σιδηροδρόμων να ελέγχει ο ίδιος τον εαυτό του.
Αλλωστε, και για τα επιβατικά και φορτηγά αυτοκίνητα είναι αυτονόητο να ελέγχονται από εξωτερικούς οργανισμούς πιστοποίησης.
Θεωρώ ότι αποτελεί επείγουσα ανάγκη, αν λάβουμε υπόψη τα πρόσφατα σιδηροδρομικά δυστυχήματα, να μεριμνούν για την ασφάλεια των επιβατών στην Ευρώπη εξωτερικά συστήματα ελέγχου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω όλους τους συναδέλφους που συνεργάστηκαν με τον εισηγητή για να σας παρουσιάσουν αυτές τις δύο εκθέσεις που είναι, κατά την άποψή μου, σημαντικότατες για το μέλλον των σιδηροδρόμων.
Ποιο είναι το θέμα;
Το θέμα είναι να κάνουμε κατ' αρχάς τον απολογισμό της εφαρμογής της οδηγίας του 1996 για τη διαλειτουργικότητα του σιδηροδρομικού συστήματος μεγάλης ταχύτητας και να αποκομίσουμε διδάγματα για το μέλλον.
Επίσης, και εδώ είναι η σημαντική έκθεση, πρέπει να συζητήσουμε και να ψηφίσουμε μια πρόταση οδηγίας σχετικά με τη διαλειτουργικότητα του συμβατικού διευρωπαϊκού σιδηροδρομικού συστήματος.
Αγαπητοί μου συνάδελφοι, οφείλουμε να εκτιμήσουμε όλη τη σημασία του φακέλου αυτού.
Σήμερα υπάρχει μια ανεπίτρεπτη αντίφαση στα λόγια και στην πραγματικότητα των ευρωπαϊκών μεταφορών.
Όπως θα ανέμενε κανείς, η οικοδόμηση της εσωτερικής αγοράς ανέπτυξε σε μεγάλο βαθμό, όπως ήταν λογικό, τις εμπορευματικές συναλλαγές και την κινητικότητα των προσώπων εντός της Ένωσης, που κατέγραψαν αύξηση ποσοστού 21% και 15%, αντίστοιχα, μεταξύ των ετών 1990 και 1997.
Από αυτή την εκρηκτική αύξηση της εσωτερικής κινητικότητας, που θα επιβεβαιωθεί κατά πάσα πιθανότητα τις προσεχείς δεκαετίες, οι οδικές μεταφορές, και δευτερευόντως οι θαλάσσιες ενδομεταφορές στη Βόρεια Θάλασσα, είναι αυτές που απέσπασαν το βασικό μερίδιο της κυκλοφορίας.
Ενώ εδώ και στις περισσότερες χώρες της Ένωσης το σιδηροδρομικό δίκτυο και η σιδηροδρομική τεχνική που διαθέτουμε είναι απαράμιλλα στον κόσμο, ενώ μια πρόσφατη μελέτη αξιολογεί σε περίπου 480 δις ευρώ το εξωτερικό κόστος των οδικών μεταφορών από πλευράς δημόσιας υγείας, υποδομών και ρύπανσης, ενώ ο στόχος της αειφόρου κινητικότητας και του σεβασμού του πλαισίου ζωής είναι πλέον κοινοί στόχοι για τους Ευρωπαίους, παρατηρούμε ότι ο σιδηρόδρομος αντιπροσωπεύει μόνο το 8,6% του μεριδίου της αγοράς εμπορευματικών μεταφορών και μόνο το 5,8% της κυκλοφορίας επιβατών.
Η εξήγηση αυτού του παραδόξου δεν είναι μία, αλλά πολλές: η μικρότερη ανταγωνιστικότητα του σιδηροδρόμου που οφείλεται στην κοινωνική διαφορά με τον οδικό τομέα αλλά και στις στρεβλώσεις του ανταγωνισμού που προκαλούνται από το σημαντικό εξωτερικό κόστος των οδικών μεταφορών, μια προτεραιότητα γοήτρου που τα τελευταία χρόνια οι περισσότερες από τις μεγάλες σιδηροδρομικές επιχειρήσεις απέδιδαν αποκλειστικά στη μεγάλη ταχύτητα των ταξιδίων, αλλά και μια υπερβολική εθνικοποίηση της σιδηροδρομικής κουλτούρας, των τεχνικών και πρωτοκόλλων που θέτει σε κίνδυνο τη ροή της σιδηροδρομικής κυκλοφορίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Σήμερα η κατάσταση των ευρωπαϊκών δικτύων μεταφοράς είναι τόσο απλή που αγγίζει τα όρια της γελοιότητας: ένας μόνο ενιαίος χώρος μεταφορών υπάρχει, το οδικό δίκτυο.
Δεν υπάρχουν ακόμα ενιαίοι ουρανοί ούτε ευρωπαϊκός θαλάσσιος χώρος, πόσο μάλλον ένας συνεχής σιδηροδρομικός χώρος στις χώρες της Ένωσης.
Το διακύβευμα της σιδηροδρομικής διαλειτουργικότητας είναι φυσικά η κατάργηση των τεχνικών συνόρων που αποτελούν την εθνική μας σιδηροδρομική κληρονομιά, που οικοδομήθηκε σταδιακά από τον δέκατο ένατο αιώνα.
Σήμερα η Ευρώπη των Δεκαπέντε αριθμεί τουλάχιστον δεκαέξι συστήματα ηλεκτρικής σηματοδότησης, έξι ηλεκτρικές τάσεις, πέντε διατρόχια και πολλά μοντέλα συσκευής ελέγχου διαστάσεων φορτίου, άρα και πολλά μοντέλα υποδομών.
Όπως είναι φυσικό, οι νέες σιδηροδρομικές υποδομές μεγάλης ταχύτητας αποτελούν προνομιακό πεδίο για τη διαλειτουργικότητα, διότι πρόκειται βέβαια για καινούργια ή πρόσφατα δίκτυα με μικρές διαφοροποιήσεις ως προς τις τεχνολογίες τους.
Η οδηγία 96/48 εγκρίθηκε για τον σκοπό αυτό.
Η έκθεση σχετικά με την εφαρμογή της, τέσσερα χρόνια μετά, για την οποία το Κοινοβούλιο γνωμοδότησε κατόπιν εξέτασης, δίνει έναν απολογισμό γεμάτο αντιθέσεις, αλλά τελικά πιο θετικό από όσο φαίνεται.
Πρώτον, μπορούμε να παρατηρήσουμε μεγάλη καθυστέρηση στη νομική και ρυθμιστική μεταφορά στο εθνικό δίκαιο, καθώς μέχρι σήμερα μόνο δύο χώρες την έχουν μεταφέρει στο εθνικό τους δίκαιο, ενώ οι πρώτες τεχνικές προδιαγραφές διαλειτουργικότητας μόλις τώρα ολοκληρώνονται και δημοσιεύονται.
Μπορούμε να συμπεράνουμε ότι στο μέλλον πρέπει να είμαστε πιο απαιτητικοί όσον αφορά την προθεσμία για τη μεταφορά στο εθνικό δίκαιο και για τη δημοσίευση.
Πάντως, αυτή η καθυστέρηση στη μεταφορά στο εθνικό δίκαιο δεν εμπόδισε την κατασκευή διαλειτουργικών διαμεθοριακών γραμμών, όπου το Thalys είναι το μοναδικό παράδειγμα πλήρους διαλειτουργικότητας, περισσότερο και από το Eurostar, παρά τις προσπάθειές του στον τομέα των συσκευών ελέγχου των διαστάσεων φορτίου.
Αυτές οι δύο διεθνείς γραμμές συνιστούν ένα κεκτημένο παραδειγματικής αξίας για τις μελλοντικές εξελίξεις.
Ωστόσο, πέραν αυτού και επειδή δεν υπάρχουν ακόμη απτά αποτελέσματα, η οδηγία για τη διαλειτουργικότητα μεγάλης ταχύτητας επέτρεψε κυρίως είναι να καθοριστεί και να δοκιμαστεί μια μεθοδολογία εργασίας.
Για πρώτη φορά βιομήχανοι, σιδηροδρομικές επιχειρήσεις και διαχειριστές των υποδομών εγκαινίασαν ένα κοινό έργο ορισμού τεχνικών προδιαγραφών διαλειτουργικότητας.
Εμπνεύστηκαν από τις πιο γενικές εργασίες της Διεθνούς Ένωσης Σιδηροδρόμων.
Στα πλαίσια της Ευρωπαϊκής Ένωσης Διαλειτουργικότητας των Σιδηροδρόμων συνέστησαν ένα φόρουμ εργασίας, που σήμερα διαθέτει μεθοδολογία και εμπειρία που μπορούν να μεταφερθούν στα συμβατικά συστήματα.
Τέλος, η επιτροπή του άρθρου 21, όπως λέγεται, στην οποία συμμετέχουν οι εκπρόσωποι των κρατών μελών και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, επιτρέπει τον πολιτικο-τεχνικό έλεγχο των έργων διαλειτουργικότητας και τη διακριτική παρέμβαση των κρατών για τον προσανατολισμό τους.
Με άλλα λόγια, αν η Επιτροπή Μεταφορών χρειάστηκε να θέσει τα κράτη μέλη ενώπιον των ευθυνών τους σε σχέση με τις προθεσμίες και τη μεταφορά στο εσωτερικό δίκαιο, πρέπει ωστόσο να διαπιστώσουμε ότι η μεγάλη ταχύτητα αποτέλεσε μια πρώτης τάξεως τράπεζα δοκιμής στο αχανές εργοτάξιο της διαλειτουργικότητας.
Σε σχέση με αυτό, θα πρέπει να έχουμε κατά νου ότι το συμβατικό δίκτυο και ο στόλος των συμβατικών οχημάτων δημιουργούν άλλου είδους απειλητικά προβλήματα εναρμόνισης λόγω της εθνικής και ιστορικής διάστασης των δικτύων καθώς και της διαφοροποίησης του στόλου των οχημάτων και του μεγάλου τους εύρους.
Εδώ πρέπει να γίνει σαφές ότι δεν τίθεται θέμα να απαιτήσουμε από τις σιδηροδρομικές επιχειρήσεις και από τους διαχειριστές των υποδομών να αντικαταστήσουν αμέσως και πλήρως το υλικό τους, κάτι που είναι εντελώς παράλογο από οικονομική άποψη.
Πρώτον, αν στόχος είναι η διαλειτουργικότητα, πρέπει να χρησιμοποιηθούν τα ταχύτερα και λιγότερο δαπανηρά μέσα για την επίτευξη αποφασιστικής προόδου.
Από αυτή την άποψη, η διαλειτουργικότητα μπορεί να επιτευχθεί με άλλους τρόπους πλην της εναρμόνισης των υλικών, όταν τα υλικά μπορούν να προσαρμοστούν σε διάφορες διατάξεις, κατά το παράδειγμα των μηχανών τετραπλής ηλεκτρικής τροφοδοσίας.
Μας προτείνεται λοιπόν μια πραγματιστική και ρεαλιστική προσέγγιση ώστε η ανταγωνιστικότητα του σιδηροδρόμου να μην υποστεί πλήγμα λόγω επιπρόσθετου κόστους σε σχέση με τα υπόλοιπα μέσα μεταφοράς.
Οι βασικές αρχές αυτού του σχεδίου οδηγίας είναι ο περιορισμός του γεωγραφικού πεδίου εφαρμογής της συμβατικής διαλειτουργικότητας στο διευρωπαϊκό δίκτυο όπως ορίζεται στην απόφαση του 1996 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Μια λογική προοδευτικής σύγκλισης αντί συστηματικής ανανέωσης, που μεταφράζεται σε σταδιακή επίτευξη των προτεραιοτήτων και της διαλειτουργικότητας, ιεραρχώντας τα υποσυστήματα που επιτρέπουν την τάχιστη και λιγότερο δαπανηρή πρόσβαση, με αποκλειστική προτεραιότητα στις νέες επενδύσεις κατασκευής, επέκτασης, ανανέωσης, συντήρησης και εκμετάλλευσης.
Ιεράρχηση στόχων που διακρίνει τους εγκάρσιους στόχους που θα πρέπει να κυριαρχούν σε όλα τα πρότυπα: ασφάλεια, αξιοπιστία, υγεία, προστασία περιβάλλοντος, τεχνική συμβατότητα.
Στόχοι εγγενείς σε κάθε τεχνικό υποσύστημα: υποδομές, ενέργεια, τροχαίο υλικό κ.λπ..
Διάκριση του τεχνικού έργου εκπόνησης ΤΠΔ, που ανατίθεται σε έναν κοινό αντιπροσωπευτικό οργανισμό, από την τυποποίηση, που ανατίθεται στους ευρωπαϊκούς οργανισμούς τυποποίησης, και από τον έλεγχο και την πιστοποίηση, που ανατίθεται σε κοινοποιημένους οργανισμούς.
Μια λογική διαβούλευσης με τους χρήστες, που πρότεινε η Επιτροπή Μεταφορών και η οποία, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν νοείται χωρίς παράλληλη διαβούλευση με τους εκπροσώπους του προσωπικού, αντικείμενο τροπολογίας για την οποία θα πρέπει να αποφασίσουμε αύριο.
Τέλος, συνεχής έλεγχος των εργασιών αυτών από τα κράτη μέλη και την Επιτροπή μέσω της επιτροπής του άρθρου 21 που συστήθηκε από την οδηγία υψηλής ταχύτητας και η οποία δίνει στα κράτη μέλη τη δυνατότητα να ζητούν εξαιρέσεις, να ενσωματώνουν στις τεχνικές προδιαγραφές διαλειτουργικότητας συγκεκριμένες περιπτώσεις για απομονωμένα ιστορικά ή περιφερειακά δίκτυα, όπως και για ορισμένα υλικά που προέρχονται από τρίτες χώρες, καθώς επίσης και μηχανισμούς χορήγησης άδειας λειτουργίας που κοινοποιούν τα κράτη μέλη στην Επιτροπή.
Με άλλα λόγια, για τις χώρες που έχουν πολύ μεγάλες ιδιαιτερότητες υπάρχουν ασφαλιστικές δικλείδες και οι εν λόγω χώρες έχουν πάντοτε τη δυνατότητα, εντός των ίδιων των θεσμικών οργάνων που προβλέπονται από την οδηγία, να προβάλουν αυτές τις ιδιαιτερότητες και να τις επιβάλουν στις εργασίες και στις δημοσιεύσεις ΤΠΔ.
Τέλος, κατά τη μεταβατική περίοδο στόχος είναι να αποφευχθεί η αύξηση της απόκλισης αυτών των δικτύων.
Για τον σκοπό αυτό οι νέες επενδύσεις, μέχρι τη δημοσίευση των ΤΠΔ, θα πρέπει να πληρούν ένα συμπεφωνημένο τεχνικό πλαίσιο αναφοράς.
Θα δημιουργηθεί μητρώο των σιδηροδρομικών υλικών της Ένωσης, το οποίο θα επιτρέπει την αναγνώριση του στόλου των οχημάτων, της ανανέωσης και της γήρανσής του, όπως αυτό που γίνεται ατελώς ακόμα στον θαλάσσιο τομέα.
Εξάλλου, ήδη πρέπει να κοιτάζουμε μακρύτερα, και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο τόσο η Επιτροπή Μεταφορών όσο και η Επιτροπή Βιομηχανίας πρότειναν να συμμετέχουν στο εξής και εκπρόσωποι των προς ένταξη χωρών στις εργασίες αυτές, ώστε να προλάβουν αυτό το μελλοντικό κοινοτικό κεκτημένο.
Ομοίως, ήδη από τώρα, και υποβάλλουμε τη σχετική σύσταση, πρέπει να εξετάσουμε τις δυνατότητες διαλειτουργικότητας μεταξύ των διαφόρων μέσων μεταφοράς, βάσει του γενικού μας στόχου για ανάπτυξη της διαλειτουργικότητας.
Φυσικά, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήταν αλαζονικό να περιμένουμε τα πάντα από αυτή την οδηγία και από τη σκληρή δουλειά προσαρμογής που απαιτεί από την πλευρά των εργαζομένων στους σιδηροδρόμους.
Είναι ασφαλώς μακρόπνοο και πολύ μεγάλης κλίμακας το έργο που προτίθεται να εκτελέσει η Ευρώπη στο τεράστιο σιδηροδρομικό της δίκτυο.
Μόνη της δεν θα διευθετήσει ούτε το θέμα των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού ούτε το θέμα της πρόσβασης στο δίκτυο ή της τιμολόγησης, όπου θα πρέπει να γίνουν σημαντικά βήματα προόδου προς μια νέα χρυσή εποχή των σιδηροδρόμων στην Ευρώπη.
Αφού η τεχνική διαλειτουργικότητα των παλαιών εθνικών μας συστημάτων αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση για την αναγέννηση του σιδηροδρόμου, αυτό το ισορροπημένο, λογικό και ευέλικτο κείμενο θα πρέπει να τη βοηθήσει να επιτευχθεί σταδιακά μέσα σε αποδεκτές οικονομικές και κοινωνικές συνθήκες.
Σε όλους εσάς - και είστε πολλοί - που συμβάλατε σε αυτό εκφράζω και πάλι την ευγνωμοσύνη και τις ευχαριστίες μου.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, πρώτα θέλω να ευχαριστήσω τον εισηγητή κ. Savary και όλους τους συναδέλφους που συνέβαλαν στην καλή και εποικοδομητική συνεργασία σε αυτό το δύσκολο και καθαρά τεχνικό θέμα.
Ο αριθμός των τροπολογιών που υποβλήθηκαν ακόμη και τώρα στην Ολομέλεια δείχνει πόσο σημαντικό είναι το ζήτημα για την Ευρώπη.
Για τον λόγο αυτό συγχαίρω και την Επιτροπή, που ασχολήθηκε με το θέμα της διαλειτουργικότητας και στον τομέα των συμβατικών σιδηροδρόμων μετά από τον τομέα των σιδηροδρόμων μεγάλης ταχύτητας.
Είναι λυπηρό που λίγα μόνο κράτη μέλη μετέφεραν στην εθνική τους νομοθεσία την οδηγία για τη διαλειτουργικότητα των σιδηροδρόμων μεγάλης ταχύτητας.
Απευθύνω έκκληση στην Επιτροπή να ασκήσει πίεση για να μη χαθεί πολύτιμος χρόνος, που θα κάνει τους σιδηροδρόμους να χάσουν μερίδιο της αγοράς και του ανταγωνισμού.
Η οδηγία είναι ακόμη πιο απαραίτητη για τον τομέα των συμβατικών σιδηροδρόμων.
Στόχος της οδηγίας είναι - όπως και για τους σιδηροδρόμους μεγάλης ταχύτητας - να καταστήσει δυνατή μια όσο το δυνατόν πιο ομαλή κυκλοφορία συμβατικών σιδηροδρόμων στην Ευρωπαϊκή Ένωση μέσω της εναρμόνισης των τεχνικών προδιαγραφών και να δώσει τις ακριβέστερες δυνατές οδηγίες στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, προκειμένου να διασφαλιστεί ότι και μετά τη διεύρυνση η κυκλοφορία θα ρέει απρόσκοπτα.
Η διαλειτουργικότητα θα προσφέρει πολλά πλεονεκτήματα στη μεταφορά επιβατών και εμπορευμάτων: καλύτερη εξυπηρέτηση, μεγαλύτερη άνεση, εξοικονόμηση χρόνου, ασφάλεια και ενδεχομένως επίσης χαμηλότερες τιμές.
Επίσης, η εναρμόνιση των τεχνικών προδιαγραφών είναι απαραίτητη προϋπόθεση για την ελευθέρωση των σιδηροδρόμων, που έπρεπε να έχει γίνει εδώ και καιρό.
Αυτά τα δύο, η ελευθέρωση και η διαλειτουργικότητα, αποτελούν τις σημαντικότερες προϋποθέσεις για να διατηρηθούν οι σιδηρόδρομοι στο πλαίσιο της ενιαίας αγοράς.
Χαίρομαι που επιτεύχθηκε η εξεύρεση από τον εισηγητή και πολλούς άλλους συναδέλφους μιας καλής κοινής γραμμής για τα περισσότερα σημεία αυτού του εξαιρετικά δύσκολου αντικειμένου.
Ευχαριστώ γι' αυτό.
Τούτο ισχύει ιδίως για τον τομέα των εξαιρέσεων από τις ΤΠΔ, που υπήρξε αρχικά αντικείμενο μεγάλων αμφισβητήσεων, αλλά και ως προς την κοινωνική διάσταση της συγκεκριμένης οδηγίας καταφέραμε τελικά να επιτύχουμε προσέγγιση.
Ωστόσο - και εμείς της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών εξακολουθούμε να πιστεύουμε ότι έχουμε δίκιο εδώ - οι κοινωνικές πτυχές γενικά δεν ταιριάζουν στη δομή αυτής της καθαρά τεχνικής οδηγίας, ακόμη κι αν η Επιτροπή και το Συμβούλιο ίσως το βλέπουν διαφορετικά.
Είμαστε επίσης αντίθετοι με τη συμμετοχή των επιβατών στην επεξεργασία των ΤΠΔ.
Η συμπερίληψη αυτών των πτυχών θα έχει ως μόνο αποτέλεσμα να είναι δύσκολη ή και αδύνατη η εφαρμογή της οδηγίας.
Τέλος, υπάρχουν λίγες ακόμη τροπολογίες που κατά τη γνώμη μας είναι απλά υπερβολικά γραφειοκρατικές και επιπλέον δεν έχουν καμία θετική πτυχή.
Συνοψίζοντας, η Ομάδα μας είναι κατά των στοιχείων που θα αποβούν αντιπαραγωγικά για την επίτευξη του μεγάλου στόχου ενός αποδοτικού ευρωπαϊκού σιδηροδρομικού συστήματος, όπως περιγράφηκε πιο πάνω.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να υπογραμμίσω ξανά την καλή συνεργασία και αισιοδοξώ ότι θα επιτύχουμε όλοι μαζί τον στόχο μιας σιδηροδρομικής κυκλοφορίας με όσο το δυνατόν λιγότερα προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ τον συνάδελφό μου Gilles Savary για τις εξαίρετες εκθέσεις που συνέταξε με θέμα τις σιδηροδρομικές μεταφορές, έναν τομέα που αποκτά στην Ευρωπαϊκή Ένωση θεμελιώδη σημασία για την ενδυνάμωση της εσωτερικής της αγοράς και την επίτευξη μιας περισσότερο βιώσιμης ανάπτυξης και που αποτελεί απαραίτητη συνιστώσα της περαιτέρω ενίσχυσης της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής.
Θα ήθελα επίσης να τον συγχαρώ επειδή κατάφερε να καταπιαστεί ενδελεχώς και με ιδιαίτερη σαφήνεια με ένα εξαιρετικά περίπλοκο θέμα καθώς και για την ευρύτητα πνεύματος και τη διαπραγματευτική ικανότητα που επέδειξε ώστε να ενσωματώσει πολλές από τις τροπολογίες που κατατέθηκαν.
Εδώ και πολύ καιρό το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υπεραμύνεται μιας πολιτικής στον τομέα των μεταφορών η οποία θα προαγάγει τις σιδηροδρομικές μεταφορές ως το λιγότερο ρυπογόνο μέσο, σε πολλές περιστάσεις το πιο άνετο για τους ταξιδιώτες ή ακόμη και το καταλληλότερο για τη μεταφορά εμπορευμάτων σε μεγάλες αποστάσεις.
Εκείνο που διαπιστώναμε ωστόσο ήταν μια εξέλιξη προς την ακριβώς αντίθετη κατεύθυνση: η σχετική βαρύτητα της σιδηροδρομικής μεταφοράς προσώπων και εμπορευμάτων εμφανίζει μια φθίνουσα πορεία, ενώ ο αριθμός των εργαζόμενων στις επιχειρήσεις του κλάδου μειώνεται σταδιακά, αν και, παρ' όλα αυτά, κυμαίνεται ακόμη γύρω στο ένα εκατομμύριο.
Τα αίτια της προαναφερόμενης κατάστασης ανάγονται σε δύο ουσιαστικές πτυχές.
Πρώτα απ' όλα τα σύνορα ανάμεσα στα δεκαπέντε κράτη μέλη, όπως και οι εφαρμοστέες εθνικές νομοθεσίες, συνεχίζουν να υφίστανται όσον αφορά τις σιδηροδρομικές μεταφορές.
Κατά δεύτερον, κυριαρχεί η αντίληψη ότι οι σιδηροδρομικές μεταφορές είναι πολύ πιο δαπανηρές από τις οδικές.
Αναφορικά με το τελευταίο αυτό ζήτημα έχουν ήδη δρομολογηθεί κάποια μέτρα, εφόσον στις περισσότερες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπάρχει διαχωρισμός μεταξύ της κατασκευής και διαχείρισης των υποδομών, αφενός, και της παροχής αυτών καθεαυτών των μεταφορικών υπηρεσιών, αφετέρου.
Σε περίπτωση που οι κατασκευαστές και οι κάτοχοι αυτοκινήτων και φορτηγών επωμίζονταν την άμεση ευθύνη της χρηματοδότησης της κατασκευής και συντήρησης των αντίστοιχων υποδομών ­ όπως συμβαίνει με τα τρένα ­ είναι σίγουρο ότι δεν θα είχαμε προχωρήσει σε αυτόν τον τομέα με τους ταχείς ρυθμούς που έχουν σημειωθεί.
Οι προτάσεις που τίθενται τώρα επί τάπητος, με σκοπό την καθιέρωση κανόνων διασυνοριακής διαλειτουργικότητας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αποτελούν προφανώς την κατεύθυνση που πρέπει να ακολουθήσουμε σε αυτή την υπόθεση.
Το ενδιαφέρον που εξεδήλωσε η πορτογαλική Προεδρία να επιτύχει το συντομότερο δυνατόν πιο σύντομα θετικά βήματα σε αυτά τα ζητήματα μάς κάνει να ελπίζουμε πως, χάρη επίσης στη συμβολή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η υπάρχουσα κατάσταση θα αλλάξει επιτέλους προς όφελος των σιδηροδρομικών μεταφορών.
Σε ό,τι αφορά το σιδηροδρομικό σύστημα μεγάλης ταχύτητας, θα επιθυμούσα απλώς να υπογραμμίσω δύο πτυχές τις οποίες θεωρώ ουσιαστικές.
Πρώτον, η διεπαφή και η διαλειτουργικότητα των υποδομών μεγάλης ταχύτητας όσον αφορά το τροχαίο υλικό και τις αντίστοιχες συμπληρωματικές υπηρεσίες έχουν θεμελιώδη σημασία, ώστε να ενθαρρυνθεί η κινητικότητα των προσώπων και των εμπορευμάτων και να προωθηθεί η ανάπτυξη ενός διευρωπαϊκού σιδηροδρομικού συστήματος μεγάλης ταχύτητας, το οποίο θα είναι αποτελεσματικό και ικανό να ανταποκριθεί στις ανάγκες των πολιτών.
Η δεύτερη πτυχή που θα ήθελα να επισημάνω αφορά την αναγκαιότητα σύγκλισης των επαγγελματικών προσόντων, των δράσεων κατάρτισης και των εργασιακών συνθηκών των εργαζόμενων στον κλάδο.
Ολοκληρώνοντας, θα ήθελα να υπογραμμίσω πως για μας τους Σοσιαλιστές η οικονομική και κοινωνική συνοχή συνιστά έναν από τους θεμελιώδεις στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης και πως, στον συγκεκριμένο τομέα των σιδηροδρομικών μεταφορών, θα πρέπει να υπάρξει στήριξη στις περιφερειακές περιοχές του Βορρά και του Νότου της Ευρώπης, καθώς και σε ιδιαίτερες περιπτώσεις ιστορικής σημασίας όπου το κόστος αναπροσαρμογής είναι εξαιρετικά υψηλό αλλά πρέπει οπωσδήποτε να καταβληθεί, εφόσον είναι αναγκαίο να προσαρμοστεί το εύρος των τροχιών, όπως στην περίπτωση της Ισπανίας και της Πορτογαλίας, όπου ο στόχος της ανάπτυξης τρένων μεγάλης ταχύτητας, και κυρίως της κατασκευής μιας ατλαντικής διασύνδεσης, αποτελεί μια θεμιτή προσδοκία των κυβερνώντων και των κατοίκων.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ τον κ. Savary για τις θαυμάσιες εκθέσεις που εκπόνησε.
Το ζήτημα είναι σημαντικό, όμως επίσης εξαιρετικά δύσκολο.
Ο κ. Savary έλαβε δεόντως υπόψη τις απόψεις των υπολοίπων.
Η Ομάδα μας υποστηρίζει τη βελτίωση της ανταγωνιστικότητας των σιδηροδρόμων και την ελευθέρωση του ανταγωνισμού.
Σε πρώτη φάση θα δημιουργηθούν οι προϋποθέσεις για μια σιδηροδρομική συγκοινωνία χωρίς διακοπές στον χώρο της Ένωσης.
Οι τεχνικές προδιαγραφές και τα εναρμονισμένα πρότυπα της διαλειτουργικότητας αποτελούν απαραίτητη προϋπόθεση για τη βελτίωση της διαλειτουργικότητας των σιδηροδρόμων.
Ο εισηγητής της έκθεσης πολύ σωστά υιοθέτησε τη μέθοδο της σταδιακής προσέγγισης.
Οι τεχνικές λύσεις διαφέρουν πάρα πολύ.
Δεν πρέπει να μειώσουμε την ανταγωνιστικότητα των σιδηροδρόμων επιβάλλοντάς τους επιπρόσθετες οικονομικές υποχρεώσεις, αν και τα ενιαία πρότυπα ασφαλώς μειώνουν τις δαπάνες μακροπρόθεσμα.
Λόγω των διαφορετικών εθνικών λύσεων χρειαζόμαστε ωστόσο κάποιες εξαιρέσεις κατά τη διαδικασία συντονισμού των σιδηροδρόμων, προκειμένου να μην αντιμετωπίσει κανένα κράτος μέλος υπερβολικές δυσκολίες και να μη θέσουμε σε κίνδυνο τις σημερινές σιδηροδρομικές μεταφορές.
Στην έκθεση προτείνεται μια μέθοδος σύμφωνα με την οποία μπορούμε να εγκρίνουμε αυτές τις εξαιρέσεις χωρίς να θέσουμε σε κίνδυνο τον κύριο στόχο.
Σε ένα ζήτημα θα χρειαζόμασταν ακόμη διευκρινίσεις, το οποίο έθεσε η Ομάδα μας στην τροπολογία 35.
Αφορά ιδιαιτέρως τη Φινλανδία, όμως, κατά τη διεύρυνση της Ένωσης, μερικά υποψήφια κράτη θα αντιμετωπίσουν το ίδιο πρόβλημα.
Πρόκειται για τα ρωσικά φορτηγά βαγόνια, στα οποία εφαρμόζονται τεχνικές λύσεις που παρεκκλίνουν από τις λύσεις των κρατών μελών, μεταξύ άλλων στο σύστημα συνένωσης αμαξών και στα φρένα.
Αυτές οι λύσεις δεν είναι απαραίτητα υποδεέστερες, είναι όμως διαφορετικές.
Είναι απίθανο να αλλάξει η Ρωσία τα πρότυπά της σύμφωνα με τις απαιτήσεις της Ένωσης.
Αυτό είναι σπουδαίο ζήτημα για τη Φινλανδία.
Για ιστορικούς λόγους οι ράγες της Φινλανδίας και της Ρωσίας έχουν το ίδιο πλάτος, διαφορετικό από ό,τι στην Ευρώπη γενικά.
Το μερίδιο των μεταφορών που εκτελούνται με ρωσικά βαγόνια ανέρχεται περίπου στο σαράντα τοις εκατό των σιδηροδρομικών εμπορευματικών μεταφορών της Φινλανδίας, δηλαδή σχεδόν στο ήμισυ.
Το μερίδιο αυτό είναι τόσο μεγάλο εξαιτίας του γεγονότος ότι δεν διακινδυνεύουμε να αποστέλλουμε φινλανδικά βαγόνια στη Ρωσία, διότι σύμφωνα με την εμπειρία επιστρέφουν πολύ σπάνια πίσω.
Η Ρωσία εξάλλου είναι μια πραγματική χώρα των σιδηροδρόμων, όπου υπάρχει πιθανότατα τόσος σιδηροδρομικός εξοπλισμός όσος σε όλον τον χώρο της ΕΕ.
Ο κ. Savary πρότεινε στην τροπολογία που αφορά το άρθρο 5, παρ.
5, να δίνουμε ιδιαίτερη προσοχή κατά την εξέταση των ειδικών περιπτώσεων στον εξοπλισμό των τρίτων χωρών.
Αυτή είναι μια καλή πρόταση, όμως όσον αφορά τη Φινλανδία η λύση αποτελεί ημίμετρο.
Θα οδηγήσει σε άσκοπη και κοπιώδη έρευνα των ρωσικών βαγονιών και σε τεράστια γραφειοκρατία.
Ούτε υπάρχει διαβεβαίωση ότι θα θεωρούνται πάντα τα ρωσικά βαγόνια ειδικές περιπτώσεις.
Για τον λόγο αυτό καταθέσαμε την τροπολογία που αφορά το άρθρο 7, η οποία αποσκοπεί πολύ απλά στο να μπορούμε να χρησιμοποιούμε τα φορτηγά βαγόνια τρίτης χώρας, όταν αυτά δεν υπερβαίνουν τα σύνορα μεταξύ δύο κρατών μελών.
Αυτό αποτελεί προσθήκη στην τροπολογία 35, σημείο στ, της επιτροπής.
Η υλοποίηση της πρότασης αυτής θα κατοχυρώσει τη συνέχιση της σιδηροδρομικής συγκοινωνίας στη Φινλανδία χωρίς καμιά έντονη μείωση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε Περιβάλλοντος, χαίρομαι που είστε παρούσα στη σημερινή συνεδρίαση γιατί έτσι μπορούμε να συζητήσουμε μαζί σας.
Συζητούμε σήμερα προφανώς για ένα αντικείμενο εξόχως τεχνικό, τη διαλειτουργικότητα τόσο των συμβατικών σιδηροδρόμων όσο και των σιδηροδρόμων μεγάλης ταχύτητας.
Αυτό μας δίνει την ευκαιρία να κάνουμε διάφορες παρατηρήσεις σχετικά με τις περιβαλλοντικές πλευρές της προτάσεως.
Γινόμαστε πραγματικά σήμερα μάρτυρες μιας από τις πολλές ιστορικές στιγμές κατά την οποία γίνεται δεκτό ένα από τα αιτήματα που έχει θέσει εδώ και πολλά χρόνια ο τομέας και όλοι όσοι ενδιαφέρονται πραγματικά για τους σιδηροδρόμους, δηλαδή να υπάρξει μια εναρμόνιση σε τεχνικό επίπεδο και συγχρόνως εναρμόνιση στον τομέα των διεθνών σιδηροδρόμων, στην οργάνωση της εργασίας, στους μηχανοδηγούς που οδηγούν τις αμαξοστοιχίες πέρα από τα όρια της πατρίδας τους, κ.λπ..
Αυτό σημαίνει και έναν εντελώς διαφορετικό ρόλο των συνδικαλιστικών οργανώσεων στα πλαίσια αυτών των προσπαθειών.
Με δύο λόγια, έχει πραγματοποιηθεί ήδη σημαντικό έργο, αλλά απομένουν ακόμα πολλά να γίνουν για να ευοδωθούν αυτές οι προσπάθειες.
Ιδιαίτερα όσον αφορά τις γραμμές μεγάλης ταχύτητας και τις τεχνικές προδιαγραφές, συμφωνώ με τον κ. Savary, η έκθεση του οποίου είναι εξαιρετική, ότι αποτελεί σκάνδαλο το γεγονός ότι σήμερα, τρία, σχεδόν τέσσερα χρόνια μετά τη θέση σε ισχύ της προηγούμενης οδηγίας σχετικά με τη διαλειτουργικότητα των γραμμών μεγάλης ταχύτητας, εξακολουθεί να μην υπάρχει καμία τεχνική προδιαγραφή για τη διαλειτουργικότητα.
Το γεγονός αυτό μας κάνει να ανησυχούμε έντονα για το αν θα επιτύχουν ποτέ οι προσπάθειες που καταβάλλονται προς την κατεύθυνση αυτή.
Το ζητούμενο είναι να τολμήσουμε να καταβάλουμε μια προσπάθεια αντιμετώπισης των προβλημάτων των σιδηροδρόμων ούτως ώστε όχι μόνο να μειωθεί η κυκλοφοριακή συμφόρηση, αλλά κυρίως να ωφεληθεί το περιβάλλον και συγχρόνως να λάβουμε μέτρα υπέρ της ασφάλειας και διαφόρων άλλων τομέων.
Θα πρέπει να πούμε, όπως ήδη έχω αναφέρει επανειλημμένα μιλώντας από άλλα βήματα στο παρελθόν, ότι ο σιδηρόδρομος χάνει αργά αλλά σταθερά τα περιβαλλοντικά του πλεονεκτήματα, και αυτό όχι τόσο διότι δεν αναλαμβάνει ο ίδιος ο κλάδος πρωτοβουλίες προς την κατεύθυνση αυτή, αλλά κυρίως διότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν ορίζει συγκεκριμένες προδιαγραφές, π.χ. σχετικά με τη χρήση των ντιζελοκίνητων ή ηλεκτροκίνητων αυτοκινηταμαξών, το σύστημα ηλεκτροδότησης που πρέπει να χρησιμοποιείται κ.λπ..
Ζητούμε, και γι' αυτό χαιρόμαστε ιδιαίτερα για τους δύο τύπους ταχυτήτων για τις τεχνικές προδιαγραφές, να περιληφθούν οπωσδήποτε η χρήση της ενέργειας και η ατμοσφαιρική μόλυνση στις τεχνικές προδιαγραφές και να εξεταστούν ιδιαίτερα λεπτομερώς τα ζητήματα αυτά.
Το δεύτερο σημαντικό ζήτημα αφορά φυσικά την κοινωνική διάσταση.
Ήδη αναφέρθηκε το ζήτημα αυτό πριν από λίγο.
Πιστεύω ότι θα ήταν λάθος να περιοριστούμε απλώς σε ζητήματα όπως οι δύσκολες συνθήκες εργασίας.
Παραπέμπουμε στον κοινωνικό διάλογο, ωστόσο θα πρέπει να κάνουμε ακόμη ένα βήμα, διότι το ζήτημα αφορά ολόκληρη την οργάνωση της εργασίας στους σιδηροδρόμους.
Σας καλώ να εξετάσετε τις χρήσιμες εμπειρίες που απέκτησαν διάφορες χώρες με την αλλαγή της οργάνωσης εργασίας στους σιδηροδρόμους, προκειμένου να υπάρξουν αποτελεσματικοί σιδηρόδρομοι, και προτείνω τη δημιουργία προγραμμάτων ανταλλαγών έτσι, ώστε να μπορέσουν να αξιοποιηθούν οι εμπειρίες αυτές και σε εκείνες τις χώρες οι οποίες δημιουργούσαν και δημιουργούν προβλήματα για διάφορα στοιχεία στον όλο φάκελο των σιδηροδρόμων, όπως η ελευθέρωση ή το δίκαιο σύστημα τιμολόγησης.
Κύριε Πρόεδρε, παρά την ευρωπαϊκή ολοκλήρωση δεν βλέπουμε να υπάρχει καμία εναρμόνιση στους σιδηροδρόμους.
Οι διεθνείς ρυθμίσεις για τις υπηρεσίες σιδηροδρόμων είναι πολύ δύσκολο να γίνονται γνωστές στους ενδιαφερομένους, ενώ ακόμη και σήμερα αναγκάζεται κανείς να αγοράζει το εισιτήριο για μακρινούς προορισμούς έξω από τη χώρα αναχώρησης.
Σχετικά πρόσφατα ακόμα μπορούσε κανείς να ταξιδέψει κατευθείαν με την επιβατική αμαξοστοιχία από την Κολωνία στην Αθήνα, από το Παρίσι στη Λισαβόνα ή από το Αμστερνταμ στην Κοπεγχάγη.
Σήμερα αυτό δεν είναι πια δυνατό.
Σήμερα ο κόσμος ανακαλύπτει εκ νέου τους σιδηροδρόμους.
Ευτυχώς έχει περάσει ο καιρός που ο κόσμος θεωρούσε τους σιδηροδρόμους πεπαλαιωμένο κληροδότημα του 19ου αιώνα που εύκολα θα μπορούσε να παραμεληθεί ή και να καταργηθεί.
Σχεδόν όλοι συνειδητοποιούν σήμερα ότι οι σιδηρόδρομοι θα πρέπει και πάλι να παίξουν έναν σημαντικό ρόλο στις ευρωπαϊκές μεταφορές προσώπων και αγαθών σε μεγάλες αποστάσεις.
Αυτό δεν χρειάζεται μόνο προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι αυξανόμενες ανάγκες μεταφοράς, αλλά κυρίως προκειμένου να αντιμετωπιστεί η τόσο επικίνδυνη για το περιβάλλον εισβολή του αυτοκινήτου και του αεροπλάνου.
Οι συνταγές για τον εκσυγχρονισμό των σιδηροδρόμων είναι πολλές και διάφορες.
Πριν από μερικά χρόνια ήταν της μόδας να εκσυγχρονίζονται τα πάντα, κάτι που συνεισέφερε στην αύξηση της χρήσης των αυτοκινήτων και των αεροπλάνων.
Πίστευαν τότε ότι τα πάντα έπρεπε να γίνουν φτηνά και ελαστικά, ούτως ώστε ο ανταγωνισμός στις τιμές να αποβεί λιγότερο εις βάρος του σιδηροδρόμου.
Ορισμένοι εξακολουθούν να υποστηρίζουν την καθολική ιδιωτικοποίηση και ελευθέρωση, τον περιορισμό του ρόλου των συνδικάτων και την αύξηση των ωρών εργασίας του προσωπικού των σιδηροδρόμων με παράλληλη μείωση του μισθού τους.
Η Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωμένης Αριστεράς θεωρεί τέτοια φάρμακα χειρότερα από την αρρώστια που αποσκοπούν να θεραπεύσουν.
Αποτέλεσμά τους θα ήταν μια περαιτέρω παρακμή των σιδηροδρόμων και επιδείνωση των παρεχόμενων υπηρεσιών, ενώ θα ανάγκαζε το προσωπικό τους να απεργεί όλο και συχνότερα για λόγους αυτοάμυνας.
Οι πραγματικές λύσεις θα πρέπει να αναζητηθούν σε μια εντελώς διαφορετική κατεύθυνση.
Κατ' αρχάς απαιτείται βελτίωση της συνεργασίας μεταξύ των εθνικών σιδηροδρομικών οργανισμών που υπάρχουν σήμερα κατά την εκμετάλλευση των ταχύτερων διασυνοριακών διαδρομών.
Στο συμβατικό σιδηροδρομικό σύστημα οι συνδέσεις Βρυξελλών-Αμστερνταμ, Αμβούργου-Κοπεγχάγης και Δουβλίνου-Μπέλφαστ αποτελούν καλά παραδείγματα προς την κατεύθυνση αυτή.
Οι επιβάτες ούτε καν συνειδητοποιούν ότι υπεύθυνες για την σύνδεση είναι δύο διαφορετικές εταιρείες.
Κάτι τέτοιο θα μπορούσε να γίνει και με την προέκταση των γαλλικών γραμμών μεγάλης ταχύτητας στην Αγγλία, στο Βέλγιο, στις Κάτω Χώρες και στη Γερμανία, οι οποίες σήμερα λειτουργούν με τις ονομασίες "Eurostar" και "Thalys".
Μια προϋπόθεση προκειμένου οι προσπάθειες αυτές να καρποφορήσουν είναι να μην παρεμβάλλονται διαρκώς κάθε λογής νέες εμπορικές εταιρείες οι οποίες εκμεταλλεύονται ορισμένες διαδρομές, κάτι που θα είχε ως αποτέλεσμα κακή σύνδεση των γραμμών και αποκλίνουσες τιμές των σιδηροδρομικών εισιτηρίων.
Επιπλέον, ένα τέτοιο δίκτυο μεγάλης ταχύτητας δεν θα πρέπει να χρηματοδοτείται μέσω της μείωσης των παρεχόμενων υπηρεσιών στις μικρές αποστάσεις στα διάφορα κράτη μέλη, διότι πολλοί αγανακτούν και με το δίκιο τους για τα τεράστια ποσά που διατίθενται για τις συνδέσεις στις γραμμές μεγάλης ταχύτητας υπέρ μιας μικρής προνομιούχου μειονότητας.
Εάν ο μέσος επιβάτης του τρένου στο εσωτερικό μιας χώρας θα πρέπει να πληρώνει όλο και περισσότερο για όλο και λιγότερες υπηρεσίες, την ίδια στιγμή που οι σιδηρόδρομοι δεν θα μπορούν να συνεισφέρουν στην αντιμετώπιση των περιβαλλοντικών προβλημάτων που προξενούν τα αυτοκίνητα και τα αεροπλάνα, θα υπάρξουν όλο και περισσότερες αντιδράσεις κατά της κατασκευής νέων σιδηροδρομικών γραμμών μεγάλης ταχύτητας.
Φυσικά, θα πρέπει να υπάρχει καλύτερος συντονισμός και στις εφαρμοζόμενες τεχνικές με μια κοινή τάση στο δίκτυο, κοινά υλικά, λιγότερες περιπτώσεις κατά τις οποίες οι επιβάτες θα αναγκάζονται να αλλάζουν τρένα στα σύνορα, καθώς και κοινές προδιαγραφές ασφαλείας.
Η ιδιωτικοποίηση και η κατάτμηση όπως έγινε στην Αγγλία δεν προσφέρουν καμία εγγύηση ότι θα υπάρξουν περισσότερες βελτιώσεις στο σύστημα από ό,τι εάν διατηρηθούν οι σημερινές κρατικές επιχειρήσεις.
Οι θέσεις απασχόλησης του ενός εκατομμυρίου εργαζομένων στους ευρωπαϊκούς σιδηροδρόμους θα πρέπει να προστατευθούν.
Είναι οι άνθρωποι οι οποίοι παρέχουν χρήσιμες υπηρεσίες σε όλους εμάς.
Οι άνθρωποι αυτοί δεν θα πρέπει να καταστούν τα θύματα της πολιτικής μας για τους σιδηροδρόμους, όπως δυστυχώς ζήτησαν μέχρι τώρα ορισμένοι από τους υπέρμαχους της εμπορικής προσέγγισης.
Η Ομάδα μου επιμένει στα δικαιώματα των συνδικάτων, στη συμμετοχή τους στη λήψη των αποφάσεων, στην εξασφάλιση καλών συνθηκών εργασίας και στη μείωση του φόρτου εργασίας.
Ευτυχώς, ο εισηγητής δεν υποχωρεί στις πιέσεις που ασκούνται προκειμένου να θεωρηθεί το προσωπικό των σιδηροδρόμων απλώς και μόνο παράγοντας κόστους.
Χαίρομαι που οι προτάσεις του κ. Savary μπορούν να μας βοηθήσουν να λάβουμε τις σωστές αποφάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, οι εκθέσεις του συναδέλφου Savary θέτουν επί τάπητος ένα σημαντικό ζήτημα για τους ευρωπαϊκούς σιδηροδρόμους.
Δεδομένης της ανησυχητικής θέσης στην οποία έχουν περιπέσει αυτοί στα περισσότερα κράτη μέλη, χρειάζεται να ληφθούν άμεσα μέτρα.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να μειωθούν ουσιαστικά τα εμπόδια στη διεθνή κυκλοφορία εξαιτίας της ασυμβατότητας μεταξύ των διαφόρων υλικών και δικτύων που χρησιμοποιούνται.
Η εναρμόνιση των υλικών δικτύων στους συμβατικούς σιδηροδρόμους αποτελεί ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση και αξίζει να υποστηριχθεί.
Κανείς δεν αρνείται τη σημασία της.
Παρ' όλα αυτά, θεωρώ ότι μεγάλο τμήμα της εκθέσεως είναι περιττό.
Οι περισσότερες από τις προτάσεις που περιλαμβάνει έχουν ήδη περιληφθεί κατά τον άλφα ή βήτα τρόπο στο κείμενο της οδηγίας.
Δεν χρειάζεται να επαναλαμβάνονται οι προτάσεις αυτές.
Επιπλέον, συζητούμε σήμερα εδώ για μια οδηγία.
Δεν έχει νόημα να περιλάβει αυτή εξαιρετικά λεπτομερείς και συγκεκριμένες περιπτώσεις.
Η οδηγία αυτή έχει εξαιρετικά τεχνικό χαρακτήρα και αποσκοπεί ιδιαίτερα στη διευκόλυνση της χρήσης κάθε λογής τρένων σε διάφορα είδη δικτύων.
Γι' αυτό, παρατηρήσεις σχετικά με το προσωπικό πιστεύω ότι είναι σε μεγάλο βαθμό περιττές τη στιγμή αυτή.
Χρειάζεται μόνο να περιληφθούν κανονισμοί σχετικά με τα προσόντα του προσωπικού το οποίο παρέχει υπηρεσίες σε διασυνοριακό επίπεδο.
Ο περιορισμός της ελευθερίας των επιχειρήσεων δεν θα πρέπει να είναι μεγαλύτερος από ό,τι χρειάζεται.
Με δυο λόγια, κύριε Πρόεδρε, υποστηρίζω την κεντρική ιδέα των εκθέσεων, παρ' όλο που ορισμένα από τα στοιχεία που προτείνονται πιστεύουμε ότι δεν θα έπρεπε να είχαν περιληφθεί.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, καλησπέρα!
Είναι ασυνήθιστο, γνωρίζετε όμως ότι σας εκτιμώ προσωπικά και γι' αυτό χαίρομαι που σας βλέπω απόψε εδώ.
Η διαλειτουργικότητα είναι ζήτημα αρχής και ουσιαστικά, αν το δούμε συγκεκριμένα, ήρθε η ώρα να πούμε πως η Ευρωπαϊκή Ένωση τα τελευταία χρόνια σημείωσε αποτυχία.
Δεν προχωρήσαμε καθόλου στο θέμα της διαλειτουργικότητας.
Θεωρώ πολύ σημαντικό να ανακοινώσουμε άλλη μια φορά στο Συμβούλιο, όπου τα πάντα καταγράφονται επιμελώς, ότι 40 χρόνια μετά τη δημιουργία της ευρωπαϊκής κοινής αγοράς δεν έχουμε προχωρήσει στον τομέα των σιδηροδρόμων.
Ελπίζω ότι, αν καταφέρουμε να εγκρίνουν και η Επιτροπή και το Συμβούλιο αυτή την έκθεση του κ. Savary - για την οποία θέλω να τον ευχαριστήσω και πάλι, καθώς και τη συνάδελφό μου κ. Jeggle που ήταν σκιώδης εισηγήτρια - αυτό θα οδηγήσει σε μια πολύ καλή κατάσταση στο μέλλον.
Ελπίζω ότι το Συμβούλιο θα δεχθεί επίσης όσα προτείνουμε στις τροπολογίες μας.
Καταβάλαμε μεγάλη προσπάθεια και ο συνάδελφος Savary υπέβαλε ακόμη και στην Ολομέλεια πολλές τροπολογίες, τις οποίες υποστηρίζουμε, με σκοπό να εκπονήσει μια έκθεση που θα μπορεί να εγκριθεί από το Συμβούλιο, προκειμένου να αποφευχθεί βασικά μια διαδικασία συνδιαλλαγής, μια δεύτερη ανάγνωση.
Ελπίζω ότι το Συμβούλιο θα το κάνει αυτό και απευθύνω έκκληση στην υπευθυνότητά του.
Αφού πέρασαν χρόνια χωρίς να προχωρήσουμε ως προς τη διαλειτουργικότητα, το Συμβούλιο θα πρέπει τώρα να αποδεχθεί όσα θα ψηφίσουμε αύριο, ώστε να προχωρήσει η υπόθεση αυτή και να μη χρειαστούμε δεύτερη ανάγνωση και διαδικασία συνδιαλλαγής.
Φυσικά, η δυσκολία που πρέπει να αναγνωρίσουμε είναι ότι η εσωτερική αγορά μπορεί να λειτουργήσει μόνον αν έχουμε σταθερά ενιαία συστήματα και πρέπει να προσπαθήσουμε να προχωρήσουμε πραγματικά εδώ.
Απευθύνω επίσης έκκληση στην ευρωπαϊκή βιομηχανία να σταματήσει αυτό που έκανε τα τελευταία χρόνια.
Στο διάστημα αυτό σκόπιμα δεν κατασκεύαζε υλικό που να μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε άλλες χώρες, με σκοπό να απομονώσει τις εθνικές αγορές της.
Ο καθένας διαχώριζε την αγορά του.
Γι' αυτό έχουμε αυτή την κατακερματισμένη αγορά των ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων, γεγονός απαράδεκτο.
Επιτρέψτε μου μια τελευταία παρατήρηση.
Ο συνάδελφος Swoboda, που θα λάβει στη συνέχεια τον λόγο, και εγώ θα μιλήσουμε προσεχώς στο Σώμα για το πακέτο των σιδηροδρόμων.
Ανοίγουμε τις αγορές, όμως για να γίνει αυτό χρειάζεται η διαλειτουργικότητα.
Είναι οι δύο όψεις ενός συμπλέγματος, και επομένως ελπίζω ότι το Συμβούλιο είναι πράγματι αρκετά συνετό και έξυπνο ώστε να εγκρίνει τις τροπολογίες που προφανώς θα κάνουμε δεκτές αύριο με μεγάλη πλειοψηφία.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, το ουσιαστικό είναι πως δημιουργούμε ένα σύστημα ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων, έστω και με μεγάλη καθυστέρηση.
Ο συνάδελφος Jarzembowski και εγώ σκεφτόμαστε πια σε τέτοιον βαθμό με τον ίδιο τρόπο ώστε θέλω να αρχίσω βασικά από εκεί όπου σταμάτησε εκείνος.
Σε μερικές εβδομάδες θα προτείνουμε στη δεύτερη ανάγνωση στο Κοινοβούλιο με μεγάλη ομοφωνία - υπάρχουν ακόμη λίγες διαφωνίες - τη μορφή που πρέπει να έχουν οι όροι πλαίσιο και οι κανόνες λειτουργίας της οικονομίας της αγοράς προκειμένου να δημιουργήσουμε ένα σύστημα ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων.
Όπως ήδη είπε ο προηγούμενος ομιλητής, όλα αυτά δεν αρκούν για τη δημιουργία ενός συστήματος ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων, αν δεν υπάρξει μια κάποια διαλειτουργικότητα και από την τεχνική και από την κοινωνική πλευρά.
Είναι παράλογο που όλες οι ιδιωτικές επιχειρήσεις, ακόμη και οι σχετικά μικρές, σκέφτονται σήμερα ευρωπαϊκά, αλλά αυτό δεν το έχουμε ακόμη επιτύχει ως προς τους σιδηροδρόμους.
Προσπαθούμε τώρα με πολύ κόπο να εισαγάγουμε και εκεί έναν ευρωπαϊκό τρόπο σκέψης.
Επίσης, ισχύει η παραπομπή στο θέμα της βιομηχανίας.
Μονίμως κοιτάζουμε με θαυμασμό την Αμερική, τις ΗΠΑ, παρατηρώντας πώς εκεί η βιομηχανία, η οικονομία της αγοράς φυσικά, προωθείται και από το κράτος.
Όμως, όταν πρόκειται για αμερικανικές επιχειρήσεις τα πράγματα είναι εντελώς διαφορετικά.
Εμείς στην Ευρώπη μόλις και μετά βίας καταφέρνουμε να συμφωνήσουμε για μια κοινή ευρωπαϊκή αγορά.
Πώς λοιπόν να χρησιμοποιούνται ευρωπαϊκά προϊόντα ανά τον κόσμο αν εμείς στην Ευρώπη δεν καταφέρνουμε καν να συμφωνήσουμε σχετικά με ορισμένες τεχνικές προϋποθέσεις και με τη διαλειτουργικότητα;
Με αυτό το πνεύμα θέλω να προσφέρω στον εισηγητή Savary την πλήρη υποστήριξή μου και να τον συγχαρώ για τις εξαίρετες εκθέσεις του.
Ειπώθηκε ήδη ότι το θέμα είναι η τεχνική διαλειτουργικότητα.
Εδώ καλείται να συνεργαστεί η βιομηχανία, αλλά φυσικά οι αναθέτοντες, δηλαδή οι ευρωπαϊκές σιδηροδρομικές επιχειρήσεις, πρέπει επίσης να συμβάλουν ώστε η βιομηχανία ουσιαστικά να αναγκαστεί να συνεργαστεί.
Το ίδιο ισχύει - και στο σημείο αυτό διαφοροποιούμαι από ορισμένους προηγούμενους ομιλητές - για την κοινωνική συγκρισιμότητα και σύγκλιση.
Αυτό φυσικά δεν σημαίνει ότι όλα θα εξισωθούν απόλυτα, γιατί το ζητούμενο δεν είναι η εκμετάλλευση των μεν από τους δε, αλλά να εξετάσουμε από κοινού πώς θα δημιουργήσουμε ένα σύστημα ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων.
Ασφαλώς, πρόκειται και για την ασφάλεια.
Το μεγάλο πλεονέκτημα των σιδηροδρόμων είναι άλλωστε η ασφάλεια και ο φιλικός προς το περιβάλλον χαρακτήρας τους.
Όσο λυπηρό είναι ότι δεν μπορεί να είναι παρούσα η αρμόδια για θέματα μεταφορών Επίτροπος, τόσο καλό είναι ότι παρευρίσκεται η αρμόδια για θέματα περιβάλλοντος Επίτροπος, γιατί οι μεταφορές, ιδίως οι σιδηροδρομικές, προσανατολίζονται προς έναν σκοπό και δεν συνιστούν οι ίδιες αυτοσκοπό παρά οφείλουν επίσης να βελτιώσουν την κατάσταση του περιβάλλοντος στις χώρες μας.
Είναι επίσης πολύ σημαντικό αυτό που υπογραμμίζει ο κ. Savary, ότι δηλαδή πρέπει να διασφαλιστεί παντού στο πλαίσιο της διεύρυνσης πως ένα ευρωπαϊκό σιδηροδρομικό σύστημα δεν θα σταματά στα σημερινά σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης αλλά θα εκτείνεται σε ολόκληρη την Ευρώπη, ώστε να συμβάλει πραγματικά σε καλύτερο περιβάλλον και μεγαλύτερη ασφάλεια στις μεταφορές σε πανευρωπαϊκό επίπεδο.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, από τις εκθέσεις αυτές είναι ολοφάνερο ότι μάταια υψώνουμε το λάβαρο της μετατόπισης του βάρους από τις οδικές προς τις σιδηροδρομικές μεταφορές.
Αν δεν ακολουθήσει η τεχνική πλευρά, οι απαιτήσεις μας προφανώς θα παραμείνουν κενό γράμμα.
Αυτό που πράγματι διαπιστώνουμε σήμερα είναι ότι ο σιδηρόδρομος στην Ευρώπη δεν είναι στο ύψος των προσδοκιών της, και θα συμπλήρωνα πως υπολείπεται σημαντικά των δικών μας προσδοκιών.
Πράγματι, σε πολλές ευρωπαϊκές πολιτικές τονίζουμε την ανάγκη μετατόπισης της μεταφοράς επιβατών, αλλά κυρίως των εμπορευματικών μεταφορών, από τις οδικές προς τις σιδηροδρομικές μεταφορές, προκειμένου να τηρήσουμε αφενός τις διεθνείς μας δεσμεύσεις, αλλά και για να μειώσουμε αφετέρου τις εκπομπές αερίων που συντελούν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου, να περιορίσουμε τις περιβαλλοντικές οχλήσεις γενικά, να αποσυμφορήσουμε την οδική κυκλοφορία και να μειώσουμε το κοινωνικό κόστος των οδικών μεταφορών, το οποίο πληρώνει έμμεσα η τοπική αυτοδιοίκηση.
Για όλους αυτούς τους λόγους, οι οποίοι άλλωστε δεν είναι καινούργιοι, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να επιτρέψει την αντιμετώπιση αυτής της πρόκλησης.
Δεν μπορούμε παρά να μην διαπιστώσουμε, σε σχέση με τις εκθέσεις για τη διαλειτουργικότητα, ότι το τρένο δεν θεωρείτο το μεταφορικό μέσο του μέλλοντος που πρόκειται να επιλύσει ορισμένα προβλήματα, και ιδιαίτερα τα προβλήματα που έχουν σχέση με το περιβάλλον.
Ο σιδηρόδρομος ήταν παραγνωρισμένος στα πλαίσια της πολιτικής μεταφορών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Απόδειξη αποτελούν οι σημαντικές ενισχύσεις οι οποίες, στα πλαίσια των διαρθρωτικών ταμείων, των διευρωπαϊκών δικτύων, του Ταμείου Συνοχής, χορηγήθηκαν στους δρόμους και τους αυτοκινητοδρόμους, που ήταν για πάρα πολύ καιρό οι ευνοούμενοι.
Σπάνια ετίθετο θέμα ενίσχυσης των συμβατικών σιδηροδρομικών συστημάτων, προκειμένου να εκσυγχρονιστούν και να είναι σε θέση να ανταγωνιστούν, ιδίως τις μεταφορές με βαρέα φορτηγά οχήματα.
Τα αριθμητικά στοιχεία, που είναι άλλωστε πτωτικά, για τις σιδηροδρομικές μεταφορές, ιδίως για τις εμπορευματικές μεταφορές, μαρτυρούν την έλλειψη επενδύσεων σε αυτό το επίπεδο.
Ο σιδηρόδρομος ήταν ο μεγάλος ξεχασμένος σε αυτόν τον αγώνα ταχύτητας για την ανάπτυξη των υποδομών.
Ευτυχώς, καθοριστικές μελέτες επιτρέπουν σήμερα να δικαιολογηθεί ο κατεπείγον χαρακτήρας και η ορθότητα της επένδυσης στον σιδηρόδρομο.
Υπενθυμίζουμε εξάλλου ότι είναι απαραίτητο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να ενσωματώσει τα επαγγελματικά προσόντα και τις συνθήκες υγείας και ασφάλειας του προσωπικού στην οδηγία αυτή.
Πολλοί από εμάς πράγματι έχουμε ακόμα στη μνήμη μας τις συνθήκες με τις οποίες γινόταν επί σειρά ετών η μεταφορά ραδιενεργών αποβλήτων μεταξύ Γερμανίας και Γαλλίας.
Λόγω έλλειψης γνώσεων και ενημέρωσης για τη ραδιενέργεια, ορισμένα μέλη του προσωπικού στο σταθμό διακλάδωσης και διαχωρισμού συρμών του Woippy, στη Λωραίνη, πλησίαζαν τον χειμώνα τα βαγόνια που ήταν ζεστά και τα ξαναζέσταιναν.
Όσο για τη μεταφορά των συσκευασιών που περιέχουν χημικά προϊόντα και η οποία θα θέλαμε να γίνεται σιδηροδρομικώς, απαιτείται και εδώ η πλέον κατάλληλη εκπαίδευση, τόσο για την εγγύηση της ασφάλειας γενικά όσο και για την αποφυγή έκθεσης και χειρισμών επικίνδυνων για την υγεία των εργαζομένων που πρόκειται να έλθουν σε επαφή με αυτά.
Σε γενικές γραμμές λοιπόν εκτιμούμε ότι πρόκειται για ένα πλήρως ισορροπημένο κείμενο, και θέλουμε επίσης να συγχαρούμε τον εισηγητή, καταθέσαμε όμως ορισμένες τροπολογίες για να βελτιωθεί περισσότερο.
Αφορούν τη λήψη υπόψη του κοινωνικού διαλόγου τον οποίο θεωρούμε αναγκαίο.
Σας ζητώ να υποστηρίξετε τις τροπολογίες που τείνουν σε αυτή την κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι παρευρισκόμενοι, η έκθεση του συναδέλφου Savary είναι εξαίρετη και του αξίζουν οι ευχαριστίες και η εκτίμησή μας.
Θα επικεντρωθώ στη συνέχεια σε τρεις ιδίως πτυχές, ενώ λυπάμαι που η κυρία Jeggle και ο κύριος van Dam υποστηρίζουν σε δύο από τις πτυχές αυτές ακριβώς την αντίθετη θέση.
Πρώτον, η ελευθέρωση των σιδηροδρομικών δικτύων των χωρών της ΕΕ και η δημιουργία μιας κοινής αγοράς σιδηροδρομικών υπηρεσιών θίγεται μέσα από την οπτική της θέσπισης δικαιωμάτων ελεύθερης πρόσβασης και διέλευσης για τις υποδομές των κρατών μελών αναφορικά με τις διασυνοριακές μεταφορές, ιδιαίτερα τις μεταφορές εμπορευμάτων.
Εδώ βρίσκεται στο προσκήνιο η επεξεργασία τεχνικών προδιαγραφών για τη διαλειτουργικότητα.
Κατά την άποψή μου, η προτεινόμενη διεύρυνση της έννοιας της διαλειτουργικότητας ώστε να συμπεριλάβει τα θέματα της επαγγελματικής εξειδίκευσης του προσωπικού και της διασφάλισης των απαιτήσεων για την ασφάλεια και την υγεία στον χώρο εργασίας είναι οπωσδήποτε απαραίτητη και αποτελεί ουσιαστική προϋπόθεση για την έγκριση της έκθεσης από την Ομάδα μου.
Τα εθνικά σιδηροδρομικά συστήματα των κρατών μελών διαθέτουν στις περισσότερες περιπτώσεις ευρύ φάσμα κανόνων για τις επονομαζόμενες κοινωνικές πτυχές, που δεν πρέπει να χαθούν με την ελευθέρωση σε ευρωπαϊκό επίπεδο και πρέπει να καθοριστούν με ενιαίο τρόπο στο υψηλότερο δυνατό επίπεδο.
Στο σημείο αυτό θέλω να υπογραμμίσω το αίτημα να δοθούν περισσότερες αρμοδιότητες στους κοινωνικούς εταίρους, που ο ρόλος τους είναι απλώς συμβουλευτικός, και να παραχωρηθεί στους Ευρωπαίους κοινωνικούς εταίρους ισότιμο δικαίωμα λήψης απόφασης ανάλογο με εκείνο των πολυάριθμων εθνικών ρυθμίσεων.
Δεύτερον, παράλληλα με την έγκριση του ελάχιστου επιπέδου τεχνικής εναρμόνισης που προτείνεται στην έκθεση, την εκ των προτέρων ανάλυση κόστους-ωφέλειας και τον καθορισμό προτεραιοτήτων κατά τη θέσπιση ΤΠΔ, η Ομάδα μου δίνει ιδιαίτερη σημασία στη συμπερίληψη των κοινωνικών εταίρων, των συνδέσμων και οργανώσεων των επιβατών και χρηστών στη διαδικασία επεξεργασίας και ελέγχου των τεχνικών προδιαγραφών της διαλειτουργικότητας.
Τρίτον, υποστηρίζουμε επίσης την πρόταση να δοθεί από την αρχή στους εκπροσώπους των υποψήφιων για ένταξη χωρών της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης το δικαίωμα να συμμετέχουν στις συνεδριάσεις του οργάνου.
Η πρόβλεψη για εξ αρχής δέσμευσή τους στη διαδικασία της συζήτησης και του καθορισμού των ΤΠΔ συνιστά απαραίτητη προϋπόθεση για την έγκαιρη προσέγγιση των τεχνικών προτύπων και προδιαγραφών των υποψηφίων για ένταξη χωρών προς το σημερινό επίπεδο ανάπτυξης της ΕΕ.
Έτσι μπορούμε επίσης να φροντίσουμε προκαταβολικά για την ανάπτυξη της υποδομής των συγκεκριμένων χωρών, συμβάλλοντας φυσικά με τον τρόπο αυτό και στην ελαχιστοποίηση των δαπανών, που διαφορετικά θα αποτελούσαν μια επιπλέον επιβάρυνση για την ΕΕ.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η έκθεση Savary εντάσσεται στη λογική της βιώσιμης ανάπτυξης.
Αποδίδουμε πρωταρχική σημασία στη διαλειτουργικότητα, και για τον λόγο αυτό υποστηρίζουμε την παρούσα έκθεση και συγχαίρουμε τον κ. Savary για τις ορθές παρατηρήσεις του.
Με μια καλώς νοούμενη διαλειτουργικότητα θα πρέπει να ισορροπήσουμε εκ νέου τη σχέση οδικών - σιδηροδρομικών μεταφορών.
Μακροπρόθεσμα, η αύξηση των μεταφορών με φορτηγά οχήματα θα δημιουργήσει τεράστια προβλήματα, όπως κυκλοφοριακή συμφόρηση, κατασκευή καινούργιων αξόνων, ασφάλεια και ρύπανση.
Σε αυτή την περίπτωση η προσφυγή στους σιδηροδρόμους είναι απαραίτητη.
Το πρόβλημα αυτό είναι ακόμα σημαντικότερο για τις χώρες σταυροδρόμια, όπως είναι η Γαλλία, όπου ο κορεσμός των οδικών δικτύων καθιστά ακόμα πιο αναγκαία την εφαρμογή αυτής της διαλειτουργικότητας.
Το παράδειγμα των τρένων Thalys και Eurostar πρέπει να συνεχιστεί και να διευρυνθεί με τα τρένα μεγάλης ταχύτητας TGV-Est προς Γερμανία, Ανατολική Ευρώπη-Ατλαντικό προς Μαδρίτη και Λισαβόνα, και Νότια Μεσόγειο προς Βαρκελώνη.
Ως προς τα συμβατικά σιδηροδρομικά δίκτυα, είναι καιρός να επιβληθεί αυτή η διαλειτουργικότητα και να ενισχυθεί με τη χορήγηση σημαντικής ευρωπαϊκής βοήθειας, ώστε να μπορέσουν συγχρόνως τα κράτη μέλη να διατηρήσουν τα παραδοσιακά τους δίκτυα τοπικών συγκοινωνιών.
Η διαλειτουργικότητα γίνεται ακόμα πιο απαραίτητη όταν ληφθεί υπόψη ότι οι σιδηροδρομικές μεταφορές είναι προσοδοφόρες στις μεγάλες αποστάσεις.
Βέβαια θα πρέπει να περιοριστούν οι στάσεις στα σύνορα, οι αλλαγές υλικών, προσωπικού και ιδίως οι διακοπές φορτίου, ώστε να μην υποστεί πλήγμα η πιστότητα του χρόνου και της παρεχόμενης υπηρεσίας.
Οι εναέριες εμπορευματικές μεταφορές δεν έχουν στάσεις στα σύνορα, και ευτυχώς.
Ας προσαρμοστούμε λοιπόν.
Δεν θα φεισθούμε δρακόντειων περιορισμών προκειμένου να αναπτυχθεί η ανταγωνιστικότητα των σιδηροδρόμων.
Ιδίως στα νέα κατασκευαζόμενα δίκτυα η διαλειτουργικότητα πρέπει να επιβληθεί, ακόμα κι αν δεν έχουν ολοκληρωθεί οι ΤΠΔ.
Δεν μπορούμε πια να επιτρέπουμε στους εαυτούς μας να καθυστερούμε την ουσιαστική εφαρμογή του μέτρου αυτού, που θα προσλάβει ακόμα μεγαλύτερη σπουδαιότητα με τη διεύρυνση της Κοινότητάς μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, πολλά έχουν λεχθεί στην σημερινή συζήτηση.
Νομίζω ότι το πιο σημαντικό που πρέπει να κρατήσουμε είναι δυο νούμερα, τα οποία πραγματικά είναι τρομακτικά.
Το πρώτο είναι ότι το 1970 ο σιδηρόδρομος είχε όσον αφορά την μεταφορά εμπορευμάτων το 20% της αγοράς και σήμερα έχει το 8,5%.
Δεύτερο νούμερο είναι ότι η μέση ωριαία ταχύτητα του σιδηροδρόμου στην Ευρώπη είναι 16 χιλιόμετρα την ώρα.
Και αυτά όλα εν έτει 2000!
Είναι ολοφάνερο, κύριε Πρόεδρε, ότι χρειάζεται μια άμεση πολιτική απάντηση εκ μέρους των 15 κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και για να δοθεί η απάντηση αυτή, βεβαίως, το πρώτο που χρειάζεται είναι να κατανοήσουμε το πρόβλημα και να υπάρξει η αντίστοιχη πολιτική βούληση.
Κατά την άποψή μου, και βεβαίως κατά την άποψη όλων όσοι εμίλησαν, χρειάζεται να γίνουν βήματα όσον αφορά την συμβατότητα των δικτύων, την διαλειτουργικότητα, γιατί έχουμε διαφορετικές τεχνικές προδιαγραφές, διαφορετικά πρότυπα, διαφορετικά συστήματα διαχείρισης.
Και, βεβαίως, όλοι υποστηρίζουμε την έκθεση του κ. Savary, τον οποίο θα ήθελα ακόμη μια φορά να συγχαρώ για την δουλειά την οποία έκανε.
Αλλά δεν φτάνει μόνο να προχωρήσουμε στον τομέα της διαλειτουργικότητας.
Χρειάζεται να δούμε ευρύτερα το πακέτο απελευθέρωσης των σιδηροδρόμων και να το συνδυάσουμε με την διαλειτουργικότητα και, στα πλαίσια αυτά, θα ήθελα να πω ότι οι αποφάσεις οι οποίες ελήφθησαν από το Συμβούλιο στο Ελσίνκι , είναι βεβαίως ικανοποιητικές αλλά δεν είναι αρκετές.
Αν θέλει κανείς να προχωρήσει θα πρέπει να υιοθετήσει την άποψη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου όπως ήδη εκφράστηκε κατά την πρώτη ανάγνωση, διότι νομίζω αντιμετωπίζει πληρέστερα το πρόβλημα, το οποίο, όπως ήδη νομίζω είναι σαφές, είναι ιδιαίτερα οξύ.
Και πρέπει όλοι να αντιληφθούμε ότι κοινή αγορά χωρίς ενιαίο δίκτυο μεταφορών είναι χίμαιρα.
Αν θέλουμε λοιπόν να δούμε το πρόβλημα σφαιρικά, θα πρέπει να λάβουμε και να δώσουμε αντίστοιχες απαντήσεις.
Δύο επιμέρους θέματα θέλω να θέσω, κ. Πρόεδρε, που αφορούν την πατρίδα μου, την Ελλάδα, διότι η ιδιότητα του προέδρου της Επιτροπής Μεταφορών, βεβαίως, φαντάζομαι ότι δεν μου στερεί το δικαίωμα να αναφέρομαι σε τέτοιους είδους προβλήματα.
Το πρώτο πρόβλημα είναι ότι η Ελλάδα δεν έχει διασυνοριακή σιδηροδρομική συγκοινωνία, κατά κύριο λόγο με χώρες μέλη.
Αντιθέτως, έχει σημαντική διασυνοριακή σιδηροδρομική συγκοινωνία με τρίτες μη κοινοτικές χώρες, οι οποίες ωστόσο δεν δεσμεύονται από την κοινοτική νομοθεσία και οι οποίες συνεπώς ακολουθούν, και αναμφισβήτητα θα συνεχίσουν να ακολουθούν για κάποιο μικρότερο ή μεγαλύτερο ακόμη χρονικό διάστημα τα δικά τους εθνικά τεχνικά πρότυπα και συστήματα.
Αυτό λοιπόν είναι σίγουρα ένα θέμα που χρειάζεται ειδική αναφορά και ρύθμιση έτσι ώστε η επιδιωκόμενη ευρωπαϊκή εναρμόνιση να μην αποβεί τελικά σε βάρος της διασυνοριακής σιδηροδρομικής επικοινωνίας χωρών όπως η Ελλάδα.
Ένα άλλο θέμα που θα ήθελα να θίξω, είναι αυτό της λήψης ειδικής πρόνοιας για ιδιαιτερότητες και διαφορετικότητες που προκύπτουν από την ιδιαίτερη γεωγραφική θέση, ταυτότητα και μορφολογία του εδάφους διαφόρων πάλι χωρών μελών, όπως είναι η Ελλάδα, το Ηνωμένο Βασίλειο, η Δανία, η Φινλανδία κτλ. των οποίων η φυσική απομόνωση ή ο νησιωτικός χαρακτήρας δημιουργεί ιδιαίτερα προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, λυπάμαι και εγώ για την αποψινή απουσία της Επιτρόπου.
Ίσως κόλλησε στο αεροδρόμιο των Βρυξελλών.
Ενδεχομένως να έπρεπε να πάρει το τρένο.
Κατ' αρχάς χαιρετίζω την πρόταση της Επιτροπής σχετικά με την ολοκλήρωση της ευρωπαϊκής σύμβασης για ένα σιδηροδρομικό δίκτυο μεγάλης ταχύτητας.
Ευχαριστώ τον εισηγητή για την υπομονή και την επιδεξιότητα που επέδειξε και πάνω απ' όλα για την αφοσίωσή του στην υπόθεση των ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω την πορτογαλική Προεδρία για τον επιδέξιο χειρισμό της στην περίπλοκη αυτή υπόθεση - ένα παράδειγμα ευρωπαϊκής συνεργασίας για την επίλυση κοινών προβλημάτων.
Πιστεύω πως το πρόβλημα αυτό μπορεί να επιλυθεί ικανοποιητικά μόνο σε επίπεδο ΕΕ.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Όπως ήδη ακούσαμε απόψε, το 1970 ο σιδηρόδρομος κατείχε το 21% της αγοράς των μεταφορών εμπορευμάτων, ενώ σήμερα κατέχει μόλις το 8,5%.
Το 1970 ο σιδηρόδρομος κατείχε το 10% στις μεταφορές επιβατών, ενώ σήμερα κατέχει μόλις το 6%.
Εάν συνεχιστεί αυτή η τάση, στο τέλος της δεκαετίας μόνο 4% των ταξιδιωτών θα μετακινούνται με τρένο και οι σιδηροδρομικές εμπορευματικές μεταφορές σχεδόν θα εξαφανιστούν.
Το λυπηρό είναι πως ο σιδηρόδρομος έχασε έδαφος ακόμα και εκεί όπου κατείχε καλή θέση, όπως π.χ. στις εμπορευματικές μεταφορές μεγάλων αποστάσεων.
Διακυβεύεται επομένως το ίδιο το μέλλον των σιδηροδρόμων μας μαζί με τις θέσεις εργασίας ενός εκατομμυρίου εργαζομένων στον κλάδο αυτό.
Μια βασική αιτία αυτής της παρακμής είναι πως, σε αντίθεση με τις αερομεταφορές και τις οδικές εμπορευματικές μεταφορές, στον τομέα των σιδηροδρόμων δεν υφίσταται ενιαία αγορά.
Για 150 χρόνια η οργάνωση των σιδηροδρόμων πραγματοποιείται σύμφωνα με εθνικές λογικές.
Ακόμα και με την ευκαιρία της ηλεκτροδότησης διασπάστηκε περαιτέρω ο τομέας των ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων, καθώς λειτουργούν σήμερα πέντε διαφορετικά συστήματα.
Πιο πρόσφατα εγκρίθηκε δε η χρήση 16 διαφορετικών και μη συμβατών ηλεκτρονικών συστημάτων σήμανσης.
Όλα αυτά αυξάνουν το κόστος και μειώνουν την ανταγωνιστικότητα του σιδηροδρόμου.
Οι υφιστάμενες διαφορές συνέβαλαν επίσης στον κατακερματισμό της αγοράς του σιδηροδρομικού εξοπλισμού.
Η πρόταση που εξετάζεται απόψε αποσκοπεί, μαζί με άλλες προτάσεις της Επιτροπής, στη δημιουργία μιας εσωτερικής αγοράς σιδηροδρομικών υπηρεσιών και θα συμβάλει στην επίτευξη εναρμόνισης των τεχνικών προτύπων εξοπλισμού και τροχαίου υλικού καθώς και στην ολοκλήρωση των εθνικών δικτύων για την προώθηση της διασυνοριακής κυκλοφορίας.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα αυξηθεί η αποτελεσματικότητα, η αξιοπιστία και η ανταγωνιστικότητα των σιδηροδρόμων.
Θα ενισχυθεί επίσης η βιομηχανία σιδηροδρομικού εξοπλισμού σε χώρες όπως η δική μου.
Θα υπάρξει επίσης συμβολή, ώστε να επιτύχουμε τον σκοπό μας να στρέψουμε τις μεταφορές εμπορευμάτων από τους προβληματικούς λόγω ρύπανσης και συμφόρησης δρόμους στους ευρωπαϊκούς σιδηροδρόμους και να ενθαρρύνουμε την ανάπτυξη περισσότερων σιδηροδρομικών υπηρεσιών μεγάλης ταχύτητας προς αντικατάσταση των πτήσεων μικρών αποστάσεων.
Η αναζωογόνηση των σιδηροδρόμων είναι αποφασιστικής σημασίας για το μέλλον του ευρωπαϊκού συστήματος μεταφορών, για το περιβάλλον και για την οικονομία μας.
Γι' αυτόν τον λόγο η έκθεση του κ. Savary αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, το ζήτημα που συζητούμε μου φέρνει στον νου τους ελέγχους της εναέριας κυκλοφορίας.
Είναι καιρός τα κράτη μέλη να παραιτηθούν από την εθνική λογική που διέπει την προσέγγισή τους, διότι αυτή ακριβώς η προσέγγιση εμπόδισε μέχρι τώρα να καταστεί ο σιδηρόδρομος βιώσιμος και να διατηρήσει τους επιβάτες και τα εμπορεύματα που μετέφερε μέχρι πρότινος.
Αντ' αυτού, ο σιδηρόδρομος σήμερα νοσεί.
Η εξαιρετική έκθεση του κ. Savary αποτελεί την πρώτη μιας ολόκληρης σειράς εκθέσεων που πρόκειται να συζητήσουμε σχετικά με τους σιδηρόδρομους και την ελευθέρωση του κλάδου.
Πιστεύω ότι το ζήτημα αυτό είναι εξαιρετικά σημαντικό.
Για τα τρένα δεν θα πρέπει να υπάρχουν σύνορα μέσα στη μεγάλη ευρωπαϊκή αγορά.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να συνειδητοποιήσουμε την ανάγκη αυτή.
Στη μεγάλη ευρωπαϊκή αγορά θα πρέπει να επικρατήσει η ελευθέρωση και ο ανταγωνισμός.
Θεωρώ ότι κάτι τέτοιο θα αποτελέσει την καλύτερη λύση για τους πελάτες και για τις υπηρεσίες που παρέχονται.
Εάν η καλύτερη λύση ήταν η συνεργασία των εθνικών οργανισμών σιδηροδρόμων, αυτό θα μπορούσε να είχε επιτευχθεί εδώ και πολύ καιρό και δεν θα είχαμε την άθλια κατάσταση που αντιμετωπίζουμε σήμερα, την παρακμή δηλαδή των σιδηροδρόμων.
Για μια χώρα όπως η δική μου, αν και το ίδιο μας είπαν και άλλοι συνάδελφοι που αναφέρθηκαν προηγουμένως στις χώρες τους, είναι φυσικά εξαιρετικά σημαντικό να υπάρξει μια ενιαία ευρωπαϊκή αγορά στην οποία να ισχύουν οι ίδιες τεχνικές προδιαγραφές, να υπάρχει δηλαδή η διαλειτουργικότητα, όπως τόσο ωραία αποκαλείται.
Διότι μια μικρή χώρα είναι ιδιαίτερα ευαίσθητη σε αυτόν τον τομέα, και ακόμη περισσότερο εάν αποτελεί έναν σημαντικό κόμβο όπως συμβαίνει με τη χώρα μου.
Χρειάζεται να αναλάβουμε δράση το ταχύτερο δυνατό και να εξετάσουμε το ζήτημα όσο το δυνατόν πιο ενδελεχώς.
Ένα ακανθώδες ζήτημα αφορούσε το προσωπικό.
Χαίρομαι, κύριε εισηγητή, που μπορέσαμε να επιτύχουμε έναν συμβιβασμό στο σημείο αυτό.
Φυσικά, είναι σημαντικό να υπάρξουν συμφωνίες σχετικά με την υγεία και την ασφάλεια του προσωπικού.
Σε τέτοια ζητήματα δεν μπορούν να υπάρξουν συμβιβασμοί, όπως εξάλλου και στην εκπαίδευση και στην κατάρτιση του προσωπικού.
Επαναλαμβάνω, θα πρέπει να δηλώσουμε σαφώς πως σε τέτοια ζητήματα δεν χωρούν συμβιβασμοί.
Έχω ένα ερώτημα: είμαστε άραγε αρκετά φιλόδοξοι;
Διότι μιλούμε αποκλειστικά για τις διευρωπαϊκές σιδηροδρομικές μεταφορές.
Πιστεύω ωστόσο ότι, όταν συμφωνήσουμε μεταξύ μας για τις μεταφορές αυτές, θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε και τις εθνικές σιδηροδρομικές μεταφορές.
Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό για τους κατασκευαστές τρένων, γι' αυτούς που παράγουν το υλικό που χρησιμοποιείται στις σιδηροδρομικές μεταφορές.
Στο σημείο αυτό πιστεύω ότι θα πρέπει να υπάρξει το ταχύτερο δυνατόν μια κοινή ευρωπαϊκή αγορά, κάτι που μπορεί να επιτευχθεί μόνον εφόσον συμφωνήσουμε τόσο για τις διευρωπαϊκές, δηλαδή τις διεθνείς, όσο και για τις εθνικές σιδηροδρομικές μεταφορές.
Ας φροντίσουμε λοιπόν να υπάρξουν το ταχύτερο δυνατόν πρότυπα όπως το ΤΜΤ, το Thalys και το Eurostar, τα οποία δεν χρειάζεται να σταματούν στα σύνορα κάθε φορά, αλλά συνεχίζουν κανονικά την πορεία τους.
Ας ελπίσουμε να συμβεί αυτό και για τα κανονικά τρένα, διαφορετικά οδηγούμεθα σε κυκλοφοριακή συμφόρηση, κύριε Πρόεδρε.
Διότι, εάν δεν επιλύσουμε τα προβλήματα των σιδηροδρόμων, θα αντιμετωπίζουμε διαρκώς τέτοια συμφόρηση, και γι' αυτό χρειάζεται απαραίτητα να κάνουμε κάτι.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θέλω να αρχίσω, όπως έπραξαν και άλλοι ομιλητές που έλαβαν τον λόγο πριν από μένα, συγχαίροντας τον κύριο Savary - εισηγητή αμφότερων των εκθέσεων - για το έργο του σχετικά με την εναρμόνιση, έργο δύσκολο και μελλοντοστραφές, κυρίως λαμβάνοντας υπόψη μια σειρά από αντικρουόμενα συμφέροντα που διαφάνηκαν κατά τη διάρκεια των αποψινών ομιλιών.
Ως Ισπανός ευρωβουλευτής θα ήθελα να είχαμε κινηθεί με μεγαλύτερη ευελιξία και να μην εφαρμοστούν συγκεκριμένες τεχνικές προδιαγραφές που άπτονται διαρθρωτικών ζητημάτων σε ό,τι αφορά το σιδηροδρομικό σύστημα.
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στο εύρος των σιδηροδρομικών γραμμών στην Ισπανία.
Κι αυτό διότι θεωρούμε ότι, ακριβώς επειδή πρόκειται για πρόβλημα που άπτεται της βασικής σιδηροδρομικής υποδομής, ενέχει κόστος και καθυστέρηση στην καινοτομία και θα πρέπει να αντιμετωπιστεί λαμβάνοντας υπόψη τις ειδικές συνθήκες.
Αυτό συνεπάγεται ότι δεν πρέπει να θεσπιστούν ρυθμίσεις βάσει των λεγόμενων "ειδικών περιπτώσεων" , εις βάρος της απόφασης της επιτροπής, αλλά, τουναντίον, θα πρέπει να μελετήσουμε τη δυνατότητα να εφαρμοστούν αυτόματες ρήτρες εξαίρεσης σε συνάρτηση με την ασυμβατότητα των εν λόγω τεχνικών προδιαγραφών προς τις ήδη υφιστάμενες γραμμές.
Για τον λόγο αυτό θα επιθυμούσαμε να αποδεχθείτε το εν λόγω αίτημα, διότι διαφορετικά θα χρειαστεί να ληφθεί υπόψη ότι σε όλα τα έργα και σε όλα τα αναπτυξιακά σχέδια των σιδηροδρομικών δικτύων που επηρεάζονται από τις εν λόγω προδιαγραφές θα πρέπει να τίθενται πολύ αυστηροί όροι, και αυτό θα είχε πολύ αρνητικό αντίκτυπο, μια και θα δημιουργούσε αβεβαιότητα για τα ίδια τα προβλεπόμενα επενδυτικά προγράμματα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, πρόσφατα επισκέφθηκα τη νεοκατασκευασθείσα γέφυρα στην περιοχή Φresund, η οποία συνδέει τη Σουηδία με τη Δανία.
Η γέφυρα του Φresund αποτελεί φυσικά τμήμα του ευρωπαϊκού δικτύου μεταφορών, κάτι που συνεπάγεται ότι δημιουργείται μια σταθερή σύνδεση μεταξύ Σκανδιναβίας και της υπόλοιπης ευρωπαϊκής ηπείρου.
Η γέφυρα θα διευκολύνει σε σημαντικό βαθμό τις μεταφορές από τη Σουηδία και τη Φινλανδία προς την υπόλοιπη Ευρώπη.
Σήμερα αντιμετωπίζουμε ωστόσο ένα πρόβλημα σχετικό με τα διαφορετικά συστήματα τάσης, διότι ένα τμήμα των γραμμών πρέπει να μην ηλεκτροδοτείται ώστε να μπορεί το τρένο να αλλάξει τάση περνώντας από το σύστημα που ισχύει στη Σουηδία σε αυτό που ισχύει στη Δανία.
Το εύρος των σιδηροδρομικών γραμμών στη Σουηδία είναι διαφορετικό από αυτό των γραμμών της Φινλανδίας.
Η μοναδική σιδηροδρομική γραμμή που διασχίζει τις χώρες είναι αυτή μεταξύ Haparanda και Torneε.
Εκεί δοκιμάζεται τώρα ένα σύστημα αλλαγής του εύρους των γραμμών ώστε να διευκολύνεται η διάβαση των συνόρων.
Υπάρχουν όμως επίσης πολύ καλά παραδείγματα.
Τα τρένα που μεταφέρουν μεταλλεύματα μεταξύ Βορείου Σουηδίας και Βορείου Νορβηγίας έχουν έναν μηχανοδηγό ο οποίος οδηγεί το τρένο και από τις δύο πλευρές των συνόρων.
Αυτό το σύστημα λειτουργεί ικανοποιητικά διότι έχουν συνεργαστεί τόσο οι χώρες όσο και οι εταίροι της αγοράς εργασίας.
Σήμερα στην ΕΕ υπάρχουν δεκαπέντε διαφορετικά, ξεχωριστά σιδηροδρομικά συστήματα, τα οποία συχνά δεν είναι συμβατά, κάτι που συνεπάγεται ότι στον τομέα των σιδηροδρόμων δεν υπάρχει ούτε ελεύθερη κυκλοφορία ούτε ενιαία αγορά.
Αν όντως θέλουμε να δημιουργήσουμε ένα διεθνώς ανταγωνιστικό σιδηροδρομικό δίκτυο πρέπει επίσης να δημιουργήσουμε μια ενιαία σιδηροδρομική δομή στην Ευρώπη.
Ο συντονισμός των σιδηροδρομικών συστημάτων είναι ιδιαίτερα σημαντικός για εκείνες τις χώρες και τις περιφέρειες που δεν βρίσκονται στο κέντρο της Ευρώπης.
Για να μπορούν π.χ. τα σουηδικά τρένα να διασχίσουν την ΕΕ πρέπει να διανύσουν πολλές χώρες και κατ' επέκταση πολλά εθνικά σιδηροδρομικά συστήματα.
Αυτό συνεπάγεται σήμερα ένα προφανές ανταγωνιστικό μειονέκτημα και οδηγεί στη διατύπωση, από τις χώρες που βρίσκονται στο κέντρο της ΕΕ, αιτημάτων για συντονισμό.
Για τους ίδιους λόγους είναι επίσης σημαντικό να συμμετέχουν στο έργο της εναρμόνισης οι χώρες που συνορεύουν με την ΕΕ, ώστε να μη δημιουργούνται κωλύματα στην κυκλοφορία από και προς τρίτες χώρες.
Για την επίτευξη συμβατότητας απαιτείται εναρμόνιση καθώς και μια σειρά τεχνικών παραμέτρων.
Ωστόσο, εξίσου σημαντική για την αλλαγή είναι η επίτευξη συντονισμού των διοικητικών και επιχειρησιακών συστημάτων, καθώς και η προετοιμασία του προσωπικού και η υπογραφή εκ μέρους του προσωπικού συμβάσεων για να διασχίζουν σιδηροδρομικώς τα σύνορα.
Κάθε χρόνο η οδική κυκλοφορία στην Ευρώπη αυξάνεται, και αυτό δημιουργεί προβλήματα από την άποψη της καταστροφής του περιβάλλοντος, της ηχορύπανσης, της συμφόρησης και των ατυχημάτων.
Για να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε αυτή την ανάπτυξη οι μεταφορές πρέπει να γίνουν καθαρότερες, περισσότερο αθόρυβες, αποτελεσματικότερες και ασφαλέστερες.
Σήμερα το μεταφορικό μέσο που ανταποκρίνεται με τον καλύτερο τρόπο σε αυτές τις προϋποθέσεις είναι ο σιδηρόδρομος, και συνεπώς οι σιδηροδρομικές συγκοινωνίες πρέπει να καταστούν περισσότερο ελκυστικές και ανταγωνιστικές.
Για να φτάσουμε εκεί όμως, ο σιδηρόδρομος πρέπει να ανταγωνίζεται επί ίσοις όροις τα υπόλοιπα μεταφορικά μέσα.
Αυτός είναι ο λόγος που η έκθεση Savary είναι πολύ σημαντική και αποτελεί ένα βήμα προς αυτή την κατεύθυνση.
Το ζητούμενο τώρα δεν είναι παρά να εφαρμοστεί στην πράξη από όλα τα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, στη λογοτεχνία υπάρχουν πολλές ρήσεις που ταιριάζουν με αυτό που συζητούμε απόψε στις δύο εκθέσεις Savary.
Ο Friedrich Schiller το διατύπωσε ως εξής: "Φθάσατε βέβαια αργά, όμως τουλάχιστον φθάσατε" - πράγμα που θα έπρεπε να πούμε και για την εργασία μας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Είναι δύσκολο να συζητά κανείς στο τέλος του 20ού αιώνα με διάθεση φυγής για διαλειτουργικότητα των συμβατικών διευρωπαϊκών σιδηροδρομικών συστημάτων, ακόμη κι αν πρέπει να παραδεχθούμε ότι υπάρχει περισσότερη διαλειτουργικότητα.
Ωστόσο, χρειάστηκαν περισσότερα από 100 χρόνια για να ξεκινήσουμε πάλι εδώ και τώρα προκειμένου να δώσουμε τελικά, ή και πάλι, μια ευκαιρία στους σιδηροδρόμους.
Παρ' όλα αυτά, τα γεγονότα δεν μας κάνουν και πολύ αισιόδοξους.
Ο εισηγητής παρουσίασε στην έκθεσή του λίγους μεν, αλλά σημαντικούς αριθμούς.
Ο συνάδελφος Χατζηδάκης ανέφερε ήδη ότι το 1970 οι σιδηροδρομικές μεταφορές εμπορευμάτων είχαν το 20% της αγοράς, ενώ σήμερα έχουν μόλις το 8%.
Το αντίστοιχο ποσοστό για τη μεταφορά επιβατών μειώθηκε από 10%, το 1970, σε 6%.
Κάπως καλύτερες είναι οι προοπτικές για τα τρένα μεγάλης ταχύτητας.
Βέβαια, ούτε εδώ είναι όλα ρόδινα.
Στην πραγματικότητα, στη Δυτική Ευρώπη έχουμε επιτύχει κάποια πράγματα ως προς τους σιδηροδρόμους: τα Thalys και Eurostar.
Όμως, η κατάσταση δεν είναι καθόλου καλή ως προς τη μακροπρόθεσμη δημιουργία ευρωπαϊκού σιδηροδρομικού δικτύου, ειδικά ως προς τη σύνδεση και με τα μελλοντικά κράτη μέλη.
Και όμως, θα ήταν εξαιρετικά σημαντικό να πείσουμε έγκαιρα για την ιδέα της διαλειτουργικότητας με την Ευρώπη την Ανατολική Ευρώπη, που στηρίζεται ακόμη σε σχετικά μεγάλο βαθμό στις σιδηροδρομικές μεταφορές, πριν μεταφερθεί και εκεί η συνολική κυκλοφορία στους δρόμους - βέβαια με τον διάλογο, όπως δικαίως τονίζεται στην έκθεση Savary.
Υπάρχει ένα σημείο όπου επιβάλλεται η νοσταλγία.
Θέλουμε να διατηρήσουμε ένα μικρό κομμάτι της ιστορίας της Ευρώπης.
Θέλουμε να διατηρήσουμε στην πρωταρχική τους κατάσταση ορισμένες ιστορικές σιδηροδρομικές γραμμές.
Τις εξαιρούμε από το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας μας.
Οι φίλοι του σιδηρόδρομου θα μας είναι ευγνώμονες γι' αυτό.
Ακόμη, δικαίως δεν απαιτείται διαλειτουργικότητα στα σημεία που πρέπει να διατηρηθεί σύμφωνα με την επικουρικότητα η τοπική νομοθεσία σχετικά με ανάγκες και λύσεις των περιφερειών.
Σχετικά με αυτό απευθύνω δυο λόγια στον Αυστριακό Υπουργό Μεταφορών.
Η Sόdbahn της Αυστρίας είναι μια παλιά γραμμή και έχει επίσης περιφερειακή σημασία.
Όμως, είναι επίσης και προ πάντων η σύνδεση Βορρά-Νότου στη σημερινή Ένωση.
Αν δεν γίνουν εδώ επενδύσεις, το αποτέλεσμα θα είναι να κινδυνεύσει στο μέλλον η Ανατολική Αυστρία από οικονομικό αποκλεισμό.
Κανείς δεν μπορεί να θέλει κάτι τέτοιο.
Έτσι κι αλλιώς η χώρα μας, η Αυστρία, υφίσταται σήμερα αρκετόν αποκλεισμό από την Ένωση.
Ας δώσουμε τέλος σε όλες τις μορφές απομόνωσης κι ας φροντίσουμε να υπάρξει ευρεία διαλειτουργικότητα στην Ένωση!
(Μεμονωμένα χειροκροτήματα)
Κύριε Rack, επαναλαμβάνω και σε εσάς αυτό που είπα στην αρχή της βραδινής συνεδρίασης στην κυρία Flemming: από πλευράς Συνθήκης, αλλά και από θεσμικής και νομικής πλευράς, η Αυστρία είναι πλήρες μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κατά συνέπεια, το αντιμετωπίζουμε αυτό το πρόβλημα όταν συζητάμε για άλλα θέματα.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ ότι ο συνάδελφός μου Gilles Savary επιτέλεσε εξαιρετική εργασία με αυτές τις εκθέσεις.
Οι ευρωπαϊκές σιδηροδρομικές υποδομές σχεδιάστηκαν πολύ πριν ο Schuman εκφωνήσει την περίφημη ομιλία του στο γαλλικό Υπουργείο Εξωτερικών.
Προείχαν οι στρατιωτικοί λόγοι τότε έναντι της αντίληψης της μεταφοράς επιβατών και εμπορευμάτων.
Στη χώρα μου, την Ισπανία, όπως και στη Ρωσία, επιλέχθηκαν φαρδιές σιδηροτροχιές, διαφορετικές από αυτές της υπόλοιπης Ευρώπης, προκειμένου να καταστεί δύσκολη ενδεχόμενη στρατιωτική εισβολή, κάτι που αποδεικνύει ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση δεν αποτελούσε προτεραιότητα για εκείνους που λάμβαναν τις αποφάσεις για τη σιδηροδρομική χάραξη.
Πέραν αυτού - ήδη αναφέρθηκε εδώ - σχεδόν όλες οι χώρες κατασκεύασαν το δίκτυό τους ακτινωτά, γύρω από την πρωτεύουσά τους, σοβαρό εμπόδιο για εκείνους που θα θελήσουν να επιλέξουν μια διαφορετική κατεύθυνση, όπως να πάνε από την Ισπανία στη Γερμανία ή από την Ιταλία στο Ηνωμένο Βασίλειο χωρίς να περάσουν π.χ. από το Παρίσι.
Όπως το Παρίσι, πολλές άλλες πρωτεύουσες και σχεδόν όλες οι διευρωπαϊκές μεθοριακές περιοχές λειτουργούν ως φραγμός για τις σιδηροδρομικές μεταφορές.
Για τον λόγο αυτό η διακίνηση επιβατών και εμπορευμάτων σιδηροδρομικώς φθίνει εδώ και δεκαετίες.
Καταφέραμε να εξευρωπαΐσουμε την οικονομία, η ενιαία αγορά όμως δεν εξυπηρετείται με το υφιστάμενο σιδηροδρομικό σύστημα.
Για τον λόγο αυτό προκρίνονται οι οδικές μεταφορές, παρ' όλο που είναι επιβλαβείς για το περιβάλλον και επικίνδυνες.
Πρέπει να ελευθερώσουμε τους Ευρωπαίους από το μονοπώλιο των οδικών μεταφορών, προσφέροντάς τους σιδηρόδρομους που να καλύπτουν ολόκληρη την επικράτεια και να είναι ανταγωνιστικοί με τα υπόλοιπα μεταφορικά μέσα.
Θεωρώ πολύ ορθή τη συμπερίληψη της κοινωνικής ρήτρας.
Οι εργαζόμενοι των σιδηροδρόμων θα καταστούν πρωταγωνιστές της διαλειτουργικότητας και τα συμφέροντά τους πρέπει να ληφθούν υπόψη στο κείμενο της οδηγίας.
Αυτοί οι εργαζόμενοι πλήρωσαν ήδη το τίμημα της παραγνώρισης.
Ο αριθμός τους μειώθηκε σε 500.000 τα τελευταία 15 χρόνια.
Η αναζωογόνηση των σιδηροδρόμων είναι δυνατή, όπως καταδεικνύεται από κάποια σχέδια που έχουν ήδη υλοποιηθεί.
Μια Κοινότητα σε φάση ταχείας διαδικασίας ολοκλήρωσης και αντιμέτωπη με μια επικείμενη διεύρυνση χρειάζεται να βελτιώσει την αποτελεσματικότητα και την ποιότητα των υπηρεσιών προς τον πελάτη των σιδηροδρόμων της.
Αυτό θα συμβάλει, όπως αναφέρει ο κύριος Savary, στην επίτευξη στην Ευρώπη του στόχου μιας αειφόρου κινητικότητας και μιας μεγαλύτερης οικονομικής και κοινωνικής συνοχής.
Κύριε Πρόεδρε, ένας από τους σημαντικότερους στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης ήταν η δημιουργία της εσωτερικής αγοράς.
Εξαιτίας αυτής της αγοράς αυξήθηκαν σημαντικά οι μεταφορές ανθρώπων και αγαθών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Παρ' όλα αυτά θα πρέπει να μεριμνήσουμε, ούτως ώστε τα αγαθά και οι άνθρωποι να φθάνουν ταχύτερα, αποτελεσματικότερα, φθηνότερα και καθαρότερα από ό,τι στο παρελθόν στον προορισμό τους, στόχος στην επίτευξη του οποίου δεν συμβάλλουν σήμερα οι σιδηρόδρομοι.
Αντιθέτως, θα πρέπει να πούμε τα πράγματα με το όνομά τους: οι σιδηρόδρομοι παραμένουν σήμερα στο 19ο αιώνα.
Δεν μπόρεσαν καν να διατηρήσουν τα ποσοστά που είχαν στις μεταφορές.
Ας ελπίσουμε ότι διατήρησαν τουλάχιστον το μερίδιό τους σε απόλυτους αριθμούς.
Οι σιδηρόδρομοι αποδεικνύουν πόσο δίκιο είχε η Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία πάντοτε δήλωνε ότι ο ανταγωνισμός σε κρατάει πάντα σε εγρήγορση.
Σήμερα, ελλείψει ανταγωνισμού, δηλαδή εξαιτίας του υπερβολικού προστατευτισμού των κρατών μελών, οι σιδηρόδρομοι καταδικάστηκαν στο περιθώριο, ακόμη και στον αιώνα μας, ακόμη και από τεχνολογική άποψη.
Διακυβεύεται η ίδια η βιωσιμότητα των σιδηροδρόμων, όπως υπογράμμισαν ορισμένοι συνάδελφοι, διότι τα τρένα δεν είναι πλέον βιώσιμα, δεν είναι πλέον καθαρά, σίγουρα όχι αυτά που χρησιμοποιούν ντιζελομηχανές.
Τη στιγμή αυτή προσπαθούμε στην Ευρώπη να συμβάλουμε στην αλλαγή της νοοτροπίας όλων μας.
Κάτι τέτοιο είναι απολύτως απαραίτητο για χάρη των ανθρώπων, για χάρη της κινητικότητάς τους.
Δεν μπορούμε πλέον να εμπιστευόμαστε αποκλειστικά τις οδικές μεταφορές, οι οποίες δημιουργούν προβλήματα, όπως τη μόλυνση του περιβάλλοντος, την κυκλοφοριακή συμφόρηση, τα αυξανόμενα ατυχήματα και τα προβλήματα λόγω της αύξησης της κυκλοφορίας των αυτοκινήτων στις κατοικημένες περιοχές.
Εφόσον οι σιδηρόδρομοι μπορέσουν να ξεπεράσουν τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν στις διασυνοριακές μεταφορές, χρησιμοποιώντας χωρίς πρόβλημα την υποδομή όλων των χωρών, και εφόσον αποκτήσουν ανθεκτικότερα υλικά, θα μπορέσουν να βοηθήσουν στην αποσυμφόρηση των οδικών συγκοινωνιών.
Η ανάπτυξη των σιδηροδρόμων είναι ιδιαίτερα αργή: στη Γαλλία π.χ. εξαιτίας του κρατικού προστατευτισμού ή στις Κάτω Χώρες διότι δεν κατορθώσαμε να λάβουμε ουσιαστικά μέτρα προς αντιμετώπιση των προβλημάτων τους.
Έτσι, εξακολουθούν να χρησιμοποιούνται στην Ευρώπη τα αεροπλάνα ακόμη και για μικρές αποστάσεις.
Φυσικά θα μπορούσαν οι γραμμές μεγάλης ταχυτήτων, όπως μεταξύ Παρισιού και Βρυξελλών, να είχαν καταλάβει εδώ και καιρό τη θέση των αεροπλάνων, ωστόσο τα προβλήματα και η βραδύτητα των σημερινών τρένων κάνουν τους περισσότερους επιβάτες να προτιμούν τα αεροπλάνα.
Κατά τη λήψη αποφάσεων σχετικά με τα σιδηροδρομικά συστήματα, διαδικασία εξάλλου η οποία θα μπορούσε να βελτιωθεί κατά πολύ, δεν θα πρέπει να αντιπροσωπεύονται αποκλειστικά οι κατασκευαστές και οι κυβερνήσεις, αλλά και οι ίδιοι οι οργανισμοί σιδηροδρόμων.
Σε τεχνικό επίπεδο αυτό ήδη συμβαίνει μέσω της Ευρωπαϊκής Ένωσης Διαλειτουργικότητας των Σιδηροδρόμων.
Κάτι τέτοιο θα έπρεπε να συμβαίνει στο σύνολο της νομοθετικής διαδικασίας για τους σιδηροδρόμους.
Οι οργανισμοί σιδηροδρόμων διαθέτουν στο κάτω κάτω τις αναγκαίες τεχνικές γνώσεις και γι' αυτό οφείλουν να συμμετέχουν καθ' όλη τη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Οι όροι πρόσβασης στο σιδηροδρομικό δίκτυο και η συνεργασία μεταξύ των οργανισμών σιδηροδρόμων και της Ευρωπαϊκής Ένωσης εμφανίζουν πολλά προβλήματα και ελλείψεις.
Ας πάρουμε ως παράδειγμα τη νυκτερινή αμαξοστοιχία η οποία θα κάνει τη διαδρομή Αμστερνταμ-Μιλάνο από τις 28 Μαΐου.
Η γραμμή αυτή θα διασχίζει τη Γερμανία, θα περνά από τη Γενεύη και θα καταλήγει στην Ιταλία.
Κάθε χώρα διαθέτει τις δικές της προδιαγραφές για την ταχύτητα, την ασφάλεια και την άνεση των επιβατών.
Μόνον εάν τηρούνται αυτές οι προδιαγραφές δίνεται πρόσβαση στο σιδηροδρομικό δίκτυο.
Το γεγονός αυτό είναι παράλογο, καθώς οι προδιαγραφές αυτές αλλάζουν σχεδόν κάθε μέρα και τροποποιούνται διαρκώς.
Κάτι τέτοιο καθιστά πρακτικά σχεδόν αδύνατη τη διαλειτουργικότητα των ευρωπαϊκών σιδηροδρομικών συστημάτων.
Προκειμένου να δημιουργηθεί μια πραγματική εσωτερική αγορά στον τομέα των σιδηροδρόμων θα πρέπει να υπάρξει το ταχύτερο δυνατόν εναρμόνιση και καθορισμός ενιαίων προδιαγραφών.
Κύριε Πρόεδρε, οι περισσότερες επενδύσεις υποδομής στην ΕΕ έχουν γίνει σε εθνικό επίπεδο, κάτι που είχε ως αποτέλεσμα να λειτουργούν ικανοποιητικά πολλοί τομείς στο εσωτερικό των χωρών μας.
Ωστόσο, οι ελλείψεις προβάλλουν σαφέστερα αμέσως μόλις διασχίζουμε τα σύνορα.
Μολονότι έχουν γίνει πολλές προσπάθειες να λυθούν αυτά τα προβλήματα, μεταξύ άλλων εντός των πλαισίων της Διεθνούς Ένωσης Σιδηροδρόμων, αυτά εξακολουθούν να ισχύουν, πέραν των άλλων, στον τομέα για τον οποίο συζητάμε εδώ απόψε, δηλαδή το σιδηροδρομικό δίκτυο της Ευρώπης.
Όσο εξακολουθούμε να έχουμε τέτοιου είδους εμπόδια θα εξακολουθούν να υπάρχουν επίσης δύο τουλάχιστον μορφές σαφών περιορισμών.
Αφενός μειώνονται οι πιθανότητες της Ευρώπης να ανταγωνιστεί άλλες αγορές, όπου αυτά τα προβλήματα έχουν ίσως ήδη επιλυθεί και, αφετέρου, μειώνονται οι πιθανότητες του σιδηροδρόμου να ανταγωνιστεί άλλα μεταφορικά μέσα.
Χωρίς αμφιβολία ο σιδηρόδρομος ήταν και εξακολουθεί να παραμένει ο μεγάλος χαμένος των τελευταίων δεκαετιών.
Ο σιδηρόδρομος, ο οποίος πριν τριάντα χρόνια κάλυπτε περισσότερο από 20% της αγοράς στον τομέα της διακίνησης εμπορευμάτων στη σημερινή ΕΕ, σήμερα καλύπτει ποσοστό μικρότερο του 10%.
Παράλληλα, έχει μειωθεί σχεδόν στο ήμισυ το ποσοστό αγοράς σε ό,τι αφορά τις μετακινήσεις επιβατών.
Δεν είναι δυνατόν να υποχρεωθούν ούτε τα εμπορεύματα ούτε οι ταξιδιώτες να επιστρέψουν στις σιδηροδρομικές μεταφορές.
Οι τελευταίες θα αναδειχτούν σε νικητή της αγοράς αν γίνουν αποτελεσματικές και τους δοθεί η δυνατότητα της αυτοδύναμης ανάπτυξης.
Αλλιώς, είναι προφανής ο κίνδυνος να σβήσει το ευρωπαϊκό σιδηροδρομικό δίκτυο, όσον αφορά τουλάχιστον τις μεταφορές εμπορευμάτων, μέσα σε διάστημα μερικών δεκαετιών.
Ως εκ τούτου, το γεγονός ότι η Επιτροπή επιδιώκει την αποκαλούμενη διαλειτουργικότητα στον τομέα των σιδηροδρόμων είναι ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Το επόμενο βήμα είναι να συμβάλλουμε στη διεύρυνση της ενιαίας αγοράς της ΕΕ, ώστε να συμπεριληφθούν σε αυτή και οι χώρες της Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης.
Το ενιαίο σύστημα λειτουργίας και η επαγγελματική τιμολόγηση θα ευνοήσει το ευρωπαϊκό σιδηροδρομικό δίκτυο.
Ωστόσο, για να επιβιώσει μακροπρόθεσμα ο σιδηρόδρομος απαιτούνται δύο τουλάχιστον πράγματα ακόμη.
Κατ' αρχάς απαιτείται να υπάρχουν πολλοί μεταφορείς.
Όπως στους δρόμους της Ευρώπης υπάρχουν πολλές εταιρείες μεταφορών, κατά τον ίδιο τρόπο θα πρέπει να υπάρχουν και πολλές ανταγωνιζόμενες σιδηροδρομικές εταιρείες.
Δεύτερον, απαιτείται διαχωρισμός μεταξύ εθνικού φορέα και ιδιοκτήτη του δικτύου.
Το μοντέλο αυτό ισχύει στη Σουηδία, και πραγματικά πιστεύω ότι θα ήταν εξαιρετικά θετικό αν μπορούσε ένα παρόμοιο σύστημα να ισχύει σε όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ, αλλιώς θα εξακολουθήσει η σύγχυση μεταξύ δημοσίων υπηρεσιών και μεταφορέων να αποτελεί εμπόδιο για το σιδηροδρομικό δίκτυο της Ευρώπης.
Εν κατακλείδι, όλα αυτά συνεπάγονται πως θα εξακολουθούν να υπάρχουν πολλά που πρέπει να γίνουν, ακόμη και μετά την απόφαση που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα λάβει στα πλαίσια αυτής της έκθεσης.
Παρ' όλα αυτά όμως πρόκειται για εξαιρετικά σημαντικά βήματα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Θέλω να μιλήσω για το συγκεκριμένο αυτό θέμα αλλά από περιφερειακή σκοπιά.
Δεν μπορώ να μιλήσω για σιδηροδρόμους μεγάλης ταχύτητας στη Βόρειο Ιρλανδία, πόσο μάλλον στο νησί της Ιρλανδίας, επειδή οι σιδηρόδρομοι δεν αναπτύσσουν μεγάλη ταχύτητα σε αυτό το μέρος του κόσμου.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αναγνωρίσουμε τη σημασία ενός σιδηροδρομικού συστήματος.
Κάτι που με προβλημάτισε πρόσφατα στην περιφέρειά μου είναι πως, ενώ στην Ευρώπη τονίζουμε πόσο χρειάζονται οι περιφέρειες το πλέον φιλοπεριβαλλοντικό μέσο μεταφοράς, ταυτόχρονα ο πληθυσμός της περιοχής μου σχεδιάζει να ξεφορτωθεί μέχρι και τμήματα του σημερινού μας μικρού σιδηροδρομικού συστήματος, κάτι που θεωρώ απολύτως σκανδαλώδες.
Διαθέτουμε μία από τις βασικές γραμμές σύνδεσης της Βορείου Ιρλανδίας και της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας, του Δουβλίνου και του Μπέλφαστ.
Πρόκειται για μια πάρα πολύ σημαντική γραμμή, η οποία αναβαθμίστηκε πρόσφατα.
Κατά πάσα πιθανότητα δεν φθάνει παρά στο ήμισυ των προδιαγραφών της υπόλοιπης ηπειρωτικής Ευρώπης, αλλά είναι πολύ ευπρόσδεκτη για όσους από εμάς ζούμε στην εν λόγω περιοχή.
Διαθέτουμε έπειτα τη γραμμή σύνδεσης Μπέλφαστ - Λαρν, που μας συνδέει με το υπόλοιπο Ηνωμένο Βασίλειο, τμήματα της οποίας χρειάστηκε να κλείσουν επειδή δεν υπάρχουν αρκετά χρήματα για την επισκευή και την αναβάθμισή τους.
Πρόσφατα επίσης οι Σιδηρόδρομοι Βορείου Ιρλανδίας μάς ανακοίνωσαν πως πρόκειται να κλείσουν τη γραμμή Coleraine - Londonderry, γεγονός πραγματικά απίστευτο και εντελώς απαράδεκτο.
Πρόκειται για τη μοναδική περιοχή περιφερειακών μετακινήσεων από τα βορειοδυτικά και περιλαμβάνει μέρος της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας, καθώς και το εσωτερικό τμήμα των ακτών και της χερσονήσου.
Η περιοχή χρειάζεται το σιδηροδρομικό αυτό σύστημα για τη μετάβαση στο Μπέλφαστ όσων θέλουν να φθάσουν σε αεροδρόμια και οπουδήποτε αλλού.
Πρέπει επομένως να εξετάσουμε πραγματικά για τι πράγμα μιλάμε εδώ.
Πάρα πολύ συχνά γίνεται λόγος στην Ευρώπη για διευρωπαϊκά δίκτυα - οδικά-σιδηροδρομικά, εναέρια ή θαλάσσια - αλλά τελικά δεν είμαστε έτοιμοι να τα χρηματοδοτήσουμε ούτε σε ευρωπαϊκό ούτε σε εθνικό επίπεδο.
Πρέπει να θέσουμε επί τάπητος τις προκλήσεις που έχουμε ενώπιόν μας και να εξασφαλίσουμε την εδραίωση σε πολύ μεγάλο βαθμό ενός σιδηροδρομικού δικτύου.
Βεβαίως το επιθυμώ για την περιφέρειά μου επειδή είναι σημαντικό.
Θα πρέπει να σταματήσει το κλείσιμο σιδηροδρομικών γραμμών και να διαθέσουμε περισσότερα κονδύλια για τη βελτίωση του υφιστάμενου σιδηροδρομικού συστήματος ώστε να μεταφέρονται περισσότερα αγαθά σιδηροδρομικώς και όχι οδικώς, καθώς οι οδικές μεταφορές είναι απολύτως απαράδεκτες από περιβαλλοντική άποψη.
Νιώθω θλίψη όταν επιστρέφω στην περιφέρειά μου και μαθαίνω πως δεν υπάρχουν διαθέσιμα χρήματα.
Νιώθει κανείς θλίψη όταν επιστρέφει και ακούει τη φράση "όχι, πρέπει να βελτιώσουμε το οδικό και όχι το σιδηροδρομικό σύστημα" .
Το σιδηροδρομικό σύστημα έχει καταπληκτικές προοπτικές, και είναι λάθος και εντελώς απαράδεκτο να επιτρέπουμε την υποβάθμισή του.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές του Κοινοβουλίου, κατ' αρχάς η Επιτροπή θέλει να εκφράσει τις ευχαριστίες της γι' αυτή την ενδιαφέρουσα συζήτηση και να εκφράσει επίσης τις ευχαριστίες της προς το Κοινοβούλιο για το γεγονός ότι προσδίδετε τόσο μεγάλη βαρύτητα στο θέμα της διαλειτουργικότητας των συμβατικών σιδηροδρόμων.
Θέλω να επισημάνω την εξαιρετική συνεισφορά της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, και ιδιαίτερα του βουλευτή του Κοινοβουλίου κ. Savary, ο οποίος εκπόνησε την έκθεση.
Η οδηγία πρέπει να θεωρηθεί πρωτίστως τεχνικής φύσης μέτρο.
Ωστόσο, η πρόταση έχει φυσικά πολιτική σημασία, καθώς συμβάλλει στην υλοποίηση της ενιαίας και ανοιχτής αγοράς σιδηροδρομικών υπηρεσιών και σιδηροδρομικού υλικού.
Ως γνωστόν, ο τομέας των σιδηροδρόμων είναι ένας από τους τομείς εκείνους στους οποίους η Επιτροπή έχει δώσει προτεραιότητα.
Αυτό κατέστη, πέραν των άλλων, σαφές με τη Λευκή Βίβλο του 1996 για την τόνωση των σιδηροδρόμων της Κοινότητας.
Με το λεγόμενο σιδηροδρομικό πακέτο η ΕΕ έκανε, ήδη στις αρχές του προηγούμενου έτους, ένα μεγάλο βήμα προς την κατεύθυνση της τόνωσης των σιδηροδρομικών συγκοινωνιών.
Είμαι πεπεισμένη ότι αυτό μπορεί να συμβάλει στην αναγέννηση της μεταφοράς εμπορευμάτων στην Κοινότητα.
Για να ολοκληρωθεί η στρατηγική απαιτούνται πέραν αυτών των μέτρων και άλλες ενέργειες, και με αυτό εννοώ κυρίως μέτρα για την ενσωμάτωση των εθνικών δικτύων και τη βελτίωση της ποιότητας των δημόσιων υπηρεσιών.
Γνωρίζουμε όλοι πόσο διαφορετικοί είναι οι τεχνικοί τύποι και οι κανόνες λειτουργίας των διαφόρων χωρών, κάτι που έγινε σαφές με τη συζήτηση.
Αυτό έχει ως αποτέλεσμα να είναι και πιο ακριβές και πιο περίπλοκες οι διεθνείς συγκοινωνίες σε σχέση με αυτές στο εσωτερικό των χωρών.
Αυτές οι διαφορές δεν αποτελούν πρόβλημα μόνο για τη διαλειτουργικότητα, αλλά και για την ενιαία αγορά σιδηροδρομικού εξοπλισμού.
Η Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού έχει εγκρίνει μια πρόταση έκθεσης στην οποία στηρίζει την πρότασή μας.
Οι περισσότερες προτάσεις τροπολογίας της έκθεσης είναι αποδεκτές.
Πολλές προτάσεις τροπολογίας είναι πραγματικά εποικοδομητικές, και θέλουμε να ευχαριστήσουμε γι' αυτό το Κοινοβούλιο.
Όπως γνωρίζετε, την πρόταση έχει εξετάσει και το Συμβούλιο και, χάρη στις επαφές μεταξύ του εισηγητή του Κοινοβουλίου, της Προεδρίας του Συμβουλίου και των υπαλλήλων της Επιτροπής, είναι απολύτως δυνατόν να εγκριθεί η πρόταση ήδη κατά την πρώτη ανάγνωση.
Προϋπόθεση για να γίνει αυτό πραγματικότητα είναι να υπάρχει βούληση να ασκηθεί μια πραγματική πολιτική σύγκλισης, έστω κι αν πρόκειται για ένα κείμενο τεχνικού κυρίως χαραχτήρα.
Ως εκ τούτου, σε ό,τι αφορά τις προτάσεις τροπολογίας, θέλω να αναφερθώ μόνο σε αυτές που δεν μπορούν να γίνουν αποδεκτές.
Κατ' αρχάς, η πρόταση τροπολογίας 9, άρθρο 1.3.
Το πεδίο εφαρμογής καθορίζεται στο παράρτημα Ι και δεν μπορεί να περιοριστεί σύμφωνα με τον τρόπο που προτείνεται.
Οι περιπτώσεις που αναφέρονται μπορούν να αντιμετωπιστούν ως ξεχωριστές κατηγορίες, ως ειδικές περιπτώσεις ή, στη χειρότερη περίπτωση, ως εξαιρέσεις.
Πρόταση τροπολογίας 28, άρθρο 22.3.
Η προτεινόμενη τροπολογία δεν βρίσκεται σε συμφωνία με το σκεπτικό της σταδιακής εφαρμογής των τεχνικών προϋποθέσεων της διαλειτουριγκότητας, ούτε είναι σύμφωνη με την αναγκαιότητα να δοθεί προτεραιότητα σε εκείνα τα μέτρα που θα αποφέρουν τα μεγαλύτερα οφέλη από πλευράς κόστους.
Σε ό,τι αφορά την πρόταση τροπολογίας 29, άρθρο 24.1, υπάρχουν νομικά κωλύματα για την αποδοχή του.
Πρόταση τροπολογίας 32, παράρτημα Ι, καθώς και πρόταση τροπολογίας 35, που αφορά περιπτώσεις εξαίρεσης συρμών τρένων προερχομένων από τρίτη χώρα.
Η προτεινόμενη διατύπωση είναι απαράδεκτη, διότι συνεπάγεται τη θεμελιώδη τροποποίηση του τροχαίου υλικού που ορίζεται στην οδηγία.
Η Επιτροπή έχει υποστηρίξει ενώπιον του Συμβουλίου και της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού την αρχή στην οποία βασίζεται και η πρόταση, ότι δηλαδή η οδηγία πρέπει να περιλαμβάνει κάθε είδους τροχαίο υλικό που κυκλοφορεί στα διευρωπαϊκά σιδηροδρομικά δίκτυα.
Είναι σημαντικό για την τόνωση της ενιαίας αγοράς στον τομέα του τροχαίου υλικού, αλλά και για να διασφαλιστεί επίσης ένα ελάχιστο επίπεδο ασφάλειας κατά μήκος των διευρωπαϊκών σιδηροδρομικών δικτύων.
Για να επιτευχθεί αυτό το ελάχιστο επίπεδο ασφάλειας πρέπει όλα τα είδη τροχαίου υλικού να πληρούν ορισμένες ελάχιστες προδιαγραφές.
Πρόταση τροπολογίας 39, άρθρο 18.3, και πρόταση τροπολογίας 40, παράρτημα 7.
Τα προτεινόμενα μέτρα δεν είναι συμβατά με το άρθρο 14.2, το οποίο ορίζει ότι τα κράτη μέλη βεβαιώνουν υπ' ευθύνη τους ότι το σύστημα πληροί τους κανόνες ΤΠΔ.
Αυτή η πρόταση θα μπορούσε να παρουσιαστεί σε συνάρτηση με την οδηγία πλαίσιο περί ασφάλειας των σιδηροδρόμων, την οποία η Επιτροπή θα καταθέσει αργότερα εντός του τρέχοντος έτους.
Ωστόσο, είναι αυτονόητο ότι κατ' εξαίρεση μεταφορές ή π.χ. μηχανές που εκτελούν εργασίες στο δίκτυο των γραμμών δεν χρειάζεται να πληρούν τις ίδιες προϋποθέσεις με αυτές των επιβατικών τρένων.
Γι' αυτόν τον λόγο στην πρόταση αναφέρεται ένας αριθμός ειδικών περιπτώσεων, βλ. άρθρο 2 Κ και άρθρο 5.5, όπου μπορούν να εφαρμοστούν ειδικές διατάξεις οι οποίες έχουν υποστεί τη δέουσα προσαρμογή.
Εδώ επιτρέψτε μου να μην αναφερθώ στις υπόλοιπες προτάσεις τροπολογίας, εφόσον τις στηρίζουμε όλες.
Προσδίδουν μεγαλύτερη σαφήνεια στην οδηγία - είτε αφορούν, κυρίως, ειδικές περιπτώσεις είτε συνεπάγονται την έγκριση αποδεκτών συμπληρωματικών κανονισμών, όπως π.χ. ορισμένες περιπτώσεις που εξαιρούνται από τις τεχνικές προδιαγραφές.
Ολοκληρώνω την παρέμβασή μου για τη διαλειτουργικότητα των συμβατικών σιδηροδρόμων εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο για τη συμβολή του.
Ας ελπίσουμε ότι θα καταστεί δυνατόν να εγκριθεί η οδηγία ήδη κατά την πρώτη ανάγνωση, διότι θα παίξει καθοριστικό ρόλο στην τόνωση των σιδηροδρομικών συγκοινωνιών.
Περνώ κατευθείαν στη δεύτερη έκθεση η οποία εξετάζει τη διαλειτουργικότητα των τρένων μεγάλης ταχύτητας.
Και εδώ ο κύριος Savary έχει εκπονήσει μια ενδιαφέρουσα έκθεση με πολλές εποικοδομητικές επισημάνσεις και προτάσεις.
Η Επιτροπή θα τις εξετάσει λεπτομερώς και θα τις λάβει στον μέγιστο δυνατό βαθμό υπόψη της κατά τον σχεδιασμό των δραστηριοτήτων της.
Η έκθεση της Επιτροπής εξέταζε περισσότερο την εφαρμογή και τις επιπτώσεις της οδηγίας 96/48 και όχι την πραγματική πρόοδο σε ό,τι αφορά τη διαλειτουργικότητα για τα τρένα μεγάλης ταχύτητας.
Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι το εν λόγω σιδηροδρομικό δίκτυο εξακολουθεί να βρίσκεται σε πρώιμη φάση ανάπτυξης.
Συνεπώς, είναι πολύ ενδιαφέρουσα η πρόταση του Κοινοβουλίου για την αξιολόγηση της προόδου στο θέμα της διαλειτουργικότητας.
Σε ό,τι αφορά το συμβατικό σιδηροδρομικό δίκτυο, η Επιτροπή πρότεινε τη διαμόρφωση και τον εκσυγχρονισμό, σε τακτά διαστήματα, ενός βοηθητικού μέσου από ένα ενιαίο αντιπροσωπευτικό όργανο.
Κατόπιν αιτήματος ενός κράτους μέλους ή της Επιτροπής, αυτό το βοηθητικό μέσο θα δίνει μια εικόνα του διευρωπαϊκού σιδηροδρομικού συστήματος για τα συμβατικά τρένα.
Η Επιτροπή εξέτασε όλες τις προτάσεις της έκθεσης σχετικά με τη συμβατότητα των τρένων μεγάλης ταχύτητας.
Οι προτάσεις αυτές αποτελούν ευπρόσδεκτη συνεισφορά στις εν εξελίξει διαβουλεύσεις της Επιτροπής σε αυτόν τον τομέα, ο οποίος εξακολουθεί βέβαια να έχει προτεραιότητα.
Είναι γενικά γνωστό ότι ο σιδηροδρομικός τομέας έχει καθοριστική σημασία σε ό,τι αφορά τις μελλοντικές μεταφορικές ανάγκες της Ευρώπης καθώς και για ένα περισσότερο βιώσιμο ευρωπαϊκό σύστημα μεταφορών.
Η μεγαλύτερη διαλειτουργικότητα είναι ένας καθοριστικός παράγοντας για τις προσπάθειες που καταβάλλουμε σε αυτόν τον τομέα.
Προκαλεί ιδιαίτερη ικανοποίηση το γεγονός ότι με τη σημερινή συζήτηση επιβεβαιώθηκε ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Επιτροπή έχουν σε μεγάλο βαθμό κοινή αντίληψη γι' αυτό το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, μαζί με τον εισηγητή Savary προσεγγίσαμε σε μεγάλο βαθμό το Συμβούλιο αποδεχόμενοι ακόμη και στην Ολομέλεια πολλές τροπολογίες προκειμένου να συμφωνήσουν οι δύο εκδοχές.
Θα πρέπει λοιπόν και το Συμβούλιο να δεχθεί τη γνώμη μας και η Επιτροπή θα πρέπει να υποστηρίξει εμάς και όχι το Συμβούλιο, κυρία Επίτροπε.
Δεύτερον, ενημερώστε, αν έχετε την καλοσύνη, τις υπηρεσίες σας ότι η έκθεση δεν εκπονήθηκε από την Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής παρά από την Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, γιατί δεν κάνουμε πολιτική μεταφορών μόνο για την περιφέρεια, παρά για ολόκληρη την Κοινότητα.
Κύριε Jarzembowski, η επιτροπή ονομάζεται "Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού";.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Βρετανικά πυρηνικά καύσιμα στο Sellafield
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την προφορική ερώτηση (B5-0223/2000) της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας προς την Επιτροπή, σχετικά με τη μονάδα επίδειξης καυσίμου ΜΟΧ στις εγκαταστάσεις της εταιρείας British Nuclear Fuels στο Sellafield.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση σχετικά με την ασφάλεια στο Sellafield, την οποία δημοσίευσε η βρετανική Επιθεώρηση Πυρηνικών Εγκαταστάσεων (ΝΙΙ), αποτελεί ένα δριμύ κατηγορητήριο για την ασφάλεια του εργοστασίου και για τη νοθεία των ελέγχων ασφάλειας που πραγματοποιούνται εκεί.
Στα μέσα Φεβρουαρίου ο επικεφαλής επιθεωρητής Laurence Williams δήλωσε πως θα έκλεινε ο ίδιος τη μονάδα επεξεργασίας θερμικού οξειδίου (THORP) εάν δεν εφαρμόζονταν οι συστάσεις του για την ασφάλεια.
Ωστόσο, η ίδια η έκθεσή του δείχνει σαφώς πως δεν μπορεί κανείς να εμπιστευθεί την επιχείρηση BNFL.
Η απάντηση σε προηγούμενες συστάσεις από την NII ήταν πως αγνοήθηκαν.
Έχω μάλιστα έγγραφα που αποδεικνύουν πως αυτό συμβαίνει από το 1981.
Το εν λόγω γεγονός είναι ένδειξη αλαζονείας, ακόμα και όταν καλούνται να λογοδοτήσουν.
Πώς να κρίνουμε το γεγονός πως αυτή η έρευνα της βρετανικής Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων ήταν το αποτέλεσμα μιας έκθεσης που δημοσίευσε η βρετανική εφημερίδα Independent, μετά την οποία η βρετανική κυβέρνηση έστειλε κατά κάποιον τρόπο στο απόσπασμα την εν λόγω Επιθεώρηση;
Σίγουρα θα έπρεπε να έχει συμβεί το αντίθετο.
Εφόσον λαμβάναμε συνεχή διαβεβαίωση για την ασφάλεια των πυρηνικών εγκαταστάσεων της ΕΕ γιατί είναι απαραίτητη μια έρευνα από τον Τύπο για να προειδοποιήσει τις κυβερνήσεις των κρατών μελών ως προς σοβαρά θέματα ασφάλειας;
Είναι καιρός οι Ευρωπαίοι να λάβουν λεπτομερείς απαντήσεις στις ερωτήσεις για τις επιπτώσεις που έχει στην ασφάλεια και στο περιβάλλον η νοθεία των στοιχείων στη μονάδα μεικτού οξειδίου (MOX) στις εγκαταστάσεις της BNFL στο Sellafield - νοθεία που συνεχίζεται εδώ και μερικά χρόνια - εξαιτίας της σοβαρότητας των θεμάτων που ανακύπτουν για την ασφάλεια των χρησιμοποιούμενων καυσίμων MOX και για την εν γένει ασφάλεια του εν λόγω πυρηνικού εργοστασίου.
Ανακύπτουν επίσης ζητήματα μεταφοράς πυρηνικών υλικών, όπως τα καύσιμα MOX, και βεβαίως πυρηνικών διασφαλίσεων λόγω της παραγωγής αποθεμάτων πλουτωνίου.
Θα ήθελα μάλιστα να ρωτήσω σε ποιον βαθμό πραγματοποιούνται σε αυτές τις εγκαταστάσεις προσπάθειες διασφάλισης, προσωπικές παρατηρήσεις, επιτόπου επισκέψεις, κ.λπ. στο πλαίσιο της Ευρατόμ από το 1996, από τότε που, όπως μάθαμε, η επεξεργασία των πυρηνικών υλικών στο Ηνωμένο Βασίλειο βασίζεται στις διασφαλίσεις της Ευρατόμ.
Στην επιτροπή ρώτησα τον επικεφαλής επιθεωρητή Laurence Williams κατά πόσον το προσωπικό της Επιθεώρησης στο Ηνωμένο Βασίλειο υιοθετεί και αφομοιώνει την ντόπια νοοτροπία ελέγχου.
Μου απάντησε με ειλικρίνεια.
Ωστόσο, τι γίνεται με τους επιθεωρητές της Ευρατόμ;
Μπορούμε να τους εμπιστευτούμε;
Αφομοιώνουν επίσης την ντόπια νοοτροπία ελέγχου;
Θα ήθελα να σας ζητήσω να ασχοληθείτε σοβαρά με την εναρμόνιση των ελάχιστων προδιαγραφών, επειδή ως προς αυτό λάβαμε αντικρουόμενες απαντήσεις στην επιτροπή.
Με απασχολούν επίσης άμεσα οι συνέπειες που έχει η επεξεργασία πυρηνικών υλικών για γειτονικά κράτη, όπως το δικό μου, όπου ραδιενεργός μόλυνση από το Sellafield εντοπίστηκε στις παραλίες της ανατολικής ακτής, και ιδιαίτερα στο Carlingford Lough, όπου μεγάλωσα.
Οι ντόπιοι με ρωτούν συχνά τι πρόκειται να κάνει η ΕΕ για το πρόβλημα αυτό, αλλά οι απαντήσεις που μπορώ να τους δώσω είναι πολύ επιγραμματικές.
Η Δανία και άλλα σκανδιναβικά κράτη ανησυχούν επίσης για τη ραδιενεργό μόλυνση των θαλασσών και των αλιευτικών περιοχών τους από τις εγκαταστάσεις επεξεργασίας του Sellafield.
Πιστεύω πως το σκάνδαλο της κατάχρησης σχετικά με την ασφάλεια των εγκαταστάσεων του Sellafield αποτελεί ευρωπαϊκό ζήτημα.
Ειδικά οι δεξαμενές αποβλήτων υψηλής ακτινοβολίας αποτελούν μια σοβαρή και συνεχή απειλή για την ανατολική ακτή της Ιρλανδίας εξαιτίας της έκλυσης μεγάλων ποσοτήτων ακτινοβολίας σε περίπτωση υπερθέρμανσης των δεξαμενών ψύξης.
Στην έκθεση της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων υπογραμμίζεται πως οι ποσότητες των υγρών αποβλήτων υψηλής ακτινοβολίας συνεχίζουν να αυξάνονται με ρυθμό ταχύτερο από αυτόν που μπορεί να αντιμετωπίσει η BNFL.
Η μονάδα επεξεργασίας θερμικού οξειδίου παράγει όλο και περισσότερα απόβλητα.
Αυτή ακριβώς τη μονάδα απείλησε η Επιθεώρηση με νομικές κυρώσεις εάν δεν διευθετηθούν οι εκκρεμότητες.
Η προαναφερθείσα επεξεργασία παράγει εκ φύσεως μεγάλες ποσότητες υγρών αποβλήτων.
Για περισσότερα από 40 χρόνια τα υγρά απόβλητα υψηλής ακτινοβολίας αποθηκεύονται σε δεξαμενές στο Sellafield υπό συνεχή ψύξη.
Αποτελεί πλέον επείγουσα ανάγκη να σταματήσει αυτή η επεξεργασία και να αντικατασταθούν οι δεξαμενές αποβλήτων υψηλής ακτινοβολίας από ένα παθητικό σύστημα περιορισμού της ραδιενέργειας όπως η υαλοποίηση.
Ακόμα και τότε τα επίπεδα της ραδιενέργειας θα παραμείνουν υψηλά για περισσότερο από 50 χρόνια.
Το πρόβλημα με την BNFL είναι πως η αύξηση των ποσοτήτων των υγρών αποβλήτων υψηλής ακτινοβολίας που παράγονται από την επεξεργασία των πυρηνικών υλικών συνεχίζει να είναι μεγαλύτερη από αυτή που μπορεί να αντιμετωπίσει η επιχείρηση.
Η NII θα επιθυμούσε να ελαχιστοποιηθούν οι ποσότητες των υγρών αποβλήτων υψηλής ακτινοβολίας που αποθηκεύονται, προκειμένου να μειωθεί ο πιθανός κίνδυνος.
Θα πρότεινα να γίνει αυτό θέτοντας πλέον τέλος στην εν λόγω επεξεργασία.
Στο πλαίσιο της επιτροπής ρώτησα επίσης κατά πόσον έχει διαδοθεί η νοοτροπία της απάτης στον ανεξάρτητο έλεγχο ποιοτικής διασφάλισης που διενεργεί η Υπηρεσία Διασφάλισης Ποιότητας των Lloyd's, που ελέγχει εάν οι διαδικασίες της BNF συμμορφώνονται προς τις απαιτήσεις υγιεινής και ασφάλειας.
Πέρυσι τον Σεπτέμβριο δημοσίευσε μια έκθεση δηλώνοντας πως η BNFL διαθέτει διαχείριση υψηλής ποιότητας ως προς την υγιεινή, την ασφάλεια και το περιβάλλον.
Δεδομένου πως, σύμφωνα με την έκθεση του κανονιστικού φορέα, η δήλωση αυτή απεδείχθη σαφώς ανακριβής, ο ανεξάρτητος αυτός έλεγχος στερείται πλέον αξιοπιστίας.
Αναφέρθηκα ήδη στην υιοθέτηση της ντόπιας νοοτροπίας τόσο από την Ευρατόμ όσο και από τη βρετανική Επιθεώρηση.
Έτσι αποκαλείται ευγενικά κατ' ευφημισμόν η απάτη, και αυτό ακριβώς πρέπει να ελέγξουμε εδώ.
Κατά την άποψη του επικεφαλής επιθεωρητή οι δεξαμενές αποβλήτων υψηλής ακτινοβολίας και ο σοβαρός κίνδυνος που απορρέει από την ανικανότητα της BNFL να τις καταστήσει παθητικά ασφαλείς μέσω υαλοποίησης συνιστούν σοβαρό πρόβλημα.
Θέλω να ρωτήσω ποια είναι η έννοια του "επείγοντος" σε αυτό το πλαίσιο.
Πρέπει να περιμένουμε ακόμα πολλά χρόνια θέτοντας σε σοβαρό κίνδυνο την υγεία και το περιβάλλον του πληθυσμού των βρετανικών νήσων και της Ευρώπης εν γένει;
Η Επιτροπή γνωρίζει τα γεγονότα γύρω από τη νοθεία των στοιχείων για τη διάμετρο των κόκκων στη μονάδα επίδειξης καυσίμου MOX και στις εγκαταστάσεις της BNFL στο Sellafield.
Παρακολουθούμε από κοντά τις εξελίξεις και έχουμε άμεση επαφή τόσο με τις βρετανικές αρχές όσο και με την εταιρεία.
Η Επιτροπή ανησυχεί πολύ με το γεγονός αυτό που εγείρει ζητήματα πυρηνικής ασφάλειας.
Επομένως, πριν αναφερθώ στις συγκεκριμένες πτυχές της ερώτησης της κ. Ahern θα ήθελα κατ' αρχάς να δηλώσω πως δεν μπορούμε να ανεχθούμε καμία ολιγωρία σχετικά με την πυρηνική ασφάλεια στο πλαίσιο της σημερινής και της διευρυμένης Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η παραμέληση διεθνώς συμφωνημένων προτύπων πυρηνικής ασφάλειας θα πρέπει να καταδικάζεται ανοιχτά και αποφασιστικά.
Είμαι επομένως ευγνώμων που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποφάσισε να συζητήσει το σημαντικό αυτό θέμα απόψε στην Ολομέλεια και να εγκρίνει σχετικό ψήφισμα αργότερα εντός της εβδομάδας.
Θα ασχοληθώ τώρα με το πρώτο συγκεκριμένο θέμα των επιπτώσεων των στοιχείων σχετικά με τα καύσιμα MOX, που δημοσιεύονται για την ασφάλεια των πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Επιτρέψτε μου κατ' αρχάς να υπενθυμίσω στους αξιότιμους βουλευτές πως στο πλαίσιο της Διεθνούς Σύμβασης για την Πυρηνική Ασφάλεια η ευθύνη για την πυρηνική ασφάλεια βαρύνει το κράτος, στην αρμοδιότητα του οποίου βρίσκεται η πυρηνική εγκατάσταση.
Είναι επίσης σαφές πως τα κράτη μέλη μας δεν επιθυμούν να παραιτηθούν από αυτή την ευθύνη.
Είναι επομένως ανάγκη να αναφερθώ στο Ηνωμένο Βασίλειο και στην έκθεση της βρετανικής Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων (NII) σχετικά με τη νοθεία των στοιχείων, στην οποία δηλώνεται η ικανοποίηση της εν λόγω Επιθεώρησης για την ασφαλή χρήση των καυσίμων που παράγονται στις εγκαταστάσεις MDF, παρά τις ελλείψεις των αρχείων διασφάλισης ποιότητας λόγω της νοθείας ορισμένων στοιχείων για τα αποδεκτά επίπεδα ποιότητας (AQL) από εργαζόμενους στις εγκαταστάσεις.
Αυτά αναφέρονται στην εν λόγω έκθεση.
Ωστόσο, στην έκθεση των επιθεωρητών σχετικά με τον έλεγχο και την επίβλεψη της λειτουργίας των εγκαταστάσεων της BNFL στο Sellafield δηλώνεται επίσης η γνώμη τους σχετικά με την επιδείνωση των επιδόσεων ασφάλειας στο Sellafield.
Η εταιρεία αντέδρασε στην απαίτηση της NII που την υποχρεώνει να καταρτίσει ένα πρόγραμμα, το οποίο να ανταποκρίνεται στις συστάσεις της έκθεσης.
Επί του παρόντος αναμένουμε την επίσημη αντίδραση του επιθεωρητή σε αυτό το πρόγραμμα.
Δεύτερον, όσον αφορά τις πυρηνικές διασφαλίσεις, σύμφωνα με τις έρευνες της βρετανικής Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων η νοθεία των στοιχείων έγινε κατά τη διάρκεια ενός δεύτερου μη αυτόματου ελέγχου της διαμέτρου ενός υποσυνόλου των κόκκων καυσίμου MOX στη μονάδα επίδειξης καυσίμων MOX στο Sellafield.
Ως προς τις διασφαλίσεις της Ευρατόμ για τα πυρηνικά υλικά, δεν καλύπτονται οι έλεγχοι της διαμέτρου των κόκκων εφόσον οι δηλώσεις των χειριστών για τις διασφαλίσεις βασίζονται στα βάρη των κόκκων και όχι σε μέτρηση της διαμέτρου τους.
Επομένως, οι έλεγχοι βάσει των διασφαλίσεων της Ευρατόμ δεν απέδειξαν την ανακρίβεια αυτών των δηλώσεων.
Τρίτον, όσον αφορά τη μεταφορά των πυρηνικών υλικών, η μεταφορά τους πραγματοποιείται σύμφωνα με τους κανονισμούς που καταρτίζονται από τον Διεθνή Οργανισμό Ατομικής Ενέργειας και μεταφέρονται στην εθνική νομοθεσία.
Συνεπώς, και για τη μεταφορά των ραδιενεργών υλικών την πρωταρχική ευθύνη φέρουν τα κράτη μέλη.
Αυτές καθαυτές οι αποκλίσεις των μετρήσεων στο Sellafield δεν επηρεάζουν την ασφαλή μεταφορά των κόκκων.
Ωστόσο, η Επιτροπή χαιρετίζει κάθε απόφαση που θα αυξήσει περαιτέρω την ασφάλεια της μεταφοράς των πυρηνικών υλικών.
Στόχος της Επιτροπής είναι να προωθήσει την εναρμόνιση των κανονισμών στον τομέα της μεταφοράς ραδιενεργών υλικών καθιστώντας την έτσι ασφαλέστερη.
Τέλος, όσον αφορά την ιδέα να προταθεί από την Ευρατόμ μια οδηγία για την εναρμόνιση των ελάχιστων προτύπων πυρηνικής ασφάλειας στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τη σημασία της στις συζητήσεις που διεξάγονται με τα υποψήφια προς ένταξη κράτη σχετικά με την πυρηνική ασφάλεια, οι απαιτήσεις ασφάλειας των επιμέρους κρατών μελών της ΕΕ είναι πιο συγκεκριμένες και αυστηρές από τις απαιτήσεις του Διεθνούς Οργανισμού Ατομικής Ενέργειας.
Λόγω του διαφορετικού ιστορικού και νομικού πλαισίου, του είδους και του αριθμού των αντιδραστήρων, καθώς και λόγω των διαφορετικών προσεγγίσεων έναντι του κανονισμού, δεν είναι εύκολο να επιτευχθεί εναρμόνιση και να δημιουργηθεί ένα σύνολο κοινών κανόνων.
Ανησυχώ μήπως κάθε προσπάθεια να επιτευχθεί συναίνεση ως προς ένα σύνολο κοινών προτύπων ασφάλειας στο πλαίσιο της Ευρατόμ δεν καταλήξει παρά σε ένα πολύ γενικευμένο σύνολο κανόνων και αρχών που δεν θα είναι δυνατόν να βελτιώσει τα σημερινά πρότυπα ασφάλειας των πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Δεν υπάρχει επομένως πιθανότητα η εναρμόνιση των ελάχιστων προτύπων σε επίπεδο ΕΕ να καταφέρει να αποτρέψει ό,τι συνέβη στο Sellafield.
Σε αρκετές εντούτοις δραστηριότητες που πραγματοποιούνται σε κοινοτικό επίπεδο είναι δυνατόν να υπάρξει επωφελής εναρμόνιση.
Οι δραστηριότητες αυτές βασίζονται στην αμοιβαία αναγνώριση των εθνικών απαιτήσεων και στην προώθηση των βέλτιστων πρακτικών.
Ένας τομέας όπου υπάρχουν περιθώρια για εις βάθος εναρμόνιση σχετίζεται με τα νέα είδη εγκαταστάσεων.
Δεν βλέπω να υπάρχουν εμπόδια για τη μελλοντική εναρμόνιση των κανόνων στον τομέα της ασφαλούς διαχείρισης ραδιενεργών αποβλήτων και του παροπλισμού των πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Στο πλαίσιο της διεύρυνσης, μια οδηγία που θα καθορίζει εναρμονισμένα ελάχιστα πρότυπα ασφάλειας, ενδεχομένως, να διευκόλυνε τις αρχικές συζητήσεις ως προς το πολύ ευαίσθητο θέμα της πυρηνικής ασφάλειας.
Στη συνέχεια, ως μέρος του κοινοτικού κεκτημένου θα εξετάζεται τακτικά μαζί με την υπόλοιπη κοινοτική νομοθεσία.
Ωστόσο, είναι δύσκολο να πει κανείς εάν μια τέτοιου είδους οδηγία θα καταρτιστεί αρκετά γρήγορα ώστε να διαδραματίσει βασικό ρόλο στις συνεχιζόμενες συζητήσεις με τα υποψήφια προς ένταξη κράτη.
Είναι επίσης δύσκολο να προδικάσουμε εάν τα κοινά ελάχιστα πρότυπα θα μας παράσχουν το επίπεδο ασφάλειας που επιθυμούμε να θέσουν ως στόχο τα εν λόγω κράτη.
Στην πραγματικότητα τα οράματά μας και τα οράματα των υποψήφιων προς ένταξη κρατών υπερβαίνουν αυτό το επίπεδο.
Προσπαθούμε να ενθαρρύνουμε τα κράτη αυτά να εφαρμόσουν τις καλές πρακτικές που χρησιμοποιούνται στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αναφέρω ως παράδειγμα την εκπόνηση από τη Γενική Διεύθυνση Περιβάλλοντος κατευθυντήριων γραμμών για τη διενέργεια περιοδικών ελέγχων ασφάλειας στους πυρηνικούς αντιδραστήρες ελαφρού ύδατος σοβιετικού τύπου.
Ένα ακόμα σημαντικό βήμα προόδου συντελέστηκε μόλις την περασμένη εβδομάδα με τη σύσταση μιας ευρωπαϊκής ομάδας υπεύθυνης για την ασφάλεια των πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Στο πλαίσιο αυτής θα συγκεντρωθούν οι φορείς διαχείρισης των πυρηνικών σταθμών και οι κανονιστικοί φορείς του πυρηνικού τομέα των κρατών μελών και των υποψήφιων προς ένταξη κρατών.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω πως η Επιτροπή θα κάνει ό,τι μπορεί προσπαθώντας να επιτύχει τον στόχο ενός υψηλού επιπέδου πυρηνικής ασφάλειας τόσο εντός της σημερινής όσο και εντός της διευρυμένης Ένωσης.
Είμαι πεπεισμένη πως μπορούν να γίνουν περισσότερα σε κοινοτικό επίπεδο για την επίτευξη του στόχου αυτού.
Εντούτοις, δεν είναι σαφές κατά πόσον μια οδηγία για την εναρμόνιση των προτύπων ασφάλειας σε ευρωπαϊκό επίπεδο αποτελεί στην παρούσα ιστορική στιγμή τον καλύτερο τρόπο να προχωρήσουμε.
Είναι πολύ σημαντικό να διατηρήσουμε μια έννοια προοπτικής και αναλογίας σχετικά με το ζήτημα αυτό, και χαιρετίζω την ισορροπημένη απάντηση της Επιτρόπου Wallstrφm.
Είναι πολύ σημαντικό να περιοριστούμε στα γεγονότα αποφεύγοντας μερικές από τις πιο ακραίες αξιώσεις που περιλαμβάνονται στην πρόταση ψηφίσματος που υπέβαλαν οι Πράσινοι επί του προκείμενου θέματος.
Θέλω να τονίσω πως δεν διακυβεύτηκε η ασφάλεια στο περιστατικό της νοθείας των καταγραφών.
Θα ήθελα επίσης να επισημάνω πως στην έκθεση της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων αναφέρεται πως είναι ασφαλής η χρήση των καυσίμων που παράγονται στη μονάδα MDF, στη μονάδα δηλαδή επίδειξης καυσίμων MOX, παρά τις ελλείψεις των αρχείων διασφάλισης ποιότητας λόγω της νοθείας ορισμένων στοιχείων για τα αποδεκτά επίπεδα ποιότητας από εργαζόμενους στη μονάδα.
Η Επιθεώρηση Πυρηνικών Εγκαταστάσεων εκφράζει την άποψη αυτή βάσει της δυναμικής διεργασίας παραγωγής καυσίμων και του συνόλου των ελέγχων επί των βασικών παραμέτρων.
Θα ήθελα επίσης να επιστήσω την προσοχή των συναδέλφων στη θετική ανταπόκριση της BNFL στις δύο εκθέσεις της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων, εκ των οποίων η μία αφορά το περιστατικό της νοθείας των αρχείων και η δεύτερη το καθεστώς ελέγχου και διαχείρισης της ασφάλειας στο Sellafield.
Χαιρετίζω αυτή την ανταπόκριση και τις τρεις βασικές προτάσεις τους για βελτίωση του συστήματος διαχείρισης της ασφάλειας και της δομής της διαχείρισης, μέσω μιας συνολικής επιθεώρησης του συστήματος διαχείρισης της ασφάλειας σε ολόκληρη την εταιρεία.
Στόχος είναι επίσης η βελτίωση των διαθέσιμων πόρων με την πρόσληψη περισσότερου ελεγκτικού προσωπικού, με τη βελτίωση της κατάρτισης και με μεγαλύτερη έμφαση στη νοοτροπία που προσανατολίζεται στην ασφάλεια και, τρίτον, η βελτίωση των ανεξάρτητων επιθεωρήσεων και ελέγχων με τον διορισμό ανεξάρτητων ανώτερων επιθεωρητών που θα ελέγχουν τη συμμόρφωση κ.ά..
Η BNFL ανταποκρίθηκε θετικά στις 28 συστάσεις της μίας έκθεσης και στις 15 συστάσεις της άλλης, της έκθεσης περί νοθείας.
Δεν προτίθεμαι να επεισέλθω σε πολλές λεπτομέρειες καθώς δεν έχω τον χρόνο.
Εδώ δεν πρέπει να λησμονήσουμε τα θεμελιώδη.
Οι ρυθμιστικοί μηχανισμοί ασφάλειας λειτούργησαν στην προκειμένη περίπτωση.
Τα μέλη του προσωπικού κατήγγειλαν το λάθος και στη συνέχεια δρομολογήθηκαν οι κανονιστικές διαδικασίες.
Δεν παραβιάστηκαν ουσιαστικά οι κανόνες ασφάλειας παρά μόνον οι κανονισμοί τήρησης των αρχείων για έναν συγκεκριμένο πελάτη.
Το αδίκημα της νοθείας των αρχείων δεν πρέπει να αναιρεί ούτε να επισκιάζει το μακροπρόθεσμο θέμα της επεξεργασίας ή των συστοιχιών καυσίμου MOX.
Πρόκειται και στις δύο περιπτώσεις για μορφές ανακύκλωσης, για αποτελεσματικούς τρόπους μείωσης και συγκέντρωσης των αποβλήτων, και στην περίπτωση της παραγωγής των καυσίμων MOX συνιστούν την καλύτερη γνωστή μέχρι σήμερα απάντηση στο ζήτημα της ασφαλούς διάθεσης των όπλων με βάση το πλουτώνιο.
Χαιρετίζω τη δυτικοευρωπαϊκή ένωση πυρηνικών κανονιστικών φορέων (WENRA), η οποία συστήθηκε μόλις πριν από έναν χρόνο, τον Φεβρουάριο του 1999.
Χαιρετίζω τη δρομολόγηση εκ μέρους της ενός σχεδίου με στόχο την εναρμόνιση των κανόνων και των πρακτικών των μελών της.
Οι ίδιοι οι κανονιστικοί φορείς αναλαμβάνουν στα κράτη μέλη αυτό το καθήκον ως οι πλέον αρμόδιοι για να το φέρουν σε πέρας.
Το αποτέλεσμα θα είναι να καλλιεργηθεί περαιτέρω μια νοοτροπία προσανατολισμένη στην ασφάλεια, κάτι που θα είναι ευπρόσδεκτο από όλους.
Κύριε Πρόεδρε, οι πολίτες του Ηνωμένου Βασιλείου και βεβαίως οι πολίτες της ΕΕ συγκλονίστηκαν και καταθορυβήθηκαν στην πλειοψηφία τους από τα τελευταία γεγονότα στη BNFL.
Σύμφωνα με την ίδια τη BNFL, "αναγνωρίζεται σε επιχειρησιακό επίπεδο πως στο μυαλό πολλών μετόχων ποιότητα και ασφάλεια είναι αδιάρρηκτα συνδεδεμένες.
Η μη συμμόρφωση προς μία πτυχή ενός καταξιωμένου συστήματος ποιότητας οδήγησε σε σοβαρή απώλεια στην εν γένει εμπιστοσύνη προς τη BNFL."
Αυτά δήλωσε μια διοίκηση που γνωρίζει πλέον τις ανεπάρκειές της, μια διοίκηση που προέβη βλακωδώς σε μειώσεις προσωπικού, οι οποίες τώρα ανακλήθηκαν δόξα τω Θεώ.
Για όλες τις πυρηνικές εγκαταστάσεις απαιτούνται τα υψηλότερα πρότυπα.
Συμμερίζομαι βαθιά την απογοήτευση που προκάλεσε στους εργαζόμενους της BNFL μια ασύνετη διοίκηση.
Τέθηκαν σε κίνδυνο οι πόροι ζωής τους.
Στο μέλλον θα μιλούν ανοιχτά όποτε εντοπίζουν ενδείξεις καταστρατήγησης των κανόνων ασφάλειας.
Σε αυτό το στάδιο δεν θέλω να μιλήσω για τη βιωσιμότητα ή την ορθότητα της επεξεργασίας ούτε για τα οικονομικά σχετικά με τα καύσιμα MOX.
Δεν υφίσταται σχετική συζήτηση, αν και τα θέματα αυτά θα πρέπει να συζητηθούν στο Ηνωμένο Βασίλειο και αλλού.
Η BNFL διέρχεται στην παρούσα φάση μια πολύ δύσκολη περίοδο, και δικαίως.
Ο βασικός λόγος που θίγεται το ζήτημα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι για να επισημανθεί η έλλειψη ευρωπαϊκών εναρμονισμένων προτύπων στην πυρηνική βιομηχανία.
Στην ευρωπαϊκή βιομηχανία υπάρχουν εναρμονισμένα πρότυπα σχεδόν από κάθε άλλη άποψη.
Η Συνθήκη Ευρατόμ είναι ανεπαρκής και πρέπει να υπάρξει διόρθωση, ούτως ώστε να έχουμε το είδος της οδηγίας που χρειαζόμαστε.
Δεν μπορούμε πραγματικά να σχεδιάζουμε τη διεύρυνση χωρίς κάποιο κοινοτικό κεκτημένο στον πυρηνικό τομέα.
Η Επίτροπος δεν θεωρεί σκόπιμο να παρουσιάσει μια ανακοίνωση.
Σας καλώ να έρθετε στην επιτροπή μας, Επίτροπε, για να το συζητήσουμε εκτενέστερα.
Νομίζω πως χρειάζεται κάποιος να δείξει στο εγγύς μέλλον πώς θα μπορούσαμε να επιτύχουμε μεγαλύτερη εναρμόνιση - όχι φυσικά βάσει των χαμηλότερων υφιστάμενων προτύπων παρά βάσει των αυστηρότερων.
Εάν θέλετε δημόσια αποδοχή - και πολλοί από εσάς θέλετε - της πυρηνικής βιομηχανίας πρέπει να εξασφαλίσετε την εν λόγω εναρμόνιση.
Υποστηρίζετε, κυρία Επίτροπε, πως όσον αφορά τις νέες εγκαταστάσεις, εάν πρόκειται να δημιουργηθούν, θεωρείται πως υπάρχει μια περίπτωση.
Δεν βλέπω ουσιαστικά τη διαφορά και σας καλώ να ξανασκεφτείτε την ανάγκη να έρθετε απόψε στην επιτροπή μας ώστε να εξετάσουμε τη μία αυτή περίπτωση ως παράδειγμα αυτού που χρειαζόμαστε για τους Ευρωπαίους και για τους εργαζόμενους στους πυρηνικούς μας σταθμούς.
Κύριε Πρόεδρε, αυτό που αποδεικνύουν οι έρευνες αυτού του περιστατικού μπορεί να περιγραφεί καλύτερα ως νοοτροπία διοικητικής ανικανότητας και αυταρέσκειας.
Εφέτος τον Φεβρουάριο η έκθεση της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων με θέμα τα αρχεία για την ασφάλεια κατέληξε στο συμπέρασμα πως τα εν λόγω αρχεία παραποιούνταν συστηματικά.
Δημιουργήθηκαν αμφιβολίες γύρω από την επεξεργασία των ραδιενεργών καταλοίπων από 34 μονάδες σε 9 διαφορετικές χώρες, και μάλιστα η Ιαπωνία, η Γερμανία και η Ελβετία σταμάτησαν να στέλνουν υλικά - και πολύ σωστά έπραξαν - στο Sellafield.
Όλη αυτή η λυπηρή ιστορία επιδείνωσε τη φήμη του Ηνωμένου Βασιλείου, συχνά εξίσου αισχρή όσο και ανακριβής, ως "παλιανθρώπου της Ευρώπης" .
Κατά τη γνώμη μου όλοι στο Sellafield πρέπει να αποδεχθούν συλλογικά την ευθύνη για τα λάθη που έγιναν και πρέπει να ενεργήσουν για να βελτιώσουν την κατάσταση.
Σημειώθηκαν ορισμένες βελτιώσεις: ο νέος Πρόεδρος της BNFL ανέλαβε τη δέσμευση για τη διενέργεια ουσιαστικού ελέγχου, ενώ έγιναν κάποιες απολύσεις.
Υπάρχει αναμφίβολα πρόοδος.
Ωστόσο, μένουν ακόμα πολλά να επιτευχθούν και τόσο το Ηνωμένο Βασίλειο όσο και η BNFL έχουν μακρύ δρόμο μπροστά τους για να αποκαταστήσουν τη φήμη τους.
Προσωπικά συμμερίζομαι τις ανησυχίες της κ. McNally, η οποία ζήτησε από την Επίτροπο να επανεξετάσει τα θέματα αυτά.
Είναι γεγονός πως η δήλωση της Επιτρόπου σύμφωνα με την οποία οι κανόνες των επιμέρους κρατών μελών είναι πιο συγκεκριμένοι απλά δεν είναι αρκετά ικανοποιητική.
Χρειαζόμαστε υψηλά ελάχιστα πρότυπα, και τα χρειαζόμαστε ιδιαίτερα υπό το φως της ένταξης των υποψήφιων χωρών, πολλές από τις οποίες βασίζονται στην πυρηνική τεχνολογία περισσότερο από τα σημερινά μέλη της Ένωσης και διαθέτουν πολύ πιο απαρχαιωμένο δυναμικό για τις ενεργειακές ανάγκες.
Αυτό που έχει σημασία ως προς τη δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι πως θα αποτελέσει μέτρο οικοδόμησης εμπιστοσύνης, και η κοινή γνώμη ζητά ακριβώς μέτρα οικοδόμησης εμπιστοσύνης.
Αναγνωρίζω και συμμερίζομαι βαθιά την ανησυχία που εξέφρασαν συνάδελφοι από τη Δημοκρατία της Ιρλανδίας και από τη Δανία.
Το γεγονός είναι πως χρειαζόμαστε νομοθεσία για να εφαρμόσουμε αυτό που ζητείται στην πρόταση ψηφίσματος που υπέβαλαν απόψε οι τρεις μεγάλες πολιτικές ομάδες, δηλαδή υψηλά ελάχιστα πρότυπα για τον ασφαλή και αξιόπιστο σχεδιασμό, κατασκευή και λειτουργία των πυρηνικών και συναφών με αυτές εγκαταστάσεων καθώς και για τα συστήματα διαχείρισης της πυρηνικής ασφάλειας.
Η Ομάδα μου δεν μπορεί να υποστηρίξει την αποψινή πρόταση ψηφίσματος των Πρασίνων.
Πιστεύουμε πως αντιμετωπίζει το ζήτημα με τρόπο υπερβολικό.
Θίγει το απολύτως θεμιτό ερώτημα κατά πόσον η επεξεργασία πυρηνικών υλικών θα πρέπει να συνεχιστεί στο Sellafield.
Δεν μπορεί όμως κανείς να διεξάγει τη συζήτηση αυτή με τους όρους που χρησιμοποιούν οι λαϊκές εφημερίδες.
Υποστηρίζουμε την πρόταση των τριών μεγάλων πολιτικών ομάδων επειδή πιστεύουμε πως χρειάζονται βελτιώσεις, και σημειώνονται βελτιώσεις, αλλά οι βελτιώσεις αυτές θα ενθαρρυνθούν από μια κοινοτική προσέγγιση στο όλο ζήτημα.
Αναγνωρίζουμε επίσης τη μεγάλη σημασία αυτής της μονάδας για την απασχόληση στη Δυτική Κάμπρια και πιστεύουμε πως, εάν τεθεί σε κίνδυνο το μέλλον της μονάδας, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα πρέπει να προτείνει ειδικά μέτρα για να βοηθήσει στη δημιουργία άλλων θέσεων εργασίας στην περιοχή.
Πρόκειται για μια περιπέτεια από την οποία κανείς, και πολύ λιγότερο το Sellafield, δεν βγαίνει κερδισμένος.
Πρόκειται όμως για έναν τομέα όπου η δράση σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορεί πραγματικά να αποδειχτεί σημαντική.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τη συνάδελφό μου κ. Ahern, που έθιξε το πολύ σημαντικό αυτό θέμα.
Δεν υπάρχει κανείς στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που να μη νιώθει συγκλονισμένος από τα πρόσφατα γεγονότα στο Sellafield, με τη νοθεία των στοιχείων σχετικά με τα καύσιμα MOX και την έκθεση της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων, όσον αφορά το χαμηλό επίπεδο των διαδικασιών ασφάλειας στη μονάδα επεξεργασίας.
Μετά από την αρχική αμυντική στάση της BNFL, μόνον αφότου δημοσιεύθηκε αυτή η έκθεση αποκαλύφθηκε η πραγματική διάσταση του προβλήματος, αποδεικνύοντας πως τα στοιχεία νοθεύονταν προφανώς κρυφά ανελλιπώς από το 1996.
Η Ουαλία, όπως και η Ιρλανδία, πλήττεται από τη ραδιενεργό μόλυνση στη Θάλασσα της Ιρλανδίας, η οποία προκαλείται κατά βάση από το Sellafield.
Έχει διατυπωθεί μια θεωρία η οποία συσχετίζει ένα μεγάλο ποσοστό εμφάνισης λευχαιμίας σε παιδιά, επί παραδείγματι, με την εγγύτητα στα παράλια της Ουαλίας.
Σήμερα προστίθεται και μια κατάσταση δυσπιστίας της κοινής γνώμης ως προς την ασφάλεια των εγκαταστάσεων, και συνεπώς ως προς τη δική τους υγεία και ασφάλεια.
Αυτή ακριβώς η κρίση δυσπιστίας έναντι της διοίκησης της British Nuclear Fuels ενδεχομένως να οδηγήσει όντως στον τερματισμό της επεξεργασίας πυρηνικών υλικών.
Η BNFL ήταν αποφασισμένη να μη σταματήσει τις ενέργειές της ώστε η μονάδα καυσίμου MOX να συνεχίσει την επεξεργασία.
Ένας όμως από τους λόγους που η βρετανική επιχείρηση ηλεκτρισμού (British Energy), για λογαριασμό της οποίας πραγματοποιείτο το ένα τρίτο της επεξεργασίας στο Sellafield, αποφάσισε να στραφεί στην αποθήκευση των αποβλήτων ήταν οικονομικός.
Τους στοίχιζε φθηνότερα να αποθηκεύουν τα απόβλητα, και τα στοιχεία που δημοσιεύθηκαν πρόσφατα από τις τοπικές αρχές αποπυρηνικοποίησης επιβεβαιώνουν αυτή την άποψη.
Επομένως, εν όψει των προβλημάτων της περιβαλλοντικής ρύπανσης και των επιπτώσεων στην υγεία, καθώς και δεδομένου του ζητήματος του κόστους και της σχετικής συζήτησης, ποιο επιχείρημα μένει υπέρ της πυρηνικής επεξεργασίας;
Δεν αξίζει τους κινδύνους που συνδέονται με αυτή και, όπως αναφέρεται στο ψήφισμα, το Συμβούλιο, η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο πρέπει να επανεξετάσουν το όλο ζήτημα, περιλαμβανομένης της παραγωγής καυσίμων MOX, υπό το φως των τελευταίων γεγονότων και προς όφελος όχι μόνο του πληθυσμού της Ιρλανδίας και της Ουαλίας, αλλά και ολόκληρης της Ευρώπης.
Η British Nuclear Fuels υποχρεούται να αντιμετωπίσει με τον ασφαλέστερο δυνατό τρόπο τα επίπεδα των αποβλήτων στα οποία αναφέρθηκε ενωρίτερα η κ. Ahern.
Αυτό το ζήτημα με ανησυχεί επίσης πάρα πολύ επειδή μια περιοχή της Ουαλίας αναφέρθηκε ως πιθανός χώρος αποθήκευσης ραδιενεργών αποβλήτων χαμηλής ακτινοβολίας.
Αυτό είναι απαράδεκτο και χρειάζεται μια στρατηγική προσέγγιση.
Η πυρηνική βιομηχανία έχει ήδη προκαλέσει τεράστιες ζημιές και πρέπει να εξασφαλίσουμε πως η κληρονομιά της δεν θα καταστρέψει μελλοντικά ακόμα περισσότερες κοινότητες και ανθρώπινες ζωές.
Κύριε Πρόεδρε, απαραίτητη προϋπόθεση του κοινοβουλευτικού έργου είναι η ακρίβεια.
Χάριν αυτής της ακριβείας θα ήθελα να υπενθυμίσω τέσσερα γεγονότα σχετικά με τη νοθεία των μη αυτόματων μετρήσεων της διαμέτρου των κόκκων καυσίμου MOX στο εργοστάσιο της British Nuclear Fuels στο Sellafield.
Κατ' αρχάς επρόκειτο για δευτερεύοντες και συμπληρωματικούς ελέγχους κατόπιν αιτήματος ενός πελάτη και όχι λόγω απαίτησης ασφάλειας· δεύτερον, δεν παραβιάστηκε κανένας κανόνας πυρηνικής ασφάλειας· τρίτον, δεν υπήρξε κανένας κίνδυνος διαρροής ραδιενέργειας· τέταρτον, δεν παραβιάστηκε καμία ρήτρα προστασίας προβλεπόμενη από τη Συνθήκη Ευρατόμ, διότι τα μέτρα ζύγισης των κόκκων ήταν ορθά.
Έχουμε συνεπώς να κάνουμε με ένα λυπηρό κρούσμα έλλειψης επαγγελματικής ηθικής που επέφερε τεράστια οικονομική ζημία και αμαύρωσε εξίσου την εικόνα της εταιρείας που επλήγη, σε καμία όμως περίπτωση δεν μπορεί να ισχυριστεί κανείς, παρά μόνο αν ψεύδεται, ότι αντιμετωπίζουμε ένα περιστατικό με επιπτώσεις για την ασφάλεια των εργαζομένων ή του κοινού.
Παρά ταύτα, ένα σφάλμα όπως αυτό που μας απασχολεί μας υπενθυμίζει, παρά τον κοινότυπο χαρακτήρα του, την ανάγκη αυστηρότατου ελέγχου και μόνιμης βελτίωσης των διαδικασιών σε μια μονάδα όπως το εργοστάσιο επεξεργασίας του Sellafield.
Αυτό απαίτησε η αρμόδια βρετανική αρχή.
Αυτό απαιτείται με έμφαση στο ψήφισμα που υποστηρίζει η Ομάδα μας και αυτό ελπίζουμε να υλοποιηθεί στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, δεν πρέπει να τρέφουμε αυταπάτες ως προς τη μεγάλη σοβαρότητα του ζητήματος της νοθείας των στοιχείων ποιοτικού ελέγχου στο Sellafield.
Υποπτεύομαι πως, οι λίγοι βουλευτές αυτού του Κοινοβουλίου που βρίσκονταν σε επαφή για πολλά χρόνια τόσο με τη διοίκηση όσο και με τους εκπροσώπους των εργαζομένων στην εν λόγω μονάδα επεξεργασίας, έζησαν την υπόθεση πιο έντονα από οποιονδήποτε άλλο.
Αποκαλύφθηκε η ύπαρξη μιας νοοτροπίας ελάχιστα προσανατολισμένης στην ασφάλεια και μιας ανεπαρκούς διαδικασίας δευτερογενούς ελέγχου στην παραγωγή των καυσίμων MOX.
Ωστόσο, θα πρέπει να επισημάνουμε πως η ανταπόκριση της BNFL στην έκθεση της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων κατέληξε ήδη σε πολύ σημαντικές διοικητικές αλλαγές, αλλαγές ευπρόσδεκτες τόσο από την εν λόγω Επιθεώρηση όσο και από τον αρμόδιο Υπουργό.
Ελπίζω από αυτή την άποψη να μην κατηγορηθούν για υιοθέτηση της ντόπιας νοοτροπίας ως προς το συγκεκριμένο θέμα.
Κατά τη γνώμη μου ένας από τους ρόλους του Κοινοβουλίου θα πρέπει να είναι η παρακολούθηση των υπό εξέλιξη διοικητικών αλλαγών.
Πρέπει επίσης να επισημάνουμε πως ο επικεφαλής επιθεωρητής και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή κατέστησαν σαφέστατο στην Επιτροπή Βιομηχανίας πως δεν επηρεάστηκε καθόλου η ασφάλεια σε καμία από τις εγκαταστάσεις του Sellafield.
Δεν τέθηκε θέμα πυρηνικών διασφαλίσεων ούτε θέματα ασφάλειας σχετικά με τη μεταφορά πυρηνικών υλικών, και χαίρομαι που η Επίτροπος ενίσχυσε απόψε αυτή τη θέση.
Τα καύσιμα μπορούν να χρησιμοποιούνται με ασφάλεια για τις χρήσεις για τις οποίες προορίζονται.
Λέγοντας όμως όλα αυτά δεν πρέπει να καταλήξουμε να αισθανόμαστε ικανοποιημένοι με τους εαυτούς μας.
Επιδιώκουμε να εφαρμόσουμε πρότυπα στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες της Ανατολικής Ευρώπης και, θα έλεγα, πέρα από αυτές και στην εν γένει Ανατολική Ευρώπη.
Η εφαρμογή των προτύπων της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε όλες τις πυρηνικές εγκαταστάσεις αποτελεί πάγια επιθυμία των περισσότερων από εμάς.
Γνωρίζουμε πως η δυτικοευρωπαϊκή ένωση πυρηνικών κανονιστικών φορέων (WENRA) επιζητεί εναρμόνιση.
Ευελπιστώ πως η Επίτροπος, σύμφωνα και με το αίτημα άλλων συναδέλφων, θα επανεξετάσει τη θέση της υποστηρίζοντας ουσιαστικά και ενθαρρύνοντας τη WENRA για την επίτευξη αυτού του στόχου.
Βάσει της προσωπικής μου εμπειρίας σε αρκετές χώρες είμαι απόλυτα πεπεισμένος πως κατ' αυτόν τον τρόπο θα καθησυχάσουμε την κοινή γνώμη, και σε αυτό θα πρέπει να αποσκοπούμε κατά κύριο λόγο ως Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου εδώ και δεκαέξι χρόνια και δεν υπερβάλλω λέγοντας πως κυριολεκτικά κάθε χρόνο κατά τη διάρκεια των δεκαέξι αυτών ετών θίγονται σε αυτό το Κοινοβούλιο οι ανησυχίες της ιρλανδικής κυβέρνησης και του ιρλανδικού λαού σχετικά με τη μονάδα επεξεργασίας πυρηνικών καυσίμων του Sellafield.
Κοιτάζοντας γύρω μου συνειδητοποιώ πως πιθανόν όλοι οι λαμπτήρες αυτής της αίθουσας να ανάβουν με πυρηνική ενέργεια, γεγονός που εξηγεί την απροθυμία πολλών από τις σημαντικότερες ευρωπαϊκές πυρηνικές δυνάμεις να αντιμετωπίσουν σοβαρά την ανησυχία μας στην Ιρλανδία.
Η μία κυβέρνηση μετά την άλλη εκφράζει τις ανησυχίες μας προς τη βρετανική κυβέρνηση, οι οποίες αντιμετωπίζονται σε μεγάλο βαθμό - και λυπάμαι που το λέω - με αδιαφορία και μάλιστα πολύ συχνά με περιφρόνηση.
Σήμερα στην Ιρλανδία δεν υπάρχει καμία απολύτως εμπιστοσύνη στις διασφαλίσεις σχετικά με την ασφάλεια των πυρηνικών εγκαταστάσεων του Sellafield.
Οι πρόσφατες πληροφορίες αναφορικά με τη νοθεία εγγράφων απλά επέτειναν τη βαθιά ανησυχία που έχει κυριεύσει όλο σχεδόν τον πληθυσμό της νήσου.
Είμαστε μια χώρα που υφιστάμεθα όλους τους κινδύνους χωρίς να έχουμε κανένα όφελος από αυτές τις εγκαταστάσεις.
Γνωρίζουμε πως οι Γερμανοί και οι Ιάπωνες στέλνουν τα πυρηνικά τους απόβλητα προς επεξεργασία στο Sellafield επειδή από πολιτική άποψη είναι πάρα πολύ δύσκολο γι' αυτούς να τα επεξεργαστούν στις χώρες τους λόγω των ανησυχιών που εκφράζονται.
Ζητώ από την Επίτροπο να επανεξετάσει τη θέση της.
Την ερωτώ επίσης εάν συμμετέχουν στην επιτροπή πυρηνικής ασφάλειας που ανέφερε χώρες που δεν παράγουν πυρηνική ενέργεια.
Είναι καιρός να αντιληφθούμε πως πρέπει να υπολογίζουμε το κόστος της επεξεργασίας των αποβλήτων από τις πυρηνικές αυτές εγκαταστάσεις ως εσωτερικό στοιχείο του κόστους.
Βολεύει γενικά να μην το συνυπολογίζουμε, αλλά το ζήτημα αυτό ανησυχεί σοβαρά την ιρλανδική κυβέρνηση, τους Ιρλανδούς καθώς και, ευτυχώς, την κυβέρνηση της Δανίας.
Συμμερίζονται και αυτοί τις ανησυχίες μας.
Κύριε Πρόεδρε, ζήτησα τον λόγο στην αποψινή συζήτηση όχι μόνο επειδή είμαι βουλευτής από τη βορειοδυτική περιφέρεια της Αγγλίας, όπου βρίσκονται οι εγκαταστάσεις του Sellafield, όχι μόνο επειδή μπορεί να διακινδυνεύσουν τα προς το ζην 10.000 ανθρώπων εάν κλείσει το Sellafield και όχι λόγω προσωπικών επενδεδυμένων συμφερόντων στην πυρηνική βιομηχανία.
Δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Ζήτησα τον λόγο επειδή θέλω να προσπαθήσω να βοηθήσω ώστε να ακουστούν κάποιες αλήθειες σε αυτή τη συζήτηση.
Το πρόβλημα στις συζητήσεις σχετικά με πυρηνικά θέματα - και ειδικά το Sellafield - είναι πως κυριαρχεί η διαστρέβλωση της αλήθειας.
Στην ομιλία της η κ. Ahern είπε πως η βρετανική Επιθεώρηση Πυρηνικών Εγκαταστάσεων εξαπολύει ένα δριμύ κατηγορητήριο κατά του εργοστασίου.
Όχι, δεν είναι αλήθεια!
Μίλησε επίσης για δριμύ κατηγορητήριο κατά των ελέγχων ασφάλειας.
Ούτε αυτό είναι αλήθεια!
Η εν λόγω Επιθεώρηση διατύπωσε τρεις συστάσεις για την ασφάλεια και οι έλεγχοι αφορούσαν τη διασφάλιση της ποιότητας, όπως είπαν άλλοι ομιλητές.
Είπε επίσης πως η έκθεση προήλθε από μια δήλωση στην εφημερίδα The Independent.
Δεν είναι αλήθεια.
Το ζήτημα ετέθη από τους εργαζόμενους της BNFL.
Αυτοί το ανακάλυψαν.
Αυτοί είπαν στην Επιθεώρηση Πυρηνικών Εγκαταστάσεων και στους πελάτες τους τι είχε συμβεί.
Η βουλευτής μίλησε και για μόλυνση των θαλασσών στην Ιρλανδία και τη Δανία.
Παραθέτω απόσπασμα της εφημερίδας The Independent, όπου επτά επιφανείς Δανοί επιστήμονες, οι οποίοι μελετούν λόγω επαγγελματικού ενδιαφέροντος τις εκλύσεις ραδιενέργειας από το Sellafield, είπαν στις 12 Μαΐου τα εξής: "Ο ισχυρισμός πως η σημερινή έκλυση ραδιενέργειας από το Sellafield προκαλεί απαράδεκτη μόλυνση στον Βόρειο Ατλαντικό και στις αρκτικές περιοχές δεν τεκμηριώνεται επιστημονικά".
Όταν επινοεί κανείς γεγονότα το μόνο που καταφέρνει είναι να περιπλέκει το ζήτημα!
Η κ. Ahern μίλησε ακόμα για το σκάνδαλο της κατάχρησης ως προς την ασφάλεια.
Αυτό είναι απόλυτα προσβλητικό για όσους εργάζονται στη μονάδα, και ακόμα περισσότερο για τις οικογένειές τους που ζουν κοντά στον χώρο των εγκαταστάσεων.
Οι εν λόγω εργαζόμενοι δεν θα εργάζονταν στη μονάδα επεξεργασίας εάν πίστευαν πως δεν ήταν ασφαλές, και βεβαίως δεν θα έθεταν τις οικογένειές τους σε κίνδυνο σε μια τέτοια περίπτωση.
Πρόκειται αναμφίβολα για προσβολή εναντίον όσων εργάζονται εκεί.
Έπειτα ολοκλήρωσε την ομιλία της κάνοντας λόγο για διαφθορά.
Αυτό ήταν όντως η χαριστική βολή.
Τέλος, θέλω να πω στην Επίτροπο πως κάτι που θα πρέπει να κάνετε πέρα από το να ακούτε προσεκτικά είναι να επισκεφθείτε το Sellafield και να διαπιστώσετε ιδίοις όμμασι τι συμβαίνει: είναι η καλύτερη συμβουλή που τόσο εγώ όσο και πολλοί βουλευτές του παρόντος Κοινοβουλίου μπορούμε να σας δώσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, προέρχομαι από την Κάμπρια - γεννήθηκα, μεγάλωσα και κατοικώ εκεί - και είμαι ένας από τους εκπροσώπους της βορειοδυτικής Αγγλίας.
Κανείς επομένως στο παρόν Κοινοβούλιο δεν θίγεται περισσότερο από εμένα από τον απόηχο των πρόσφατων γεγονότων στο Sellafield.
Ας είμαστε ξεκάθαροι.
Υπήρξαν πραγματικά κενά διαχείρισης, κενά που είναι απλούστατα απαράδεκτα.
Ως καταγόμενος από την Κάμπρια ξέρω πως πολλοί άνθρωποι στην κομητεία όπου γεννήθηκα - και την οποία έχω την τιμή να εκπροσωπώ - αισθάνονται απογοητευμένοι από τη British Nuclear Fuels.
Όπως όμως έχει ήδη επισημανθεί, δεν παραβιάστηκε ούτε ο νόμος ούτε οι κανόνες και οι κατευθυντήριες γραμμές του κανονιστικού φορέα.
Σε μια κοινωνία υπό το κράτος δικαίου τα πρόσφατα γεγονότα δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να κλείσει η μονάδα επεξεργασίας.
Γνωρίζω πως πολλοί θα ήθελαν να κλείσει το Sellafield και ιδιαίτερα πως αυτό το αίτημα υποστηρίζεται πολύ σθεναρά σε κάποιες περιοχές της Ιρλανδίας.
Σε μια ελεύθερη κοινωνία, εάν έτσι την αντιλαμβάνονται οι πολίτες, πρέπει να επιτρέπεται να διατυπώνονται ελεύθερα οι απόψεις τους.
Αυτός όμως δεν είναι λόγος για να κλείσει η μονάδα.
Οι κρατικές αρχές δεν μπορούν να κλείσουν καμία νομίμως ιδρυθείσα επιχείρηση πουθενά στην Ευρωπαϊκή Ένωση χωρίς να έχει προηγηθεί νομική παραβίαση εκ μέρους της.
Αυτό ισχύει στην Ιρλανδία, στη Δανία, στο Ηνωμένο Βασίλειο και σε όλα τα υπόλοιπα κράτη μέλη.
Οι ιδιοκτήτες - δηλαδή η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου - και οι υπάλληλοι του Sellafield έχουν νόμιμα συμφέροντα που δεν μπορούν απλά να αγνοηθούν.
Αυτό ισχύει τόσο στην προκειμένη όσο και σε οποιαδήποτε άλλη περίπτωση.
Τέλος, όπως ακριβώς οι επιπτώσεις της πρόσφατης κρίσης στο Sellafield έπληξαν την ίδια την επιχείρηση, έτσι και η λύση του προβλήματος βρίσκεται στα χέρια της British Nuclear Fuels, όπως αντιλαμβάνονται και οι ίδιοι.
Τους εύχομαι καλή τύχη.
Οι λέξεις όμως δεν αρκούν.
Πρέπει να συνοδεύονται από πράξεις - δικές τους πράξεις.
ΕΝ) Από ιρλανδική σκοπιά βλέπουμε την αρχή του τέλους της επεξεργασίας στο Sellafield και έχουμε συμμάχους.
Οι εξουσίες της Επιτροπής σε αυτόν τον τομέα ως αρμόδιου κοινοτικού θεσμικού οργάνου παραμένουν απελπιστικά και ανησυχητικά ανεπαρκείς.
Ούτε ενιαία πρότυπα για την ασφάλεια και τις απορρίψεις αποβλήτων, ούτε κοινοτική διαδικασία διαβούλευσης σχετικά με τους σταθμούς ηλεκτροπαραγωγής που βρίσκονται κοντά σε σύνορα, ούτε σαφείς κοινοτικές διατάξεις για την αποθήκευση και τη μεταφορά πυρηνικών καυσίμων ή πυρηνικών αποβλήτων, ούτε κοινοτικό σύστημα πληροφόρησης και παρακολούθησης σε περιπτώσεις δυσλειτουργίας πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Η πυρηνική ασφάλεια στο πλαίσιο της διαδικασίας της διεύρυνσης αποτελεί σοβαρότατη αιτία ανησυχίας.
Εφόσον δεν υπάρχουν στην κοινοτική νομοθεσία καθορισμένα κριτήρια που να διέπουν τον σχεδιασμό και τη λειτουργία των πυρηνικών εγκαταστάσεων, πώς κρίνουμε την ασφαλή λειτουργία τους;
Οι ρεαλιστές αποδέχονται και κατανοούν πως η ζωή είναι γεμάτη κινδύνους.
Η κοινωνία αποδέχεται συνήθως κάποιο επίπεδο κινδύνου με αντάλλαγμα κάποιο όφελος και οι υπέρμαχοι της πυρηνικής ενέργειας μάς υπενθυμίζουν σχεδόν αναπόφευκτα την ισορροπία μεταξύ κινδύνου και οφέλους.
Τι όφελος προκύπτει για την Ιρλανδία που να αντισταθμίζει τον κίνδυνο της έκθεσής της στην πλειοψηφία των βρετανικών πυρηνικών εγκαταστάσεων;
Εάν η πυρηνική ασφάλεια και η πυρηνική ενέργεια δεν συνεπάγονται κανέναν κίνδυνο, γιατί οι εγκαταστάσεις αυτές δεν βρίσκονται στην πλειοψηφία τους κοντά στα αστικά κέντρα της Νοτιοανατολικής Αγγλίας;
Για να ελαχιστοποιηθεί φυσικά ο κίνδυνος για τα εν λόγω αστικά κέντρα.
Από ιρλανδική όμως σκοπιά - γεγονός που είναι προφανώς λογικό - έχουμε κομητείες, π.χ. των Antrim, Down, Louth, Δουβλίνου, Wicklow και Wexford, όπου η συντριπτική πλειοψηφία του πληθυσμού της νήσου Ιρλανδίας, 2 περίπου εκατομμύρια, ζουν στη Θάλασσα της Ιρλανδίας ή κοντά σε αυτή, όπου βρίσκεται η πλειοψηφία των βρετανικών πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Επιπλέον, διαπιστώσαμε όλοι πρόσφατα πώς το μέλημα των καταναλωτών για την ακεραιότητα της αλυσίδας διατροφής μπορεί να καταστρέψει μια αγορά που φαινόταν κάποτε ασφαλής.
Μάρτυρες είναι η ΣΕΒ και το πρόβλημα των διοξινών.
Αρκεί μόνο να φανταστούμε πώς θα επηρεάσει αυτούς τους τομείς της οικονομίας μας κάποιος πυρηνικός φόβος - απλά ένας φόβος.
Η επιλογή κατά πόσον θα εκθέσει κανείς ή όχι τον εαυτό του ή τα παιδιά του σε κίνδυνο συνιστά πολύ βασικό ανθρώπινο δικαίωμα.
Αυτό ακριβώς το δικαίωμα να καθορίζουμε, να ελέγχουμε και να έχουμε γνώμη σχετικά με τον κίνδυνο των παρακείμενων συγκεντρώσεων πυρηνικών εγκαταστάσεων στερούμαστε όσοι από εμάς ζούμε στις δυτικές ακτές της Θάλασσας της Ιρλανδίας.
Στην πράξη η λήψη αποφάσεων επί πυρηνικών θεμάτων στο Ηνωμένο Βασίλειο πόρρω απέχει από τα δημοκρατικά πρότυπα.
Συχνά λαμβάνονται αμφίβολες αποφάσεις υπό άκρα μυστικότητα.
Φθάνω στο τέλος της ομιλίας μου.
Η πραγματικότητα του Sellafield ματαιώνει τη συμβολή στους στόχους του Κυότο, όσον αφορά την εξάρτηση της βρετανικής οικονομίας από την πυρηνική ενέργεια.
Περιλαμβάνει επίσης μια σειρά από μη αναγγελθέντα περιστατικά, νοθευμένους ποιοτικούς ελέγχους των ράβδων καυσίμου ΜΟΧ με αποτέλεσμα την απώλεια της εμπιστοσύνης των Ιαπώνων στα πρότυπα ασφάλειας του εργοστασίου και στην ακύρωση από τη Γερμανία και την Ελβετία της επεξεργασίας κόκκων πυρηνικών καυσίμων μεικτού οξειδίου.
Η πραγματικότητα του Sellafield περιλαμβάνει περιστατικά, πέρυσι τον Σεπτέμβριο και στις αρχές του τρέχοντος έτους, εσκεμμένου σαμποτάζ δήθεν από μέλη του προσωπικού.
Εγείρονται σοβαρές αμφιβολίες σχετικά με τη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα της επεξεργασίας.
Τα βιβλία παραγγελιών τους είναι γεμάτα για λίγα ακόμα χρόνια, αλλά δεν δίνονται νέες παραγγελίες λόγω του ελλιπούς ποιοτικού ελέγχου στο εργοστάσιο επεξεργασίας καυσίμων MOX.
Ακόμα και το ανώτατο διευθυντικό στέλεχος κ. Norman Askew φέρεται να λέει πως η επεξεργασία δεν αποτελεί πλέον το μείζον τμήμα της επιχείρησης.
Κάποιος διευθυντής δήλωσε πως το μέλλον του εργοστασίου είναι αβέβαιο.
Μπορεί όμως να δικαιωθεί το μέλλον του Sellafield στον πυρηνικό τομέα χωρίς παραγωγή καυσίμων μεικτού οξειδίου και χωρίς επεξεργασία θερμικού οξειδίου στα εργοστάσια καυσίμων MOX και THORP.
Οι ικανότητες και η εμπειρία του εργατικού δυναμικού, καθώς και οι σημαντικότερες επενδύσεις κεφαλαίου, μπορούν και θα πρέπει να προσανατολιστούν προς τη διαχείριση αποβλήτων και τη σύσταση ενός εξαιρετικού κέντρου παροπλισμού, και σε αυτό ακριβώς προτείνω να επικεντρώσουμε τη συζήτηση.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ πολύ για την ενδιαφέρουσα και πολύτιμη συζήτηση.
Ελπίζω πως μπορούμε όλοι να συμφωνήσουμε ως προς την ανάγκη οικοδόμησης εμπιστοσύνης επειδή, αν και το συμπέρασμα είναι πως το υπό συζήτηση περιστατικό δεν προκάλεσε σημαντική ζημία ούτε σοβαρούς κινδύνους, διαπιστώνουμε πως το τίμημα της απώλειας εμπιστοσύνης είναι πολύ μεγάλο.
Έχουμε όλοι συμφέρον να εξασφαλίσουμε πως οι πολίτες μας εμπιστεύονται τα συστήματα ασφάλειας που διαθέτουμε.
Είμαι έτοιμη να παραστώ ανά πάσα στιγμή σε οποιαδήποτε κοινοβουλευτική επιτροπή προκειμένου να συζητήσουμε τα θέματα αυτά.
Ομολογώ πως προσωπικά θα προτιμούσα να έχουμε κοινοτικούς κανόνες.
Δεν πρέπει όμως να δώσουμε την εντύπωση πως αυτό θα σημαίνει μεγαλύτερα επίπεδα ασφάλειας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, επειδή βάσει του κανόνα της ομοφωνίας για τη λήψη των αποφάσεων επί αυτών των θεμάτων το τελικό αποτέλεσμα μπορεί να είναι ελάχιστα πρότυπα που ενδεχομένως να μην ανταποκρίνονται στις προσδοκίες των πολιτών μας.
Πρέπει να είμαστε ρεαλιστές γνωρίζοντας τη συζήτηση, καθώς και τη θέση και τη στάση των κρατών μελών, την απροθυμία τους δηλαδή να εκχωρήσουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση περισσότερες αρμοδιότητες σε αυτόν τον τομέα.
Αυτός είναι και ο λόγος που η αρμοδιότητα της Επιτροπής στον εν λόγω τομέα περιορίζεται στον έλεγχο της ραδιενέργειας και σε τίποτα περισσότερο.
Χρειαζόμαστε ευρωπαϊκούς κανόνες.
Ωστόσο, δεν πρέπει να δώσουμε την εντύπωση πως αυτό θα επιτευχθεί πολύ εύκολα και γρήγορα.
Συμμερίζομαι την άποψη πως οφείλουμε να το συζητήσουμε πιο ενδελεχώς.
Απαντώντας στην ερώτηση της κ. Banotti, σημειώνω πως αυτή η ευρωπαϊκή ομάδα για την ασφάλεια των πυρηνικών εγκαταστάσεων συγκεντρώνει τους φορείς διαχείρισης των μονάδων παραγωγής ενέργειας και τους πυρηνικούς κανονιστικούς φορείς τόσο των κρατών μελών όσο και των υποψήφιων προς ένταξη χωρών.
Δεν πρόκειται για ευρύτερο φόρουμ, αλλά στο πλαίσιο της συγκεκριμένης ομάδας ασφάλειας μπορούν να συνεργάζονται.
Δεν είναι η πρώτη φορά που συζητείται το θέμα του Sellafield και χρειάζεται να εξετάσουμε τα ζητήματα ασφάλειας πολύ προσεκτικά επειδή, όπως θα θυμάστε, σημειώθηκε ένα ατύχημα στην Ιαπωνία λόγω χαλαρού ελέγχου και του γεγονότος πως κάποιοι από το προσωπικό φαντάστηκαν πως μπορούσαν να αυτοσχεδιάσουν.
Επομένως, ακόμα και σε πολύ προηγμένες κοινωνίες υφίστανται σοβαροί κίνδυνοι λόγω πυρηνικών τεχνικών και τεχνικών επεξεργασίας.
Ευχαρίστως θα έρθω στο Κοινοβούλιο ανά πάσα στιγμή για να συνεχίσουμε την παρούσα συζήτηση.
Εντούτοις, δεν θέλω να δώσω σε κανέναν ψεύτικες ελπίδες σχετικά με όσα μπορούν να επιτευχθούν πολύ γρήγορα και με τη βοήθεια των κρατών μελών.
Αυτό οφείλεται και στην περιορισμένη μας αρμοδιότητα.
Σας ενημερώνω πως έλαβα πέντε προτάσεις ψηφίσματος βάσει του άρθρου 42, παρ.
5, του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.45)
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ
ΣΥΝΕΔΡΙΑΣΗ ΤΗΣ ΤΡΙΤΗΣ 16 ΜΑΪΟΥ 2000 1
Απόφαση κατεπείγovτoς 1
Προϋπολογισμός 2001 - Κατάσταση προβλέψεων του ΕΚ 2
Παρουσίαση από την Επιτροπή του προσχεδίου Γενικού Προϋπολογισμού για το οικονομικό έτος 2001 12
Προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Κοινοτήτων και καταπολέμηση της απάτης 15
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ 27
Πρόληψη και καταπολέμηση ορισμένων μεταδοτικών σπογγωδών εγκεφαλοπαθειών 34
Οργάνωση του χρόνου εργασίας 34
Αναθεώρηση της βοήθειας προς τις τρίτες χώρες 34
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή) 34
Εκπομπές CO2 από τα νέα επιβατικά αυτοκίνητα 34
Διαλειτουργικότητα των διευρωπαϊκών σιδηροδρομικών συστημάτων 34
Βρετανικά πυρηνικά καύσιμα στο Sellafield 34