# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Στην Αυστρία, τα 200 σελίνια για τον δότη είναι ένα συμβολικό ποσό, στην Ανατολική Ευρώπη όμως, είναι μια σημαντική απολαβή.
Αυτό θέλουμε πραγματικά, για τους άλλους και για εμάς τους ίδιους;
Τρίτον, πρόκειται για τον κίνδυνο να βρεθούμε ένοχοι ασυνέπειας.
Πολλές χώρες της ΕΕ έχουν υπογράψει συμφωνία για τη δεοντολογία της βιοϊατρικής (Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα και τη Βιοϊατρική), η οποία απαγορεύει ρητώς την οικονομική εκμετάλλευση του ανθρωπίνου σώματος και των οργάνων του, συμπεριλαμβανομένου του ανθρωπίνου αίματος.
Δεν αμφισβητώ την ανάγκη για το πλάσμα και η έλλειψή του είναι πραγματικότητα.
Εντούτοις, αποτελεί ανέντιμη λογική, με βάση την έλλειψη πλάσματος, να ανοιχθεί όλος αυτός ο τομέας στις δυνάμεις της αγοράς.
Η τροπολογία 17 εγγυάται, ωστόσο, επαρκώς τη δυνατότητα αποζημίωσης των εξόδων που συνεπάγεται η αιμοδοσία για πλάσμα, οι εργάσιμες ώρες που χάθηκαν, καθώς και τα έξοδα μετακίνησης.
Συγχρόνως, θέλω να ζητήσω την υποστήριξη των συναδέλφων στην προφορική τροπολογία που πρόκειται να υποβάλω επί της τροπολογίας 43.
Αυτή θα επέτρεπε την προσφυγή σε κατ' εξαίρεση δυνατότητες, στις περιπτώσεις, κατά τις οποίες η έλλειψη πλάσματος αποτελεί πράγματι ανυπέρβλητο πρόβλημα.
Κύριε Πρόεδρε, εδώ τίθενται δύο κύρια ζητήματα: το ένα είναι ο επαρκής εφοδιασμός και το δεύτερο ο ασφαλής εφοδιασμός.
Για τις εκατοντάδες και χιλιάδες αιμοφιλικών και όσων πάσχουν από ένα φάσμα συνδρόμων ανοσολογικής ανεπάρκειας, τα θέματα αυτά απειλούν τη ζωή τους σε καθημερινή βάση.
Ενώ συμφωνώ - και κανείς σε αυτό το Σώμα δεν διαφωνεί - ότι πρέπει να ενισχύσουμε μία νοοτροπία εθελοντικής προσφοράς ως τον κανόνα, ως ηθικό πρότυπο, σε όλα τα κράτη μέλη μας, καλώ το Σώμα να μην αποκλείσει συγκεκριμένα τις αμειβόμενες δωρεές.
Ας μην τις αποκλείσουμε για τις σπάνιες ομάδες αίματος και για το σπανιότατο πλάσμα και προϊόντα πλάσματος, εάν είναι απαραίτητες για να εξασφαλίσουμε την επάρκεια του εφοδιασμού.
Το θέμα δεν είναι "εάν υπάρχει έλλειμμα εφοδιασμού" .
Υπάρχει ήδη έλλειμμα.
Σήμερα, το 40-50% των προϊόντων πλάσματος που χρησιμοποιούνται κάθε χρόνο από ευρωπαίους ασθενείς προέρχονται από δότες πλάσματος που αμείβονται για το χρόνο και την ενόχληση από τις χρονοβόρες διαδικασίες.
Αυτά τα προϊόντα πλάσματος, ιδίως στο ΗΒ και την Ιρλανδία, εισάγονται κυρίως από τις ΗΠΑ από αμειβόμενους δότες.
Οι τροπολογίες σε αυτήν την οδηγία που ψηφίστηκαν και υιοθετήθηκαν από την Επιτροπή Περιβάλλοντος, θα έχουν σημαντικότατες επιπτώσεις στη δημόσια υγεία.
Θα εμποδίσουν την αμοιβή των δοτών σε όλες τις περιπτώσεις και θα αποκλείσουν την εισαγωγή πλάσματος και προϊόντων πλάσματος από αμειβόμενους δότες.
Καμία δικαιολογία περί δημόσιας υγείας δεν επιβάλλει πλέον μία απόλυτη απαίτηση να είναι μη αμειβόμενες όλες οι αιμοδοσίες.
Αυτό συνέβαινε στη δεκαετία του εβδομήντα και του ογδόντα, αλλά με τον προληπτικό έλεγχο και τις διαδικασίες αποστείρωσης δεν ισχύει πλέον.
Επίτροπε Byrne, θα ήθελα να κάνω μία ερώτηση ειδικά σε εσάς και ίσως μπορέσετε να μου δώσετε μία απάντηση στην παρέμβασή σας: οι τροπολογίες που υιοθετήθηκαν από την Επιτροπή Περιβάλλοντος παραβιάζουν τη νομοθεσία της ΕΕ, συγκεκριμένα τις παραγράφους του άρθρου 152;
Εφιστώ την προσοχή σας στο άρθρο 152 (5) το οποίο απαγορεύει την κοινοτική δράση όταν επηρεάζει τους εθνικούς κανόνες για τη δωρεά αίματος.
Οι τροπολογίες παραβιάζουν τη νομοθεσία της ΕΕ;
Οι οργανώσεις των γιατρών, οι οργανώσεις των ασθενών από όλη την Ευρώπη μας απευθύνουν έκκληση να μην αποκλείσουμε ειδικά την αμειβόμενη αιμοδοσία.
Συγχαίρω τον κ. Nisticς για το εξαίρετο έργο του και στηρίζω την τροπολογία 75 η οποία επιτυγχάνει τη σωστή ισορροπία.
Ναι, κύριε Πρόεδρε, δεν θα ήθελα να υπάρξει παρανόηση.
Ήρθε σε επαφή μαζί μου η Ολλανδική Ένωση Αιμοφιλικών και μου ζήτησε να διατηρήσουμε την αρχή της δωρεάν παροχής αίματος, γεγονός που σημαίνει ότι συνάδελφοι οι οποίοι εξέφρασαν διαφορετική γνώμη είναι υπέρ της ασφάλειας και εκφράζουν τα αιτήματα που τους εξέφρασαν οι διάφορες ενώσεις ασθενών.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα επιτρέψτε μου να πω ότι είμαι πολύ ευγνώμων για το όλο έργο αυτής της σημαντικής και φιλόδοξης οδηγίας.
Σημαντικής, γιατί αποτελεί την πρώτη οδηγία μας που βασίζεται στις νέες ενισχυμένες διατάξεις του άρθρου 152 της Συνθήκης και φιλόδοξης, γιατί είναι ένα ζωτικό στοιχεία στη γενική στρατηγική μας για την υγεία.
Πριν στραφώ στις λεπτομέρειες της οδηγίας που έχουμε σήμερα μπροστά μας, επιτρέψτε μου να αποτίσω φόρο τιμής στο επιτυχές και πολύτιμο έργο του Συμβουλίου της Ευρώπης στον τομέα της ασφάλειας του αίματος.
Η πρόταση οδηγίας μας βασίζεται σε αυτές τις επιτυχίες.
Η νέα αυτή οδηγία θα καλύψει το αίμα και τα συστατικά του αίματος που δεν θεωρούνται φαρμακευτικά προϊόντα, στο μέτρο που διασφαλίζει ένα συγκρίσιμο επίπεδο ποιότητας και ασφάλειας σε όλη την αλυσίδα μετάγγισης αίματος σε όλα τα κράτη μέλη.
Επιπλέον, η οδηγία θεσπίζει κανόνες σε κοινοτικό επίπεδο για ένα σύστημα ποιότητας για τα κέντρα αιμοδοσίας και την κατάρτιση του προσωπικού των κέντρων αιμοδοσίας.
Παρατηρώ με ευχαρίστηση ότι οι τροπολογίες που συζητώνται σήμερα υποστηρίζουν γενικά τη βασική προσέγγιση της Επιτροπής στα θέματα που συνδέονται με την ασφάλεια του αίματος και τον τρόπο που πρέπει να επιλυθούν σε κοινοτικό επίπεδο.
Το μεγαλύτερο μέρος των τροπολογιών συνιστούν βελτιώσεις, διευκρινίσεις και χρήσιμες προσθήκες στο κείμενο και ευχαριστώ τον κ. Nisticς και όλους τους συναδέλφους του για τη συμβολή τους.
Μπορούμε να δεχτούμε πλήρως 29 τροπολογίες.
Επιπροσθέτως, υπάρχουν άλλες 23 τροπολογίες οι οποίες περιέχουν πολύτιμες ιδέες που μπορούμε να υιοθετήσουμε αλλά, έτσι όπως είναι διατυπωμένες, δεν μπορούμε να τις δεχτούμε πλήρως.
Αυτό συμβαίνει επειδή είτε περιέχουν συγκεκριμένα σημεία ουσίας που έρχονται σε αντίθεση με την προσέγγιση της οδηγίας, είτε επειδή εγείρουν τεχνικές ή νομικές δυσκολίες.
Με τόσες πολλές τροπολογίες, δεν είναι εφικτό να κάνω συγκεκριμένα σχόλια για κάθε μία.
Γι' αυτό, θα επικεντρωθώ σε τέσσερις καίριους τομείς, όπου υπάρχουν αρκετές τροπολογίες που δεν μπορούμε να αποδεχτούμε και όπου πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμο να διασαφηνιστεί η θέση της Επιτροπής.
Πρώτον, τα δεοντολογικά ζητήματα.
Όλοι συμφωνούμε ότι η αρχή της εθελοντικής, μη αμειβόμενης δωρεάς αίματος είναι μία πολύ υψηλή ηθική αξία.
Όπως είπε η κ. Stihler, ο Χάρτης Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων της ΕΕ απαιτεί να μην γίνονται πηγή προσπορισμού οικονομικού κέρδους τα μέλη του ανθρώπινου σώματος αυτά καθεαυτά.
Γι' αυτό, χαιρετίζω και θα υποστηρίξω ενεργά κάθε τρόπο με τον οποίο μπορεί να συμβάλει η Επιτροπή στην επίτευξη της γενικευμένης εφαρμογής αυτής της αρχής.
Αλλά πρέπει να αναλύσουμε προσεκτικά όλες τις πτυχές του θέματος.
Είμαι αποφασισμένος να διασφαλίσω ότι η οδηγία αυτή δεν θα συμβάλει άθελά της στην έλλειψη θεραπειών σωτήριων για τη ζωή.
Ο εφοδιασμός σε αίμα και σε παράγωγα αίματος, όπως φάρμακα προερχόμενα από πλάσμα, είναι ζήτημα ζωής και θανάτου για πολλούς ασθενείς, όπως είπαν πολλοί από εσάς.
Μεγάλο μέρος του πλάσματος που χρησιμοποιείται γι' αυτά τα φάρμακα στην Ευρώπη δεν προέρχεται από δωρεές που μπορεί να θεωρηθούν "εθελοντικές, μη αμειβόμενες" υπό τη στενή έννοια των όρων αυτών και είναι δύσκολο να δούμε πώς θα μπορέσουν να αντικατασταθούν αυτές οι δωρεές βραχυπρόθεσμα.
Υπάρχει σαφής κίνδυνος η απαγόρευσή τους να οδηγήσει σε σοβαρές ελλείψεις αυτών των προϊόντων.
Συνεπώς, θεωρώ ότι είναι πρόωρο να απαγορευτούν εν τοις πράγμασι όλες οι δωρεές που δεν εμπίπτουν πλήρως στον ορισμό της "εθελοντικής, μη αμειβόμενης αιμοδοσίας" που θεσπίζει η τροπολογία 17 και σε αυτό συμφωνώ με τον κ. Nisticς και τις συνεισφορές της κ. Ries, της κ. Mόller, του κ. Bowis και της κ. Doyle.
Προσυπογράφω τις απόψεις τους και δέχομαι τα όσα είπαν σε σχέση με αυτό το θέμα.
Επιπλέον, διατηρώ αμφιβολίες για τη νομική βάση της διάταξης που ορίζει τον τρόπο διεξαγωγής της αιμοδοσίας και το θέμα έθιξε και η κ. Doyle.
Το άρθρο 152 της Συνθήκης δεν επιτρέπει στην Επιτροπή να λαμβάνει μέτρα που "επηρεάζουν τις εθνικές διατάξεις περί δωρεάς" .
Είναι αμφισβητήσιμο εάν η υποχρέωση αποδοχής μόνο εθελοντικών δωρεών μπορεί να δικαιολογηθεί με όρους αυξημένης ασφάλειας.
Ιδίως στον τομέα των παράγωγων προϊόντων του πλάσματος, η ασφάλεια εξαρτάται σήμερα πολύ περισσότερο από εξελιγμένες δοκιμές προληπτικού ελέγχου και τα μέτρα απενεργοποίησης.
Γι' αυτό, μια τέτοια διάταξη θα μπορούσε να αμφισβητηθεί στο Δικαστήριο λόγω έλλειψης κατάλληλης νομικής βάσης ή επί τη βάσει της επικουρικότητας.
Για τους λόγους αυτούς, μπορώ να δεχτώ εν μέρει μόνο τις τροπολογίες 55 και 56.
Όπως ήδη είπα, είμαι έτοιμος να συζητήσω κάθε λύση που θα καθιστούσε σαφές ότι η γενικευμένη εφαρμογή της αρχής της εθελοντικής, μη αμειβόμενης αιμοδοσίας είναι κεντρικός, μακροπρόθεσμος στόχος της Κοινότητας.
Οι τροπολογίες 1, 3, 7, 8, 12, 60, και 61 στοχεύουν να εισαγάγουν δηλώσεις ή προϋποθέσεις ενισχυμένων δεοντολογικών προτύπων με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Όλες τους αξίζουν ασφαλώς να συζητηθούν και να μελετηθούν αναλυτικά, αλλά κατά την άποψή μας δεν είναι πραγματικά πρόσφορες για αυτήν την οδηγία γιατί είτε δεν συνδέονται άμεσα με τους στόχους της είτε δεν έχουν νομική βάση στη Συνθήκη.
Ορισμένοι από εσάς ανέφεραν ότι οι αμειβόμενες δωρεές ενέχουν μεγαλύτερους κινδύνους από άποψη ασφάλειας.
Πολλοί από εσάς αναφέρθηκαν σε μελέτες.
Σύμφωνα με τα στοιχεία που λαμβάνω, όλες αυτές οι μελέτες είναι παλαιές.
Όλες οι σύγχρονες μελέτες τείνουν προς το αντίθετο.
Ενόψει των όσων είπα νωρίτερα σε σχέση με άλλα μέτρα ασφάλειας, όπως οι δοκιμές προληπτικών ελέγχων και τα μέτρα απενεργοποίησης, αυτά παρέχουν το βαθμό ασφάλειας που απαιτείται σε σχέση με τη συγκεκριμένη συζήτηση.
Ειπώθηκε επίσης ότι, εάν παρουσιαστεί έλλειψη στον εφοδιασμό, μπορούν να αντικατασταθούν με εισαγωγές, αλλά πρέπει να επισημάνω ότι οι εισαγωγές θα είναι από αμειβόμενες πηγές, επομένως έτσι υπονομεύεται ο ίδιος ο σκοπός που επιθυμούμε να επιτύχουμε.
Η κ. Ries ανέφερε επίσης ότι σύλλογοι αιμοφιλικών ήρθαν σε επαφή μαζί της και πράγματι, το ίδιο σημείο το έθιξαν και άλλοι.
Πρέπει να πω ότι σύλλογοι αιμοφιλικών και άλλες ενώσεις ήρθαν σε επαφή με τις υπηρεσίες μου και με εμένα και μας παρακάλεσαν να μην διαλέξουμε το δρόμο του αποκλεισμού του εφοδιασμού επ' αμοιβή από την αλυσίδα της αιμοδοσίας.
Παρακαλώ το Κοινοβούλιο να το προσέξει πολύ αυτό όταν αύριο θα ψηφίζει γι' αυτό το θέμα και να ακολουθήσει τις απόψεις που εκφράζω σχετικά.
Υποστηρίζω πλήρως και συμφωνώ πλήρως με τις απόψεις πολλών από εσάς που μιλήσατε ήδη γι' αυτό το ζήτημα.
Το επόμενο θέμα που θέλω να θίξω είναι το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Το τελευταίο τμήμα της τροπολογίας 13, μαζί με την τροπολογία 72, στοχεύει στην επέκταση του πεδίου εφαρμογής της οδηγίας στη συλλογή και έλεγχο του αίματος και των συστατικών του ως πρώτης ύλης για φαρμακευτικά προϊόντα.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί αυτήν την αρχή αλλά πρέπει να διατηρηθεί η νομική σαφήνεια ως προς τα αντίστοιχα πεδία εφαρμογής αυτής της οδηγίας και της οδηγίας 89/381/EΟΚ για τα παράγωγα αίματος και πλάσματος.
Γι' αυτό, είναι απαραίτητο να αναθεωρηθεί η διατύπωση και των δύο τροπολογιών υπό το φως του τελικού συμβιβασμού που θα συμφωνηθεί με το Συμβούλιο.
Αλλες τροπολογίες εισάγουν τον όρο "παράγωγα αίματος" στο κείμενο της οδηγίας·αυτό δεν μπορεί να γίνει δεκτό, γιατί μπορεί να οδηγήσει σε σύγχυση με τον όρο "φαρμακευτικά προϊόντα" .
Επιτρέψτε μου να είμαι σαφής: ό,τι παρασκευάζεται από το αίμα και χρησιμοποιείται για θεραπεία του ανθρώπου εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής είτε αυτής της οδηγίας είτε της ισχύουσας οδηγίας 89/381/EΟΚ.
Αν υπάρχει αμφιβολία, η Επιτροπή θα επανεξετάσει τους χρησιμοποιούμενους ορισμούς.
Το τρίτο σημείο αφορά τα τεχνικά πρότυπα.
Ο εισηγητής πρότεινε να αφαιρεθούν τα τεχνικά παραρτήματα από την οδηγία και να υιοθετηθούν τεχνικά πρότυπα αργότερα μέσω της επιτροπολογίας.
Εκτιμώ αυτήν την προσέγγιση και είμαι πολύ ευγνώμων για την εμπιστοσύνη στο έργο της Επιτροπής που δείχνει αυτή η κίνηση.
Οι βουλευτές του Κοινοβουλίου θα γνωρίζουν ότι έχω μιλήσει γι' αυτό το θέμα παλαιότερα στο Κοινοβούλιο και είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που υιοθετήθηκε αυτή η προσέγγιση με αυτήν την ευκαιρία.
Αν το Συμβούλιο μπορέσει να δεχτεί αυτή τη λύση, οι υπηρεσίες μου θα αρχίσουν αμέσως να συντάσσουν προτάσεις για τεχνικά πρότυπα για να διασφαλίσουν την υιοθέτησή τους πριν τεθεί σε ισχύ η οδηγία.
Επιτρέψτε μου ακόμη να σας διαβεβαιώσω ότι οι υπηρεσίες μου δεν θα προσπαθήσουν να ξαναεφεύρουν τον τροχό κατά την προετοιμασία της τακτικής προσαρμογής των τεχνικών προτύπων ανάλογα με την επιστημονική και τεχνική πρόοδο.
Θα κάνουμε πλήρη χρήση του πρωτοποριακού έργου του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Δεν θα ήταν εφικτό να προσθέσουμε και να περιπλέξουμε κι άλλο αυτές τις διαδικασίες σε έναν τομέα όπου πρέπει να λαμβάνονται γρήγορες αποφάσεις για την προστασία της δημόσιας υγείας.
Για το λόγο αυτό, μπορώ να δεχτώ μόνο εν μέρει τις τροπολογίες 68 και 71 και δεν μπορώ να δεχτώ την τροπολογία 69.
Οι τροπολογίες 39 και 41 που παραπέμπουν σε άλλη οδηγία ή στα πρότυπα ISO ως αναφορά για τα πρότυπα που θα θεσπιστούν με αυτήν την οδηγία, δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Όταν προτείνει τα ενημερωμένα πρότυπα, η Επιτροπή θα λάβει υπόψη της όλα τα σχετικά εξωτερικά και κοινοτικά πρότυπα ελλείψει άλλων.
Το να αναφέρω ορισμένα σε βάρος των άλλων θα προκαλέσει νομικά προβλήματα στην εφαρμογή ή θα αναγκάσει την Κοινότητα να εφαρμόσει πρότυπα που θεσπίστηκαν εκτός του νομικού πλαισίου της.
Δεν μπορούμε επίσης να δεχτούμε την τροπολογία 22 που εισάγει έναν ορισμό ανιχνευσιμότητας, ο οποίος κατά τη γνώμη μου είναι πολύ γενικός αλλά δεν καλύπτεται από τη Συνθήκη.
Η τροπολογία 44 δεν είναι επίσης αποδεκτή γιατί εισάγει ένα παγκόσμιο σύστημα ταυτοποίησης του δότη το οποίο είναι και δαπανηρό και υπερβολικά φιλόδοξο και περιττό.
Τέλος, τα προσόντα του προσωπικού των κέντρων αιμοδοσίας.
Η τροπολογία 33 μπορεί να περιορίσει τα προσόντα του "υπευθύνου" στα προσόντα ενός γιατρού.
Αυτό είναι πολύ περιοριστικό και δεν μπορεί να γίνει δεκτό.
Ο "υπεύθυνος" είναι, σύμφωνα με την πρόταση, επιφορτισμένος με διοικητικά και διαχειριστικά καθήκοντα σε σχέση με την εφαρμογή αυτής της οδηγίας και δεν έχει ιατρικές ευθύνες αυτές καθεαυτές.
Και πάλι, όμως, τα κράτη μέλη είναι ελεύθερα να επιβάλουν και άλλες απαιτήσεις ως προς τα προσόντα του "υπευθύνου" .
Συνοψίζοντας, για τους λόγους που εξέθεσα, 19 τροπολογίες δεν μπρούν να γίνουν δεκτές.
Αυτές είναι οι τροπολογίες 1, 3, 6, 7, 8, 12, 19, 20, 22, 30, 33, 39, 41, 44, 47, 60, 61, 69 και 73.
52 τροπολογίες γίνονται δεκτές εν όλω ή εν μέρει.
Οι επόμενες 23 τροπολογίες είναι εν μέρει αποδεκτές: οι τροπολογίες 2, 5, 10, 13, 14, 15, 17, 21, 27, 28, 32, 35, 43, 46, 55, 56, 62, 66, 67, 68, 70, 71 και 72.
Οι υπόλοιπες 28 τροπολογίες μπορούν να γίνουν πλήρως δεκτές, συμπεριλαμβανόμενης της 75, της αποκαλούμενης "συμβιβαστικής τροπολογίας" .
Επιτρέψτε μου, τέλος, να επαναλάβω την εκτίμησή μου για όλο το εποικοδομητικό έργο που επιτέλεσε ο εισηγητής, η επιτροπή και όλοι οι παρόντες.
Πολλές από τις τροπολογίες θα βελτιώσουν την πρόταση.
Και για τα σημεία όπου παραμένουν δυσκολίες, η Επιτροπή είναι έτοιμη και πρόθυμη να βρει γρήγορα λύσεις.
Μάλιστα, το γεγονός ότι η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί εν όλω ή έν μέρει τις 52 από τις 71 τροπολογίες δείχνει την προθυμία μας να στηρίξουμε τις ουσιαστικές συμβολές στην πολιτική του Κοινοβουλίου και την εμπιστοσύνη μας ότι μαζί θα μπορέσουμε να προωθήσουμε αυτόν τον σημαντικό στόχο και να τον υιοθετήσουμε το συντομότερο δυνατόν.
Κύριε Πρόεδρε, θα είμαι πολύ σύντομος.
Ταιριάζει μάλιστα και η σκέψη να κάνουμε μια συζήτηση για το αίμα γύρω στα μεσάνυχτα, την ώρα των βρικολάκων, αλλά αυτό ας το αφήσουμε καλύτερα.
Ακριβώς στις 24.00 άκουσα τον Επίτροπο κ. Byrne να λέει - μπορεί όμως να είναι και μεταφραστικό σφάλμα οπότε θα ήθελα να το επαναλάβει - ότι θεωρεί πως η καλύτερη ποιότητα και ασφάλεια δεν συνδέεται με το αίμα που παρέχεται μέσω ενός σταθερού και εθελοντικού σώματος δωρητών, όπως γνωρίζουμε σε κάποια κράτη μέλη, εν συγκρίσει με το αίμα που προσφέρεται από άτομα που συμπληρώνουν το εισόδημά τους δίνοντας αίμα.
Με σοκάρει ότι ο Επίτροπος σε θέματα υγείας αντιλαμβάνεται με αυτόν τον τρόπο την κατάσταση και για αυτό ελπίζω ο Επίτροπος να επιβεβαιώσει αυτό που είπα.
Είναι απολύτως σίγουρο ότι το αίμα που προέρχεται από ένα εθελοντικό και σταθερό σώμα δωρητών πολιτών, οι οποίοι μετά χαράς διαθέτουν το αίμα τους προς όφελος των συνανθρώπων τους στην κοινωνία είναι πολύ καλύτερης ποιότητας από το αίμα που προέρχεται από άτομα που θέλουν να συμπληρώσουν το εισόδημά τους δίνοντας αίμα.
Θα σας παρακαλούσα να μην αρχίσετε εκ νέου τη συζήτηση, γιατί το περισσότερο που μπορείτε να κάνετε αυτήν τη στιγμή είναι να ζητήσετε κάποια διευκρίνιση από ή να κάνετε κάποια ερώτηση στον κ. Επίτροπο.
Κύριε Επίτροπε, έχετε τον λόγο.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, θα με λυπούσε πολύ να σοκάρω τον κ. Lund και, αν μπορώ να εξηγήσω πώς σκέφτομαι πάνω σε αυτό, ίσως να διασκεδάσω τις ανησυχίες σας.
Αντί να το θέσω όπως το έκανα, θα έλεγα ότι δεν σημαίνει απαραίτητα ότι το αίμα που προέρχεται από αμειβόμενη πηγή είναι λιγότερο ασφαλές από το αίμα που προέρχεται από μη αμειβόμενη πηγή και οι μελέτες που έχουν γίνει πιο πρόσφατα επάνω σε αυτό το ζήτημα τείνουν να τεκμηριώσουν αυτήν την πρόταση.
Έγινε αναφορά σε κάποιες μελέτες που τείνουν προς την αντίθετη κατεύθυνση αλλά όπως πληροφορήθηκα οι μελέτες αυτές είναι παλαιές και η πιο σύγχρονη άποψη συμφωνεί με την γνώμη που μόλις εξέφρασα.
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επιβεβαιώσω αυτά που είπε μόλις τώρα ο Επίτροπος Byrne με μεγάλη ικανότητα, σοβαρότητα και επαγγελματισμό.
Δεν αποτελεί παράγοντα ασφαλείας το αν ο αιμοδότης είναι εθελοντής ή όχι: η ασφάλεια - και το υποστήριξε ωραία ο κ. Τρακατέλλης, άλλος ένας επιστήμονας - εξαρτάται από την ποιότητα και από τη σχολαστικότητα των εξετάσεων.
Σήμερα ανησυχούμε για τα κολεόπτερα, διότι δεν υπάρχουν ακόμα πάρα πολύ προηγμένες εργαστηριακές εξετάσεις.
Υπήρξε μόνο μία εργασία, η οποία δημοσιεύθηκε στο Nature.
Εύχομαι σύντομα, μέσω αυτού του ευέλικτου και γρήγορου μηχανισμού, και αυτές οι εξετάσεις να μπορούν να διασφαλίζουν ασφαλές αίμα, όμως είναι βέβαιο ότι αυτό δεν εξαρτάται από το αν κάποιος είναι εθελοντής ή ενήργησε βάσει κινήτρων.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Nisticς.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 00.13)