# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Συνοπτικά, θέλουμε να πούμε στην Βουλγαρία ότι η βούληση αυτού του Κοινοβουλίου είναι να πετύχει έγκαιρα την ένταξή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά, λογικά, σ' ένα καθορισμένο πολιτικό, οικονομικό και κοινωνικό πλαίσιο.
Κύριε Πρόεδρε, αν τα πολιτικά προβλήματα δεν μπορούν να επιλυθούν επιτέλους, το ζήτημα της Κύπρου έχει τη δυνατότητα να εκτροχιάσει ολόκληρη τη διαδικασία της διεύρυνσης ή να μας οδηγήσει στη γελοία κατάσταση όπου εκατοντάδες χιλιάδες Τουρκοκύπριοι θα είναι θεωρητικά πολίτες της ΕΕ χωρίς να έχουν ερωτηθεί, ενώ παράλληλα θα είναι αντιμέτωποι με κοινοτικές κυρώσεις πολιτικής και οικονομικής φύσης.
Δεν μπορούμε να κλείσουμε τα μάτια μας στην πραγματικότητα.
Προσμένω τη μέρα που οι Ελληνοκύπριοι και οι Τουρκοκύπριοι πολιτικοί θα καθίσουν πλάι μας ως κοινοβουλευτικοί στην Αίθουσα αυτή, όπως επίσης προσβλέπω στη δημιουργία ενός ομοσπονδιακού κράτους.
Αλλά στη συζήτηση του θέματος αυτού, δεν είναι αποδεκτό να λέμε απλά ότι τα προβλήματα της Κύπρου ξεκίνησαν με την τουρκική εισβολή το 1974, χωρίς να αναφέρουμε το διχασμό του νησιού από το 1963 όταν οι Ελληνοκύπριοι δολοφόνησαν Τουρκοκύπριους.
Αν θέλουμε να υπάρξει αληθινή συμφιλίωση μεταξύ αυτών των λαών, τότε απαιτείται απόλυτη αντικειμενικότητα και στην έκθεση που έχουμε ενώπιον μας αυτή δυστυχώς λείπει.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων περιορίστηκε στη γνωμοδότησή της σχετικά με τις εκθέσεις των χωρών σε ορισμένα μόνο σημεία, τα οποία είναι απολύτως σημαντικά για όλες τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα οποία λογικά έχουν συμπεριληφθεί στην έκθεση Chapeau της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής.
Η επιτροπή μας προωθεί ένα ώριμο σχέδιο για τη μελλοντική εκπροσώπηση των υποψήφιων χωρών στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όπως ακριβώς προβλέπεται στη Συνθήκη της Νίκαιας.
Ζητούμε τη διόρθωση της άνισης μεταχείρισης της Ουγγαρίας και της Τσεχίας, και θεωρούμε απαραίτητο να ληφθεί επίσης μέριμνα και για την περίοδο μετά τις Ευρωεκλογές του 2004 για τους υποψηφίους που θα προσχωρήσουν αργότερα.
Πρόσθετα σημαντικά ενδιαφέροντα της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων αφορούν την ταχύτερη δυνατή συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στη λεγόμενη διαδικασία μετά τη Νίκαια.
Μια ευρωπαϊκή συνταγματική μεταρρύθμιση χωρίς τη συμμετοχή των μελλοντικών μελών είναι πολιτικά απαράδεκτη.
Ναι μεν μπορεί για τις υποψήφιες χώρες να μην ισχύει πλήρως η διαδικασίας της συναπόφασης, για όσο χρονικό διάστημα εξακολουθούν να είναι υποψήφιες χώρες, ωστόσο θα θιγούν στο μέλλον και ως εκ τούτου θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας τη γνώμη τους.
Η επιτροπή μας εξακολουθεί να τάσσεται υπέρ τού να συμπεριληφθούν ενεργά οι πολίτες στα κράτη μέλη και στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες στη διαδικασία της μεταρρύθμισης των μελλοντικών μας θεσμικών οργάνων.
Απαραίτητη προϋπόθεση γι' αυτό θα είναι η καλή, εκτενής και κυρίως όχι μονόπλευρη πληροφόρηση.
Μια επιπλέον μέριμνα προστέθηκε προφανώς στην Επιτροπή.
Ο Επίτροπος Verheugen έθιξε ήδη το θέμα αυτό στην πρωϊνή συζήτηση, ότι η εφαρμογή του κοινοτικού κεκτημένου θα αποτελεί προτεραιότητα κατά την τρέχουσα αξιολόγηση της ωριμότητας προσχώρησης των υποψηφίων χωρών στην ΕΕ.
Στο συγκεκριμένο θέμα δεν μπορούμε παρά να συμφωνήσουμε απόλυτα.
Μια άλλη δήλωση του Επιτρόπου Verheugen σήμερα το πρωί την αντιμετωπίζω με ανάμεικτα συναισθήματα.
Κύριε Επίτροπε, αναδείξατε τις παραμεθόριες περιοχές σε αιχμή του δόρατος της διαδικασίας διεύρυνσης της ΕΕ.
Εξαιτίας της μεγάλης επιφυλακτικότητας της Επιτροπής στο θέμα στήριξης των παραμεθόριων περιοχών ανησυχώ ότι ορισμένες παραμεθόριες περιοχές σε κάποια διαφορετική περίπτωση θα λειτουργούσαν όντως ως αιχμή δόρατος.
Θα τρυπούσαν.
Ίσως θα μπορούσε στην προκειμένη περίπτωση στο πλαίσιο μιας εποικοδομητικής συνεργασίας να εξευρεθεί κάποια λύση.
Κύριε Πρόεδρε, η Μάλτα είναι μια από τις δώδεκα υποψήφιες χώρες που κατεξοχήν πληροί τις απαιτήσεις που γενικότερα θέτει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η έκθεση Stenzel περιγράφει με τρόπο άριστο όλη αυτή την εξέλιξη, με την οποία συμφωνώ απόλυτα.
Όμως, υπάρχει ένας προβληματισμός ως προς το γιατί ένα σημαντικό τμήμα του πληθυσμού της Μάλτας, που εμείς το δεχόμαστε στο σύνολό του με ανοικτές αγκάλες, έχει κάποιες αντιρρήσεις και προβληματισμούς.
Θα δούμε παραδείγματος χάριν, ότι έχει ένα συνολικό γεωργικό πληθυσμό 1000 ατόμων και είναι ένα πρόβλημα η γεωργία για την Μάλτα και αυτά τα 1000 άτομα.
Προβληματίζονται μήπως λόγω της μικρής της έκτασης, μπορεί κάποιοι να πάνε να αγοράσουν όλη την Μάλτα σαν οικόπεδα.
Κάποιοι άλλοι λαοί έχουν προβλήματα για την πολιτιστική και πολιτισμική τους ταυτότητα.
Θέλω να πω ότι το όραμα που δίνουμε για την Ευρώπη πρέπει να είναι όραμα εξασφάλισης όλων των δικαιωμάτων των πολιτών που θα προσχωρήσουν στην συνέχεια, είτε πολιτιστικά είναι αυτά, είτε οικονομικά, είτε κοινωνικά.
Υπό την έννοια αυτή, επειδή πολλές φορές η συζήτηση που κάνουμε είναι πολύ τεχνοκρατική και ασχολείται μόνο με δείκτες, με Μάαστριχτ, με προσεγγίσεις, πρέπει να καταλάβουμε ότι σααυτούς τους λαούς, που οι περισσότεροί τους έχουν τώρα οικονομικά προβλήματα, προέχει το οικονομικό στοιχείο.
Αυτούς τους λαούς, αλλά και τους δικούς μας λαούς, για να τους φέρουμε κοντά πρέπει να τους δώσουμε την εικόνα της Ευρώπης με ασφάλεια, με ειρήνη, με πολιτισμό, με την ιδιαιτερότητα του καθενός, όχι μόνο την σεξουαλική που πολλές φορές συζητάμε, αλλά και την πολιτισμική, διότι η πολλαπλότητα των αναγκών δεν είναι μόνο οι σεξουαλικές, είναι και οι πνευματικές, είναι και οι πολιτιστικές, είναι και οι γλωσσικές ιδιαιτερότητες.
Υπό την έννοια αυτή, θεωρώ ότι η Μάλτα, που είναι μια μικρογραφία, είναι μια θετική προοπτική, αλλά συγχρόνως μέσω της Μάλτας να δούμε και άλλες πλευρές των πολιτικών μας.
Κύριε Πρόεδρε, στο στάδιο αυτό της παρακολούθησης και αξιολόγησης της προενταξιακής πορείας των υποψηφίων χωρών, η Επιτροπή για τα Δικαιώματα των Γυναικών και την Ισότητα των Ευκαιριών θέλει να κάνει σαφές ότι η υιοθέτηση του κοινοτικού κεκτημένου στο πλαίσιο της ισότητας ανδρών και γυναικών αποτελεί προϋπόθεση απαραίτητη για την ένταξη, ως αναπόσπαστο τμήμα του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Απαιτείται δηλαδή από την μια πλευρά η εναρμόνιση της εθνικής νομοθεσίας των χωρών αυτών με το κοινοτικό κεκτημένο στον τομέα της ισότητας των δύο φύλων, αλλά και από την άλλη πλευρά η ανάπτυξη θεσμών και μηχανισμών που διευκολύνουν την εφαρμογή σχετικών πολιτικών.
Από τις γνωμοδοτήσεις της επιτροπής μας, παρατηρείται παντού μια δυσκολία πρόσβασης των γυναικών στην αγορά εργασίας, χαμηλή εκπροσώπηση στην διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Αναφέρονται επίσης ιδιαίτερα προβλήματα όπως π.χ. η υψηλή ανεργία στην Λιθουανία, την Τσεχία και την Λεττονία, η βία και η σωματεμπορία εις βάρος των γυναικών όπως στην Ουγγαρία, Βουλγαρία, Σλοβακία και Τουρκία.
Παράλληλα, χαιρετίσαμε τις θετικές επιδόσεις, όπως οι κρατικοί μηχανισμοί στην Λιθουανία για την διευκόλυνση των σχετικών πολιτικών και το ποσοστό απασχόλησης των γυναικών στην Κύπρο, που πλησιάζει τον κοινοτικό μέσο όρο.
Εξάλλου η Κύπρος, όπως ανέφερε και ο εισηγητής κ. Poos, βρίσκεται στην πρώτη θέση μεταξύ των διαπραγματευόμενων χωρών και ικανοποιεί πλήρως τα απαιτούμενα οικονομικά και πολιτικά κριτήρια για την ένταξη.
Ως εκ τούτου, είναι απόλυτα βάσιμη πεποίθηση και προσδοκία όλων μας ότι αν, παρά τις προσπάθειές μας, δεν επιτευχθεί εν τω μεταξύ η επίλυση του κυπριακού προβλήματος λόγω της πάγιας αδιαλλαξίας της τουρκικής πλευράς, η Κύπρος θα καταστεί πλήρες μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης ευθύς ως ολοκληρωθεί η προενταξιακή διαδικασία.
Αίτημα της επιτροπής μας, κύριε Επίτροπε, για να επανέλθω στην πλευρά των γυναικών, είναι η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στα κοινοτικά προγράμματα που συμβάλλουν στην διασφάλιση των δικαιωμάτων των γυναικών και η ενθάρρυνση της κοινωνίας των πολιτών, ιδίως των γυναικείων μη κυβερνητικών οργανώσεων, να συμμετέχουν σα αυτά τα προγράμματα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η Ευρώπη θεμελιώθηκε πάνω στην ιδέα της οριστικής κατάργησης των πολεμικών συγκρούσεων ανάμεσα στα διάφορα εθνικά κράτη που την αποτελούν.
Σε κάποια στιγμή της ιστορίας τους, τα έθνη αυτά αποφάσισαν να μην επιτρέψουν στον εαυτόν τους να ξαναμπεί στο φρικαλέο βάραθρο της ανθρωποσφαγής.
Παράλληλα, κατάργησαν μεταξύ τους τη διπλωματία των απειλών και των πιέσεων και την αντικατέστησαν με τη γλώσσα της συνδιαλλαγής, του συμβιβασμού, της καλόπιστης συνεννόησης.
Διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν μπορεί να σημαίνει τίποτε άλλο παρά, πρώτιστα, επέκταση της εφαρμογής των αρχών αυτών.
Πουθενά στον σημερινό ευρωπαϊκό χώρο δεν υπάρχει ζωτικότερη ανάγκη γι' αυτήν την επέκταση από ό,τι στην Κύπρο.
Εκεί, η παλιά ιστορική πραγματικότητα της βίας, των απειλών, των αιματοβαμμένων συνόρων, της στρατιωτικής κατοχής, των ενόπλων αναμετρήσεων, όλων αυτών των καταστάσεων από όπου η Ευρώπη έχει αποτραβήξει με φρίκη το πρόσωπό της, αποτελούν και για τα δύο έθνη που κατοικούν το νησί, καθημερινή πραγματικότητα.
Για την κατεχόμενη από την Τουρκία βόρεια Κύπρο, το αποτέλεσμα είναι η οικονομική εξαθλίωση και η κατάργηση των πολιτικών ελευθεριών του πληθυσμού της.
Ισχύει ένα στρατοκρατικό καθεστώς κάτω από τον μανδύα μιας ψευδοδημοκρατίας.
Στη νότια Κύπρο που αποτελεί, έστω και ακρωτηριασμένη από την τουρκική κατάληψη, την διεθνώς αναγνωρισμένη και αληθινή στη λειτουργία Δημοκρατία της Κύπρου, η οικονομία ανθεί, η ευημερία των κατοίκων μεγαλώνει, εκπληρώνονται όλα τα οικονομικά και πολιτικά κριτήρια της Κοπεγχάγης, αλλά οι άνθρωποι στερούνται το φυσικό, το πιο ανθρώπινο δικαίωμα, να κυκλοφορούν στην πατρίδα τους, να επιστρέφουν στα σπίτια που γεννήθηκαν, στα μικρά τους τα χωριά, να κυκλοφορούν σ' ολόκληρη την έκταση της πατρίδας τους χωρίς να αντιμετωπίζουν συρματοπλέγματα, χωρίς να αντιμετωπίζουν μπλόκα, διχοτομημένες πόλεις, ένοπλους στρατιώτες έτοιμους να πυροβολήσουν.
Μέσα στις συνθήκες αυτές, η ένταξη της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση, που δεν πρέπει να αργήσει, αποτελεί ταυτόχρονα και τη διαμόρφωση μιας νέας κατάστασης ειρήνης στις διεθνείς σχέσεις στην ευρύτερη περιοχή της Ανατολικής Μεσογείου ανάμεσα στην Ελλάδα, την Τουρκία και την Κύπρο και θα είναι η ευλογία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και για τις τρεις αυτές χώρες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η εισηγήτρια σχετικά με την αίτηση προσχώρησης της Λετονίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η συνάδελφος Schrφder, προέβη σε εξαιρετικά σημαντικές και σωστές διαπιστώσεις.
Μου φάνηκαν επίσης εξαιρετικά επικριτικές.
Για το λόγο αυτό, επιτρέψτε μου τώρα να προσθέσω δύο θετικές πινελιές, οι οποίες ίσως να καταστήσουν τη συνολική εικόνα κάπως πιο φιλική και, έτσι τουλάχιστον νομίζω, περισσότερο ρεαλιστική.
Σε πολλές εκθέσεις - έτσι και στην έκθεση σχετικά με την αίτηση της Λετονίας - υπάρχει στην αρχή η διαπίστωση, η οποία ναι μεν είναι απλή, ναι μεν είναι σημαντική, αλλά δεν αποτελεί κάτι το αυτονόητο.
Η Λετονία πληροί τα πολιτικά κριτήρια για να καταστεί πλήρες μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή η απλή φράση ισχύει για μεγαλειώδεις επιδόσεις, για επιδόσεις οι οποίες αξίζουν σεβασμού και αναγνώρισης.
Λόγω της δύσκολης κατάστασης εκκίνησης, του περίπλοκου πλαισίου, η εκπλήρωση του πρώτου κριτηρίου της Κοπεγχάγης είναι ένα εξαιρετικό αποτέλεσμα.
Αυτό ισχύει κυρίως για τα τρία κράτη της Βαλτικής, τα οποία σε σύγκριση με όλες τις άλλες υποψήφιες χώρες είχαν υποστεί την ισχυρότερη πίεση σε ολοκληρωτικές δομές στην τέως Σοβιετική Ένωση.
Αυτό ισχύει κυρίως για τη Λετονία, λόγω της περίπλοκης εθνικής σύνθεσης του πληθυσμού της.
Ακριβώς λόγω του τραγικού ιστορικού παρελθόντος τους, οι συστηματικές και συνεχείς προσπάθειες του κοινοβουλίου και της κυβέρνησης για κοινωνική ενσωμάτωση όλων των κατοίκων της χώρας αξίζουν το σεβασμό και την υποστήριξή μας.
Η Λετονία αποτελεί επίσης ένα εξαιρετικό παράδειγμα για το πώς μια σαφής πολιτική προοπτική μπορεί να ενισχύσει και να επιταχύνει την κοινωνική και οικονομική ανάπτυξη.
Την 15η Φεβρουαρίου 2000 εγκαινιάστηκαν τυπικά οι διαπραγματεύσεις προσχώρησης.
Το ίδιο έτος το Ακαθάριστο Εγχώριο Προϊόν σημείωσε ανάπτυξη της τάξης του 6,6%, και το πρώτο τρίμηνο του τρέχοντος έτους η ανάπτυξη ανήλθε μάλιστα στο 8,2%.
Αυτά είναι μόνο ελάχιστα από τα πολλά άλλα δείγματα, τα οποία καταδεικνύουν τις ευκαιρίες για πολιτική σταθερότητα και οικονομική ώθηση χάριν της διεύρυνσης.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, κ. Elmar Brok, διότι στο γενικό ψήφισμα, που αφορά όλα τα κράτη, περιέλαβε σημαντικά σημεία από τις γνωμοδοτήσεις των κοινοβουλευτικών επιτροπών.
Ως συν-εισηγήτρια μιας τέτοιας γνωμοδότησης, της Επιτροπής Ελευθεριών των Πολιτών και μιας γνωμοδότησης για την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είμαι μία εκ των λίγων εκπροσώπων των επιτροπών με συμβουλευτικό ρόλο που λαμβάνουν το λόγο σε αυτή τη συζήτηση.
Ως εκ τούτου, είμαι υποχρεωμένη να διατυπώσω κάποιες επικρίσεις κατά της κοινοβουλευτικής διαδικασίας που ακολουθούμε.
Πρόκειται αφενός για τη χρονική στιγμή της συζήτησης αυτής.
Πιστεύω ότι θα ήταν καλύτερο να περιμέναμε την έκθεση προόδου της Επιτροπής.
Εξάλλου είναι κατ' εμέ πολύ λυπηρό το ότι εκ των εισηγητών της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων για τις επί μέρους εκθέσεις για τα κράτη πολύ λίγοι έλαβαν υπόψη τις γνωμοδοτήσεις των άλλων επιτροπών και ότι, αυτή τη φορά, αντίθετα με την πάγια τακτική του Κοινοβουλίου, δεν παραχωρήθηκε αυτομάτως χρόνος ομιλίας κατά τη συζήτηση αυτή στους συντάκτες των γνωμοδοτήσεων.
Χαίρω ιδιαιτέρως ωστόσο, διότι στην γενική γνωμοδότηση που αφορά όλα τα κράτη παρέμειναν πολύ σημαντικά σημεία των δικών μου επιτροπών.
Πρόκειται αφ' ενός μεν για τη σημασία του άρθρου 13 και του κεκτημένου, το οποίο έχουμε εν τω μεταξύ αναπτύξει, περί καταπολέμησης των διακρίσεων.
Πιστεύω ότι αυτό θα πρέπει να διαδραματίσει εξίσου σημαντικό ρόλο στις ενταξιακές διαπραγματεύσεις όσο, επί παραδείγματι, και το δίκαιο της εσωτερικής αγοράς.
Εξάλλου φρονώ ότι είναι πολύ σημαντικό να επισημάνουμε ότι στο ψήφισμα περιλαμβάνεται για πρώτη φορά η απαίτηση εφεξής η διαφύλαξη της ασφάλειας των εξωτερικών συνόρων της διευρυμένης Ευρωπαϊκής Ένωσης να θεωρείται καθήκον της Κοινότητας και όχι μεμονωμένο καθήκον του μεθοριακού κράτους.
Κλείνοντας, θα ήθελα να διατυπώσω μία ιδιαίτερη παράκληση, ως αυστριακή βουλευτής.
Η έκθεση του συναδέλφου Schrφder για την Τσεχική Δημοκρατία μου φαίνεται πολύ καλή και παρακαλώ το Σώμα να την υποστηρίξει σε όλα της τα σημεία.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, κύριε Επίτροπε, η διεύρυνση υπήρξε η μεγαλύτερη πρόκληση του ευρωπαϊκού πολιτικού σχεδίου.
Αλλά η διεύρυνση δεν είναι ένας σκοπός που εξαντλείται από μόνος του.
Είναι ένα μέσο για την επίτευξη στόχων πολιτικής, οικονομικής, πολιτιστικής και πολιτισμικής φύσης.
Η διεύρυνση πρέπει να σημαίνει μεγαλύτερη και καλύτερη Ευρώπη και όχι μικρότερη Ευρώπη, εφόσον αυξάνεται σε χώρο και σε έδαφος.
Η διεύρυνση πρέπει να έχει υποστήριξη και θετική υποδοχή από την εθνική κοινή γνώμη.
Μεγάλο τμήμα της κοινής γνώμης βλέπει ευνοϊκά τη διεύρυνση για λόγους διαφορετικούς από τον απλό οικονομικό υπολογισμό και από τον εθνικό εγωισμό των κρατών.
Ελπίζουν ότι η διεύρυνση θα ενισχύσει την Ευρώπη και είναι ορθό.
Εάν δεν γίνει αυτό θα αισθανθούν εξαπατημένοι.
Για παράδειγμα, και λαμβάνοντας υπόψη τις δημοσκοπήσεις, οι Πορτογάλοι είναι σαφώς υπέρ της διεύρυνσης περισσότερο - τί ειρωνεία - από τους Βέλγους τους Γάλλους τους Γερμανούς.
Γιατί;
Διότι οι Πορτογάλοι επωφελήθηκαν από την υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε μία δραματική στιγμή της πρόσφατης ιστορίας τους και θεωρούν ότι και οι άλλοι Ευρωπαίοι έχουν το δικαίωμα αυτό.
Αλλά οι ίδιοι οι πορτογάλοι πολίτες δεν θα είχαν την ίδια στάση εάν φοβούνταν ότι με τη διεύρυνση το ευρωπαϊκό σχέδιο θα εξασθενίσει και θα διακυβευτεί η εσωτερική συνοχή της Ευρώπης.
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας για το συντονισμένο, μεθοδικό, και διακριτικό τρόπο με τον οποίο διεξάγονται οι διαπραγματεύσεις, αλλά ο σκληρός πυρήνας των πιο δύσκολων κεφαλαίων δεν άνοιξε ακόμη.
Ορισμένοι βουλευτές υποστήριξαν σήμερα, σε αυτή την Ολομέλεια, ότι οι δέκα υποψήφιες χώρες θα εισαχθούν μέχρι το 2004 στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το θεωρώ παράτολμο.
Δεν πρέπει να καθυστερήσουμε τη διαδικασία ένταξης με τεχνάσματα, αλλά δεν πρέπει επίσης να την επιταχύνουμε.
Πρέπει να τηρηθεί ο ρυθμός κάθε υποψήφιας χώρας.
Ο γνωστός συγγραφέας Paul Valιry, στη δεκαετία του α30, διατύπωσε μία περίφημη φράση λέγοντας, παραθέτω, "ότι οι πολιτισμοί γνωρίζουν σήμερα ότι είναι θνητοί" .
Και επεσήμανε ότι η βασική αδυναμία της Ευρώπης ήταν η ανικανότητά της να οικοδομήσει μία πολιτική οντότητα που ταυτόχρονα να διαθέτει ισχυρές και νόμιμες εξουσίες.
Ιδού το πρόβλημα.
Ελπίζουμε ότι η διεύρυνση θα συμβάλει στη δημιουργία αυτής της νόμιμης και ισχυρής οντότητας και όχι στη διάλυσή της.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι η Ομάδα του ΕΛΚ υποστηρίζει πλήρως το περιεχόμενο των συμπερασμάτων της έκθεσης Wiersma για την ενδεχόμενη προσχώρηση της Σλοβακίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Σλοβακία είναι υπόδειγμα του πώς η πολιτική βούληση ενός κράτους με δύσκολη θέση κατά την εκκίνηση - σε σύγκριση με τα άλλα υποψήφια κράτη είχε, με το καθεστώς Meciar, χάσει τέσσερα σχεδόν έτη - του επιτρέπει, σε ένα αγώνα δρόμου για να καλύψει το χαμένο χρόνο, να φθάσει τα άλλα κράτη τη στιγμή των διαπραγματεύσεων για τη διαδικασία ένταξης και να λύσει, μαζί με αυτά, γρήγορα τα προβλήματα.
Είναι πάνω απ' όλα εντυπωσιακό το ότι η Σλοβακία επέτυχε τη σταθεροποίηση της οικονομίας της τα τελευταία χρόνια και ότι ανέλαβε και σε μεγάλο βαθμό υλοποίησε σημαντικές διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, συμπεριλαμβανομένης και της ιδιωτικοποίησης των τραπεζών.
Η προσχώρηση της Σλοβακίας, που βρίσκεται μεταξύ της Πολωνίας, της Τσεχίας και της Ουγγαρίας, είναι όμως απαραίτητη και για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Έτσι μπορεί να εξασφαλισθεί ένας χώρος ελευθερίας και ασφάλειας και στη διευρυμένη Ευρωπαϊκή Ένωση με αδιάκοπα εξωτερικά σύνορα.
Προϋπόθεση για την προσεχή προσχώρηση της Σλοβακίας είναι όμως και η ταχεία εφαρμογή των μεταρρυθμίσεων στη διακυβέρνηση και τη δημόσια διοίκηση, μεταξύ των οποίων συμπεριλαμβάνεται και η ανεξαρτησία της δικαιοσύνης, ο αποτελεσματικός δημοσιονομικός έλεγχος, η μεταρρύθμιση των διοικητικών υποδιαιρέσεων και η μεταρρύθμιση της τοπικής αυτοδιοίκησης, που θα πρέπει να ολοκληρωθεί εντός των προσεχών εβδομάδων.
Έτσι είναι δυνατόν να εξασφαλισθεί, εμμέσως και η συμμετοχή των εθνικών μειονοτήτων, κυρίως δηλαδή των Ούγγρων, σε περισσότερες από 500 κοινότητες.
Θα πρέπει λοιπόν η Σλοβακία να συνεχίσει με την ίδια αποφασιστικότητα να επιλύει τα ακόμη εκκρεμή προβλήματα της προσχώρησης μαζί με την Επιτροπή και με εμάς, για να ανοίξει σύντομα το δρόμο που θα την οδηγήσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, δύο θέματα σε ένα μόνο λεπτό.
Πρώτο θέμα: συνεχίζουν να υπάρχουν μεγάλες ελλείψεις στον κοινωνικό τομέα και στη χώρα που παρακολουθώ εγώ, δηλαδή τη Λετονία.
Πιστεύω ότι είναι σημαντικό να καταλάβουμε ότι μια σύγχρονη κοινωνία τα πάει καλύτερα εάν υπάρχει εταιρική σχέση μεταξύ του πολιτικού κόσμου και των εταίρων της αγοράς εργασίας.
Για τον λόγο αυτό δεν πρέπει να ξεχνάμε τον κοινωνικό διάλογο.
Δεν είναι μόνο η εσωτερική αγορά που έχει σημασία για τη διεύρυνση.
Το δεύτερο θέμα, κύριε Πρόεδρε είναι το εξής: κυριαρχεί θετικό πνεύμα σήμερα και πρέπει να συνεχίσει.
Δεν πρέπει να πιστέψουμε ότι η διεύρυνση θα προχωρήσει άνευ προβλημάτων και δεν μπορούμε να προσδοκούμε μια όμορφη διεύρυνση.
Θα υπάρξουν ελλείψεις στη διεύρυνση θα υπάρξουν ανακατωσούρες και παραλογισμοί, θα υπάρξουν μακρά μεταβατικά καθεστώτα, δεν θα υπάρξει πλήρης μεταρρύθμιση της γεωργίας και καμία πλήρης διαρθρωτική μεταρρύθμιση.
Δεν λέω ότι πρέπει να τα δεχτούμε όλα.
Ωστόσο θεωρώ ότι πρέπει να επιδείξουμε μεγαλοθυμία και ότι είμαστε αναγκασμένοι να δεχτούμε μια κάπως χαοτική και όχι ωραία διεύρυνση.
Φυσικά πρέπει όλοι να σεβαστούν τα κριτήρια της Κοπεγχάγης αλλά πρέπει να έχουμε κατά νου ότι δεν θα γίνουν όλα τόσο ωραία όσο θα θέλαμε να ελπίζουμε.
Ελπίζω να προχωρήσουμε ολοταχώς προς τη μεγάλη διεύρυνση, να δείξουμε μεγαλοθυμία και να πετύχουμε τη "μεγάλη έκρηξη" το 2003.
Κύριε Πρόεδρε, οι συνάδελφοι Queirσ και Friedrich εξήραν, στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, κατά λαμπρό τρόπο τις προσπάθειες της Ουγγαρίας για ένταξη.
Η Ουγγαρία ήταν ένα κράτος το οποίο άνοιξε το σιδηρούν παραπέτασμα και το οποίο πολύ νωρίς άρχισε εντατικά να προετοιμάζεται για πλήρη ένταξη.
Σήμερα βλέπουμε ότι ευτυχώς διασκεδάζονται οι φόβοι που προκαλούσε η ένταξη.
Στο Burgenland, στα σύνορα με την Ουγγαρία, ήταν προφανές ότι οι δυνάμεις που στρέφονταν κατά της ένταξης δεν είχαν καμία πιθανότητα επιτυχίας και εξακολουθούν να χάνουν έδαφος.
Το ίδιο ισχύει για την Αυστρία και τη Γερμανία, όσον αφορά την Τσεχική Δημοκρατία και την Πολωνία, αν και εδώ τα προβλήματα είναι αναμφίβολα μεγαλύτερα.
Πιστεύω όμως ότι πρόκειται για θετική εξέλιξη και αυτή η θετική εξέλιξη αποδίδεται στην πολιτική της Πολωνίας, η οποία ρύθμισε κατά υποδειγματικό τρόπο τα μειονοτικά της προβλήματα, και ακολουθεί μία σαφή γραμμή υπέρ της Ευρώπης με υποστήριξη όλων των πολιτικών κομμάτων.
Θα ήθελα εδώ να απευθύνω έκκληση προ πάντων προς την Τσεχική Δημοκρατία, η οποία επίσης με ενδιαφέρει πολύ, και για την οποία ελπίζω ότι θα είναι όπως και η Ουγγαρία στην πρώτη σειρά των κρατών της ένταξης ότι, όπως και η Ουγγαρία, θα καταφέρει να λύσει τα προβλήματα των μειονοτήτων και να απαλλαγεί από το άχθος του παρελθόντος και ότι, επιπλέον, θα επιτύχει συναίνεση μεταξύ των πολιτικών κομμάτων για το θέμα της πολιτικής ολοκλήρωσης.
Αυτό το θεωρώ ουσιωδέστατο.
Είμαι πεπεισμένος ότι τα επονομαζόμενα υποψήφια κράτη - αυτή είναι μια λέξη που δεν μου αρέσει - δε θα γίνουν βάρος στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά ότι ακριβώς η Ουγγαρία, η Τσεχική Δημοκρατία και τα άλλα κράτη μπορούν να γίνου κινητήριοι μοχλοί της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Αυτό ισχύει και για τη Σλοβακία, η οποία αντιμετωπίζει δυσκολίες στην εσωτερική πολιτική.
Όταν όμως τις αντιμετωπίσει θα είναι και εκείνη, πιστεύω, μαζί με την Ουγγαρία, την Τσεχική Δημοκρατία και την Πολωνία μεταξύ εκείνων που θα προωθούν την ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επεξεργαστούμε αυτό το σχέδιο με λιγότερους φόβους, σχέδιο που θα έπρεπε να ονομάζεται όχι διεύρυνση προς ανατολάς της ΕΕ, αλλά, για να δανεισθώ τα λόγια του Πάπα Ιωάννη Παύλου ΙΙ, "εξευρωπαϊσμός της Ευρώπης" .
Διότι, Ευρωπαϊκή Ένωση χωρίς την Ουγγαρία και την Τσεχία δεν είναι Ευρωπαϊκή Ένωση!
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ κι εγώ να ευχαριστήσω τον κ. Brok για την έκθεση σχετικά με τη διεύρυνση.
Νομίζω πως η επιλογή έναρξης μιας διαδικασίας διεύρυνσης αποδεικνύει το μεγάλο όραμα προοπτικής που είχαν οι προκάτοχοί μας.
Το μεγάλο όμως αυτό όραμα και προοπτική, δεν ακολούθησε μια αρμόζουσα οικονομική και δημοσιονομική πρωτοβουλία.
Νομίζω πως είναι αναγκαίο να επανεξετάσουμε τις συνεισφορές των κρατών μελών, ώστε να αντιμετωπιστούν οι νέες υποχρεώσεις και οι νέες ανάγκες, ακόμη και πριν από το 2006.
Η διεύρυνση, όπως καθετί νέο, προκαλεί αβεβαιότητα στην κοινή γνώμη.
Εμείς πρέπει να την καθησυχάσουμε, όχι μόνον από πολιτική, αλλά και από οικονομική άποψη, κυρίως για τις διαρθρωτικές πολιτικές συνοχής.
Η πλούσια Ευρώπη πρέπει να είναι πιο γενναιόδωρη και οι κυβερνήσεις πρέπει να εκφράζουν αυτήν τη γενναιοδωρία.
Όσον αφορά τη Σλοβενία, είχα την ευκαιρία να ευχαριστήσω τον εισηγητή κ. Volcic για την πλούσια αναφορά και έκθεση που συνέταξε.
Θεωρώ ότι η ένταξη είναι η πρώτη στιγμή για να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα των σχέσεων με τις βαλκανικές χώρες μετά τον πόλεμο.
Η πρώτη και απόλυτη υποχρέωση που η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να διαπιστώσει και να επιβεβαιώσει, όπου αυτή λείπει, είναι η πολυπολιτισμικότητα που βασίζεται στην αναγνώριση και στο σεβασμό της διαφορετικότητας, κάθε διαφορετικότητας: φυσικής, πνευματικής, εθνικής, θρησκευτικής, οικονομικής κλπ., ώστε να μην υπάρξουν πλέον εθνικοί και θρησκευτικοί πόλεμοι.
Η Ευρώπη και η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να απαιτούν την αμοιβαιότητα από όλες τις χώρες με τις οποίες διατηρούν σχέσεις και στις οποίες χρηματοδοτούν προγράμματα αλληλεγγύης, όσον αφορά την πολυπολιτισμικότητα, γιατί η διάσταση αυτή αποτελεί το θεμέλιο κάθε δημοκρατικής οργάνωσης των κρατών.
Ελπίζω στο μέλλον η κατάσταση της Σλοβενίας να ισχύσει σε όλα τα κράτη των Βαλκανίων για να υπάρξει ειρήνη και ευημερία για τους μαρτυρικούς πληθυσμούς.
Νομίζω, τέλος, ότι για την Ευρωπαϊκή Ένωση η παγκοσμιοποίηση δεν είναι η μεγιστοποίηση των κερδών στον οικονομικό τομέα και η εξομοίωση των πολιτών στο κοινωνικό πεδίο, αλλά η διάθεση για αρμονική συνύπαρξη των διαφορών που υπάρχουν.
Κύριε Πρόεδρε, το ότι συζητούμε πάλι με τόση καθυστέρηση για τις εκθέσεις προόδου, παρουσιάζει ίσως το πλεονέκτημα ότι μπορούμε, λίγο πριν εκπνεύσουν τα χρονικά περιθώρια σύνταξης των νέων εκθέσεων, να τις συμπληρώσουμε με ενημερωμένα στοιχεία.
Πολύ πριν αναλάβω τη σκιώδη εισήγηση για τη Λιθουανία είχα αρχίσει να παρακολουθώ με ενδιαφέρον την κατάσταση στο κράτος αυτό.
Αφενός μεν διαπιστώνω κλασσικά προβλήματα υποψηφίου κράτους, τα οποία δεν έχουν να κάνουν με τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά της χώρας και τα οποία ως εκ τούτου δεν χρειάζεται να επισημανθούν και πάλι.
Θα ήθελα να επισημάνω μιαν ιδιαίτερη πτυχή, για την οποία και εμείς, ως ΕΕ έχουμε δώσει πολλά χρήματα, την λιθουανική πολιτική ενέργειας.
Ο τομέας αυτός έχει τρεις φορές κοστίσει σε πρωθυπουργό τον θώκο του.
Καταρχάς για το θέμα Ignalina, το οποίο μόλις επεσήμανε ο συνάδελφος Σουλαδάκης.
Πιστεύω ότι κατά την υλοποίηση της διαδικασίας σταδιακής απενεργοποίησης θα πρέπει και εμείς, από την πλευρά μας, να μεριμνήσουμε ώστε να ενημερώνεται ο κόσμος εκεί κάθε στιγμή και όσο το δυνατόν καλύτερα για τα όσα προγραμματίζονται, για τις προοπτικές που υπάρχουν σε αυτόν το σχετικά απομακρυσμένο τόπο.
Η προσωπική μου εντύπωση είναι ότι αυτό δεν συμβαίνει επαρκώς.
Κατά συνέπεια, μεμονωμένοι πολιτικοί, ομολογουμένως χωρίς κυβερνητικές αρμοδιότητες, γεννούν μερικές φορές ψευδείς ελπίδες στον κόσμο εκεί σε μίαν ανεύθυνη προσπάθεια ψηφοθηρίας.
Αυτό προκαλεί και αντί-ευρωπαϊκά συναισθήματα, καθώς οι συζητήσεις γίνονται απλουστευτικά.
Στη διαδικασία ιδιωτικοποίησης του τομέα πετρελαίου και φυσικού αερίου σε κάποιο βαθμό τη δυσαρέσκεια του κοινού προκάλεσε το γεγονός ότι οι δυτικοί επενδυτές συμπεριφέρθηκαν σα να βρίσκονταν σε κάποια μπανανία.
Δεν γίνεται διάκριση για το αν αυτοί ήταν Αμερικανοί ή Ευρωπαίοι.
Επικρατεί δυσπιστία έναντι του ξένου κεφαλαίου.
Κι έτσι είναι πιο εύκολα τα πράγματα για τις λεγόμενες εθνικές λύσεις.
Όμως πίσω από τις υποτιθέμενες εθνικές λύσεις στην πραγματικότητα κρύβεται ρώσικο χρήμα.
Θα ήθελα απλώς να βεβαιωθώ ότι το γεγονός αυτό το γνωρίζουν όλοι οι εμπλεκόμενοι εντός και εκτός της Λιθουανίας και ότι το λαμβάνουν υπ' όψη σε όλες τις πολιτικές και οικονομικές τους αποφάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά την ένταξη της Κύπρου πρέπει να συγχαρούμε τους εαυτούς μας για το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων: 55 ψήφοι υπέρ και μόνο 2 κατά.
Αυτό αποδεικνύει το εξαιρετικό έργο της διαπραγμάτευσης και του συμβιβασμού που επιτελέσθηκε από τον εισηγητή και με τη συνεργασία όλης της επιτροπής σ' αυτή την έκθεση, από την οποία δεν έλειψαν οι δυσκολίες, εξαιτίας, κυρίως, της κατάστασης κατοχής ενός τμήματος του νησιού από την Τουρκία και της στασιμότητας του διαλόγου μεταξύ της τουρκικής και της κυπριακής κυβέρνησης.
Η Ομάδα μου ήθελε να προωθήσει ένα κείμενο που δεν θα παρεμποδίσει ούτε θα θέσει σε κίνδυνο την επανάληψη των διαπραγματεύσεων μεταξύ των δύο πλευρών, αλλά αντιθέτως, που θα ενεργοποιήσει και θα επιταχύνει την διαδικασία επίλυσης του προβλήματος η οποία, αναμφίβολα, περνάει από μία αλλαγή της στάσης της τουρκικής κυβέρνησης.
Είμαστε υπέρ της έγκρισης της έκθεσης με τις τροπολογίες που πρότεινε η Ομάδα μας, οι οποίες αντανακλούν την ανησυχία της για την κατάσταση της πολιτικής διαίρεσης του νησιού, υποστηρίζοντας, από την άποψη αυτή, τις προσπάθειες των Ηνωμένων Εθνών για την επανάληψη των συνομιλιών και παρακινώντας τις συγκρουόμενες πλευρές, για το καλό του συνόλου του πληθυσμού της Κύπρου, να φτάσουν το συντομότερο δυνατό σε μία λύση του προβλήματος.
Η Κύπρος έχει ήδη κλείσει 22 κεφάλαια της διαπραγμάτευσης και παρουσιάζεται σαν ένας δυνατός υποψήφιος για την ένταξη.
Ωστόσο, θα πρέπει να εργαστεί συστηματικά για την ενσωμάτωση του κοινοτικού κεκτημένου, ιδιαίτερα στην εκπλήρωση της περιβαλλοντικής νομοθεσίας, όπου παρατηρείται σημαντικό έλλειμμα στους τομείς διαχείρισης των λυμάτων και ποιότητας και διαχείρισης των υδάτων.
Η Κύπρος πρέπει να προχωρήσει επίσης στην χαλιναγώγηση της επιδείνωσης της μακροοικονομικής της σταθερότητας, όπως και στον έλεγχο της διακίνησης των κεφαλαίων.
Ωστόσο, επιμένουμε ότι μία ενωμένη Κύπρος θα είναι η καλύτερη εγγύηση για την ειρήνη, την ασφάλεια και την ευημερία της περιοχής.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, είναι ίσως καλή η ευκαιρία και ίσως μάλιστα να με τιμά το ότι μιλώ τελευταίος σε μία τόσο σημαντική συζήτηση και πιστεύω ότι ακριβώς αυτή η συζήτηση, με το παράδειγμα της Ρουμανίας, στο οποίο θα ήθελα να αναφερθώ, απέδειξε τι δυνατότητες έχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ως πρώην εθνικός βουλευτής γνωρίζω ότι οι δυνατότητες που έχει στη διάθεσή του ένας εθνικός βουλευτής είναι πολύ περιορισμένες.
Αυτά τα οποία συνεισέφερε η βαρόνη Nicholson of Winterbourne στη Ρουμανία με την έκθεσή της, με την επιμελή εργασία της, προκάλεσαν κάποιες αλλαγές σε αυτή τη χώρα.
Το αναγνώρισε σήμερα το πρωί ο Επίτροπος, και πιστεύω ότι μπορούμε να προβάλλουμε αυτό το παράδειγμα στις ομάδες των επισκεπτών που ρωτούν "τι δυνατότητες έχετε τελικά εσείς ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο;" .
Στην αρχή αντέδρασε ο πρωθυπουργός της Ρουμανίας, όπως ίσως θα αντιδρούσε κάθε πρωθυπουργός στον κόσμο.
Είπε: ο κ. Verheugen μας διαβεβαίωσε ότι αυτό δεν είναι παρά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Με την Επιτροπή, είπε, πρέπει να μιλήσετε, έτσι θα γίνετε κάποτε μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είμαι βέβαιος ότι ο κ. Verheugen δεν μίλησε ποτέ έτσι.
Έγιναν αναφορές στο πρόσωπό του σε όλα τα ΜΜΕ της Ρουμανίας, αλλά τελικά αναγνωρίστηκε ότι είναι καλό να λαμβάνονται υπόψη οι εκθέσεις και η γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου και έτσι, στο θέμα των ορφανών όπως και των ομοφυλοφίλων στη Ρουμανία επιτύχαμε μία νομική ρύθμιση η οποία πρέπει να τεθεί σε εφαρμογή και η οποία πριν από λίγες εβδομάδες δεν ήταν καν πιθανή.
Θα ήθελα τώρα να διατυπώσω μία παρατήρηση σε ένα ερώτημα, για το οποίο επικρατεί διχογνωμία εδώ, στο Κοινοβούλιο.
Κατετέθη από τη σοσιαλιστική ομάδα και από τον κ. Sakellariou τροπολογία για το ερώτημα αν πρέπει στην έκθεση αυτή να γίνει αναφορά στις ευρω-ατλαντικές δομές.
Η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής είπε, ναι, αν η Ρουμανία θέλει να ενταχθεί στις ευρω-ατλαντικές δομές, τότε θα την υποστηρίξουμε και θεωρώ ότι ειδικά για τη Ρουμανία είναι πολύ σημαντικό να την υποστηρίξουμε.
Γνωρίζουμε ότι η Ρουμανία δεν θα προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση με τον πρώτο γύρο των εντάξεων το 2004 και γι' αυτό το λόγο ενδεχόμενη απόφαση της ατλαντικής συμμαχίας να την προσκαλέσει ως μέλος το 2002 θα ήταν πολύ σημαντική.
Κάτι τέτοιο θα ενίσχυε τη σταθερότητα σε ολόκληρη την Ευρώπη και για το λόγο αυτό παρακαλώ αύριο να απορρίψετε αυτήν την τροπολογία και να ακολουθήσετε την επιλογή της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων.
Σας ενημερώνω ότι έλαβα πρόταση τροπολογίας της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, δυνάμει του άρθρου 37 παράγραφος 2 του Κανονισμού.
Η συζήτηση ολοκληρώθηκε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12.00
Χαίρω που η Πρόεδρος θα αναλάβει τώρα προσωπικά τη διεξαγωγή της συνεδρίασης.
Λευκή Βίβλος για την αναθεώρηση της ευρωπαϊκής διακυβέρνησης
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει στη συνέχεια την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με τη Λευκή Βίβλο για την αναθεώρηση της ευρωπαϊκής διακυβέρνησης.
Δίνω αμέσως το λόγο στον Πρόεδρο της Επιτροπής, κ. Ρομάνο Πρόντι.
.
(ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, μιλώντας σε αυτή τη Συνέλευση πριν από δεκαοχτώ μήνες, δήλωσα ότι μία από τις στρατηγικές προτεραιότητες της νέας Επιτροπής ήταν να επανεξετάσει την κατάσταση των οργάνων της Ένωσης και να προωθήσει νέες μορφές διακυβέρνησης.
Σε εκείνη την περίσταση, υποσχέθηκα ότι η Επιτροπή θα δημοσίευε μία Λευκή Βίβλο πριν από τις θερινές διακοπές του 2001.
Η υποχρέωσή μας εκπληρώθηκε και είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που κάνω την πρώτη παρουσίαση της Λευκής Βίβλου ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αυτό όχι μόνο για λόγους πρωτοκόλλου: πράγματι, το κεντρικό θέμα της Λευκής Βίβλου - η προσέγγιση της Ευρώπης στους πολίτες της - είναι μία από τις κυριότερες ανησυχίες που μοιράζονται το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Επιτροπή.
Εσείς, ως εκπρόσωποι των ευρωπαίων πολιτών, είστε εξ ορισμού ο νόμιμος σύνδεσμος μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των λαών που την αποτελούν.
Οι συγκεκριμένες προτάσεις που θα προέλθουν από αυτήν τη Συνέλευση, εις απάντηση και ολοκλήρωση της Λευκής Βίβλου, θα αποτελέσουν συνεπώς για εμάς ένα μεγάλο βοήθημα στη χάραξη της διαδρομής που πρέπει να ακολουθήσουμε τα επόμενα χρόνια.
Θα είμαι ευτυχής να ανοίξω μία διεξοδική συζήτηση από την επόμενη κιόλας συνεδρίαση του Κοινοβουλίου, που θα γίνει στις Βρυξέλλες σε 15 ημέρες.
Από την πρώτη στιγμή της Προεδρίας μου, εξέφρασα την απόλυτη πεποίθηση ότι πρέπει να επανεξετάσουμε τον τρόπο με τον οποίο χτίζουμε την Ευρώπη, για να αποτελέσουμε ένα παράδειγμα πρωτοπορίας στις σχέσεις μεταξύ πολιτών και πολιτικών οργάνων σε μία ιστορική περίοδο όπου η διαφάνεια και η υπευθυνότητα γίνονται οι νέοι κανόνες διακυβέρνησης.
Η Σύνοδος Κορυφής της Νίκαιας άλλαξε παρόλα αυτά το πολιτικό σκηνικό στο πλαίσιο του οποίου πρέπει να αναπτυχθεί αυτό το σχέδιο.
Μετά την έκδοση της Δήλωσης της Νίκαιας σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, άνοιξε πράγματι ένας νέος διάλογος πάνω στο μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τους απώτερους στόχους της.
Πολιτικοί ηγέτες και πολίτες ύψωσαν τη φωνή τους.
Οι Ευρωπαίοι περιμένουν πολλά από την Ευρώπη και το να είναι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, περιμένουν να είναι γεμάτο από συμβολικά και πρακτικά νοήματα, όπως φάνηκε καθαρά από τη συζήτηση για τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Γι' αυτό, ακόμη μια φορά εύχομαι ο Χάρτης αυτός να εισαχθεί πλήρως στις Συνθήκες.
Η Ευρώπη άρχισε επιτέλους τη μεγάλη συζήτηση γύρω από μια πιο ολοκληρωμένη δημοκρατία.
Η απογοήτευση, η αποχή από τις εκλογές, η απώλεια εμπιστοσύνης στα πολιτικά κόμματα ως φορείς λαϊκής συναίνεσης, είναι ανησυχητικά και γενικευμένα πλέον φαινόμενα.
Αυτά δεν αφορούν μόνο το ευρωπαϊκό θεσμικό επίπεδο, αλλά όλες τις σχέσεις μεταξύ των πολιτών και των εκπροσώπων, οποιοδήποτε κι αν είναι το επίπεδο της εκπροσώπησης αυτής.
Οι ευρωπαίοι πολίτες είναι ανήσυχοι γιατί αντιλαμβάνονται το μέγεθος των ιστορικών αλλαγών που ζουν οι δημοκρατίες μας.
Οι συνέπειες της παγκοσμιοποίησης και οι κοινωνικές αλλαγές είναι ραγδαίες και βίαιες και έχουν επηρεάσει βαθιά την καθημερινή ζωή όλων μας.
Το σχέδιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτέλεσε για πολλά χρόνια μια ελπίδα και σήμερα είναι το μόνο παράδειγμα συγκεκριμένης, πρακτικής και δημοκρατικής απάντησης στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης.
Μπροστά στην επιτάχυνση της παγκοσμιοποίησης, το ευρωπαϊκό μοντέλο δημοκρατίας, ανταγωνιστικότητας και κοινωνικής αλληλεγγύης, είναι το μόνο ικανό να δώσει την προοπτική σταθερότητας που αναζητούν οι πολίτες μας.
Αυτοί κατανοούν ότι κανένα κράτος μέλος δεν θα άντεχε, μόνο του, στις εξωτερικές πιέσεις που τείνουν στη διάλυση των κοινωνιών μας.
Πολλά γεγονότα έθεσαν σε αμφιβολία την ικανότητά μας να εκπληρώσουμε αυτό το μεγάλο καθήκον.
Ορισμένες επιλογές που δεν έγιναν στην πρόσφατη Συνθήκη της Νίκαιας δεν συνέβαλαν στη βελτίωση της κατάστασης.
Για το λόγο αυτό, είναι επείγουσα και απαραίτητη υποχρέωση να θέσουμε υπό συζήτηση ενώπιον όλων τους κανόνες διακυβέρνησης για να ετοιμάσουμε νέους.
Πράγματι, συζήτηση για τη διακυβέρνηση, σημαίνει συζήτηση για τη δημοκρατία: την ευρωπαϊκή δημοκρατία, τη λειτουργία της, τα προβλήματά της, αλλά και τις προοπτικές της.
Η Επιτροπή επινόησε λοιπόν μια διαδικασία σε τρεις φάσεις: στην πρώτη αυτή φάση, η Λευκή Βίβλος αντιμετωπίζει τα προβλήματα που αφορούν την ευρωπαϊκή διακυβέρνηση "με αμετάβλητες τις Συνθήκες" .
Είμαστε πεπεισμένοι, πράγματι, ότι πολλά μπορούν να γίνουν αλλάζοντας απλώς τον τρόπο λειτουργίας των οργάνων μας και των κρατών μελών, εφαρμόζοντας καλύτερα και με πιο συγκεκριμένο τρόπο τους ισχύοντες κανόνες.
Σε μια δεύτερη φάση, η Επιτροπή θα ανακοινώσει τη θέση της σχετικά με τη διαδικασία του Laeken.
Σε μια τρίτη επόμενη φάση, τέλος, η Επιτροπή θα υποδείξει τις προτεραιότητές της σε σχέση με τις ουσιαστικές αλλαγές των ιδρυτικών Συνθηκών.
Κατά την προετοιμασία των προτάσεών της, θα λάβει σοβαρά υπόψη τις απόψεις που θα εκφράζονται στη συζήτηση για την παρούσα Λευκή Βίβλο και κατά πρώτο λόγο τις κριτικές και τις συστάσεις που θα προέλθουν από εσάς, από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Κατά τη σύνταξη της Λευκής Βίβλου, η Επιτροπή θέλησε να κρατήσει μια συγκεκριμένη και πρακτική προσέγγιση.
Επικεντρώσαμε συνεπώς την προσοχή μας σε δύο πλευρές της ευρωπαϊκής διακυβέρνησης: πρώτον, τις σχέσεις μεταξύ των πολιτών, των οργανωμένων σωμάτων της κοινωνίας, τις κεντρικές και τοπικές διοικήσεις και τα ευρωπαϊκά όργανα και, δεύτερον, τη λειτουργία των ευρωπαϊκών οργάνων και τις σχέσεις μεταξύ των οργάνων αυτών.
Δεν μπορούσαμε να μεταφέρουμε στους συμπολίτες μας το μήνυμα ότι το μόνο μέσο που είναι ικανό να λύσει τα ανοιχτά ακόμη προβλήματα της διακυβέρνησης σε ευρωπαϊκό επίπεδο είναι η αλλαγή των ιδρυτικών Συνθηκών.
Προσωπικά, δεν εμπιστεύομαι μια τόσο απλουστευμένη λύση.
Θεωρήσαμε συνεπώς αναγκαίο να επιδιορθώσουμε πρώτα απ' όλα το σπίτι μας.
Στη συνέχεια, θα συζητήσουμε για το πώς θα χτίσουμε την πόλη.
Να γιατί η Επιτροπή επέλεξε να επικεντρώσει τη Λευκή Βίβλο της στους τρόπους βελτίωσης του σημερινού συστήματος, με την καλύτερη χρήση των επιλογών που διαθέτουμε ήδη στο πλαίσιο των σημερινών Συνθηκών.
Πολλά προβλήματα μπορούν να λυθούν εφαρμόζοντας με τόλμη τους ισχύοντες κανόνες που έχουν ήδη συμφωνηθεί και εγκαταλείποντας τις πρακτικές που έχουν εκτρέψει το ευρωπαϊκό σχέδιο από τους αρχικούς του στόχους.
Ας δούμε λοιπόν πώς προχωρήσαμε συγκεκριμένα σ' αυτήν την πρώτη φάση.
Ανοιγμα, συμμετοχή, υπευθυνότητα, αποτελεσματικότητα και συνέπεια: είναι οι πέντε πυλώνες που βρίσκονται στη βάση των αναλύσεων και των προτάσεων που περιέχει η Λευκή Βίβλος, συμπληρώνοντας και ενισχύοντας τις δύο βασικές αρχές που έχουν ήδη κατοχυρωθεί στις Συνθήκες μας: την επικουρικότητα και την αναλογικότητα.
Οι προτάσεις της Λευκής Βίβλου έχουν ως στόχο τη βελτίωση της λειτουργίας της κοινοτικής μεθόδου δρώντας σε τρεις άξονες: πρώτον, τον προσδιορισμό των πολιτικών πρωτοβουλιών της Ένωσης μέσω της μεγαλύτερης συμμετοχής των πολιτών· δεύτερον, την αποτελεσματική εφαρμογή αυτών των πολιτικών και, τρίτον, τον διαχωρισμό των ρόλων και των αρμοδιοτήτων των ευρωπαϊκών οργάνων και την αναγκαιότητα επικέντρωσης στις βασικές τους λειτουργίες.
Επιτρέψτε μου τώρα να παρουσιάσω εν συντομία όλα αυτά με περισσότερες λεπτομέρειες.
Καταρχάς, είναι αναγκαία η μεγαλύτερη συμμετοχή των πολιτών στον προσδιορισμό των πολιτικών της Ένωσης.
Δεν πρόκειται για αλλοίωση της θεσμικής ισορροπίας ή για την παροχή ανάρμοστων ρόλων εκπροσώπησης σε φορείς που δεν είναι δημοκρατικά νομιμοποιημένοι.
Γνωρίζετε την άποψή μου: το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αυτό το Κοινοβούλιο, είναι η έδρα της δημοκρατικής εκπροσώπησης των λαών της Ένωσης.
Πρόκειται παρόλα αυτά για την αποδοχή μιας νέας πρόκλησης: η αυξανόμενη απαίτηση, που πηγάζει από τους πολίτες, να εκφράζονται όχι μόνον εμμέσως, μέσω των συνταγματικών οργάνων, αλλά και αμεσότερα, μέσω των εκπροσώπων τους της τοπικής διοίκησης και των εθελοντικών τους οργανώσεων.
Ο ρόλος μας δεν πρέπει να είναι να αντιτεθούμε σε αυτήν την έκφραση δημοκρατικού πλούτου, αλλά να κατευθύνουμε την περιπλοκότητα των κοινωνιών και να βρούμε τις σωστές μεθόδους επικοινωνίας - αν και με διαφορετικές μεθόδους - με τις τοπικές αρχές και την κοινωνία των πολιτών.
Στη βάση όλων αυτών, υπάρχει ένα έλλειμμα επικοινωνίας: αν θέλουμε να φέρουμε την Ευρωπαϊκή Ένωση κοντά στους πολίτες της - να κάνουμε δηλαδή τις Βρυξέλλες λιγότερο απόμακρες - πρέπει να εξηγήσουμε τις πολιτικές της Ένωσης με σαφείς και απλούς όρους και να φροντίσουμε να συζητηθούν δημοσίως.
Για το σκοπό αυτό, πρέπει να προωθήσουμε τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού δικτύου, όπου όλα τα επίπεδα διακυβέρνησης θα συμμετέχουν στον προσδιορισμό, την εφαρμογή και την παρακολούθηση των πολιτικών.
Η Λευκή Βίβλος προτείνει μια συστηματική προσέγγιση της δημιουργίας αυτού του δικτύου, που θα απαιτήσει τις βέλτιστες επαφές με εθνικές, περιφερειακές και τοπικές οργανώσεις και οργανισμούς, με σκοπό τη λήψη και την εφαρμογή των αποφάσεων της Ένωσης, με απόλυτο σεβασμό της συνταγματικής οργάνωσης κάθε κράτους μέλους.
Πρέπει ακόμη να λάβουμε σοβαρά υπόψη την άποψη της κοινωνίας των πολιτών.
Φυσικά, δεν θεωρώ ότι δομές όπως οι μη κυβερνητικές οργανώσεις μπορούν να εκπροσωπήσουν την κοινή γνώμη με τον ίδιο τρόπο που την εκπροσωπεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ή με τον ίδιο τρόπο που οι οργανώσεις εργοδοτών και συνδικάτων εκπροσωπούν τα μέλη τους.
Πρέπει επίσης να είμαστε βέβαιοι ότι η εσωτερική οργάνωση των ΜΚΟ βασίζεται σε δημοκρατικές αρχές.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή επιθυμεί όμως να εκμεταλλευτεί την ενέργεια και τις προσπάθειές τους και η Λευκή Βίβλος αναλύει τις μεθόδους αυτής της συνεργασίας.
Προτείνουμε λοιπόν, στη Λευκή Βίβλο, τις ελάχιστες προϋποθέσεις συμμετοχής με ένα διπλό στόχο: να κάνουμε όσο το δυνατόν πιο σαφές με ποιους συνεργαστήκαμε, ποιος μας έδωσε συμβουλές και αν σκοπεύουμε να ακολουθήσουμε αυτές τις συμβουλές, καθώς και πώς σκοπεύουμε να το πράξουμε.
Αυτό θα επιτρέψει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να αξιολογήσει την ποιότητα και την αμεροληψία της διαδικασίας συμμετοχής για τη λήψη των αποφάσεών του στη νομοθετική διαδικασία.
Περνάμε τώρα στο δεύτερο ερωτηματικό, δηλαδή στο τι μπορούμε να κάνουμε για να γίνει πιο αποτελεσματική η δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Συχνά επικρίνεται το κοινοτικό δίκαιο και κατηγορείται ότι είναι πολύ παρεμβατικό.
Ορισμένες φορές υπερισχύει η εντύπωση ότι δεν κατορθώνει να ακολουθήσει το ταχύ βήμα της τεχνολογικής προόδου και των κοινωνικών αλλαγών.
Οι δύο αυτές κριτικές περιέχουν ένα μέρος αλήθειας και εμείς πρέπει να τις λάβουμε υπόψη.
Και μπορούμε να τις λάβουμε υπόψη, εφόσον οι υπάρχουσες Συνθήκες μας παρέχουν μια ποικιλία οργάνων που μας επιτρέπουν να πάρουμε πρωτοβουλίες στο ύψος των περιστάσεων.
Τώρα που η εσωτερική αγορά είναι από πολλές απόψεις πλήρης, γίνεται επίσης λιγότερο αισθητή η ανάγκη νέων νομοθετικών πράξεων σ' αυτόν τον τομέα.
Η Ένωση, συνεπώς, πρέπει να επικεντρωθεί κυρίως στην ορθή και αποτελεσματική εφαρμογή των υφιστάμενων κανόνων, για να λειτουργήσει η εσωτερική αγορά με τον καλύτερο τρόπο και για να περιοριστούν στο ελάχιστο οι στρεβλώσεις του ανταγωνισμού.
Τι μπορεί να κάνει η Επιτροπή για να εξασφαλίσει ότι το ευρωπαϊκό δίκαιο είναι άριστης ποιότητας;
Θα ήθελα εν συντομία να αναφέρω πέντε κατευθύνσεις παρέμβασης που υποδεικνύονται στη Λευκή Βίβλο μας: κατ' αρχάς, σκοπεύουμε να λάβουμε πρωτοβουλίες ώστε η κοινή γνώμη να εμπιστεύεται τις επιστημονικές μας διαβουλεύσεις και, γενικότερα, τον τρόπο με τον οποίο συμβουλευόμαστε τους εμπειρογνώμονες.
Δεύτερον, πρέπει να σχεδιαστεί η νομοθετική δραστηριότητα αξιολογώντας καλύτερα τον τύπο των μέτρων που πρέπει να λαμβάνονται.
Τρίτον, πρέπει να προσδιοριστούν σαφέστερα οι περιστάσεις στις οποίες η κοινοτική νομοθεσία πρέπει να συμπληρώνεται από άλλες μορφές δράσης, όπως η αυτορρύθμιση ή η ανοιχτή μέθοδος συντονισμού.
Τέταρτον, η Επιτροπή στοχεύει να επικεντρώσει τις προσπάθειές της στους τομείς που απαιτούν πραγματικά λήψη πολιτικής ευθύνης εκ μέρους της.
Οι άλλες δραστηριότητες πρέπει να ανατίθενται σε υπηρεσίες της Ένωσης, για το ρόλο και τις αρμοδιότητες των οποίων απαιτείται περαιτέρω διεξοδική συζήτηση.
Πέμπτον, εμείς προτείνουμε η Επιτροπή να ενισχύσει το ρόλο της επίβλεψης για τη σωστή εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου στα κράτη μέλη.
Το ζήτημα αυτό αποτελεί πηγή σοβαρής ανησυχίας, επειδή η ποιότητα εφαρμογής του κοινοτικού δικαίου είναι απογοητευτική.
Η άμεση ευθύνη για την αναποτελεσματικότητα και την αντιδημοτικότητα της ευρωπαϊκής νομοθεσίας βαρύνει, και μάλιστα σε σημαντικό βαθμό, τα κράτη μέλη.
Για την αντιμετώπιση της κατάστασης αυτής, η Λευκή Βίβλος συνιστά τη χρήση κανονισμών αντί για οδηγίες σε πολλές περιπτώσεις όπου το όργανο αυτό αποδεικνύεται καταλληλότερο.
Είναι όμως γεγονός ότι η σαφήνεια του πρωτογενούς δικαίου μας εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από το έργο του Συμβουλίου και αυτής της Συνέλευσης, σε περίπτωση συναπόφασης.
Λίγο πριν από τη διεύρυνση, θα πρέπει συνεπώς να καταβάλουμε προσπάθειες ώστε το ευρωπαϊκό δίκαιο να είναι άριστης ποιότητας και να εφαρμόζεται με τρόπο ορθό και αποτελεσματικό.
Η Επιτροπή παρουσιάζει ξεκάθαρα στη Λευκή Βίβλο της τις πρωτοβουλίες που θα πάρουμε για να βάλουμε τάξη στο σπίτι μας.
Ευχόμαστε αυτό να ωθήσει τα άλλα όργανα και τα κράτη μέλη να πράξουν γρήγορα το ίδιο.
Ο τρίτος και τελευταίος τύπος αλλαγής έχει σκοπό να κάνει πιο κατανοητή τη διάκριση των ρόλων και των ευθυνών των οργάνων, επικεντρωνόμενος σε θεμελιώδεις πολιτικές αρμοδιότητες.
Η Συνθήκη έχει βαρύνει από θεσμικές πρακτικές που περιέπλεξαν και αλλοίωσαν το σχέδιο των ιδρυτών.
Η σημερινή Συνθήκη, εάν εφαρμοστεί σωστά, διαχωρίζει με σαφήνεια τους ρόλους του Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου, της Επιτροπής, του Δικαστηρίου και των άλλων οργάνων.
Στην πράξη, όμως, οι πολίτες βρίσκονται ενώπιον ενεργειών που περιπλέκουν αυτήν την ξεκάθαρη διάκριση των ρόλων.
Δεν μπορούν να καταλάβουν πλέον ποιος προτείνει, ποιος αποφασίζει, ποιος ελέγχει.
Και καταλαβαίνουν ακόμη λιγότερο σε ποιο όργανο ανήκει η ευθύνη κάθε πράξης ή αν η ευθύνη είναι των ευρωπαϊκών οργάνων ή των κρατών μελών.
Πρέπει να ενεργήσουμε με ταχύτητα και αποφασιστικότητα για να διορθώσουμε αυτήν την κατάσταση και, για το σκοπό αυτό, δεν χρειάζονται άμεσες τροπολογίες στη Συνθήκη.
Η ανάγκη να επικεντρώσουμε την προσοχή στα ουσιαστικά καθήκοντα, όπως συνιστά η Λευκή Βίβλος μας, επιβάλλει τον ανασχεδιασμό των πολιτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και κατά συνέπεια την αναδιοργάνωση του τρόπου με τον οποίο τα τρία όργανα - Συμβούλιο, Κοινοβούλιο και Επιτροπή - λειτουργούν και συνεργάζονται μεταξύ τους.
Η επιτροπολογία είναι το κυριότερο παράδειγμα της στρέβλωσης του συστήματος: ο νομοθέτης Συμβούλιο μετατρέπεται σε εκτελεστικό όργανο, ενώ ο νομοθέτης Κοινοβούλιο μένει έξω από αυτήν τη φάση.
Η Επιτροπή, που αποτελεί το εκτελεστικό όργανο, πρέπει να παρέμβει με το νομοθέτη στις λεπτομέρειες, χωρίς όμως από την πλευρά του Συμβουλίου να αναλαμβάνονται οι συνακόλουθες πολιτικές ευθύνες, επειδή στην πραγματικότητα είναι οι εθνικές κυβερνήσεις - δηλαδή απευθείας τα κράτη μέλη - που συμμετέχουν στις συνεδριάσεις των εμπειρογνωμόνων.
Απαιτούνται, αντίθετα, απλές διατάξεις για να επιτρέψουν στο Συμβούλιο και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, να ελέγχουν, με ισότιμο τρόπο, τα πεπραγμένα της Επιτροπής και να βεβαιώνονται έτσι ότι εφαρμόζει τις αρχές και τους πολιτικούς προσανατολισμούς του νομοθέτη.
Οι μεγάλες πολιτικές προτεραιότητες της Ένωσης πρέπει να εκφράζονται και να συζητούνται σε επίσημες και τακτικές πολιτικές συναντήσεις, όπως για παράδειγμα οι συνεδριάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, η ετήσια ομιλία του Προέδρου της Επιτροπής ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την κατάσταση της Ένωσης και άλλες επίσημες και πολιτικές συναντήσεις.
Αυτό με οδηγεί στο ζήτημα του τρόπου βελτίωσης της από κοινού λειτουργίας της Επιτροπής, του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου.
Το σημαντικότερο εμπόδιο στο δρόμο της σαφούς διατύπωσης των πολιτικών είναι η ερμητικότητα στον τρόπο λειτουργίας του Συμβουλίου Υπουργών και η αυξανόμενη δυσκολία του, κυρίως στο πλαίσιο του Συμβουλίου "Γενικές Υποθέσεις" , να βρει ένα σημείο σύνθεσης των τομεακών συμφερόντων πριν φτάσει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Πολλά μπορούν και πρέπει να γίνουν για να βελτιωθεί η ευρωπαϊκή διακυβέρνηση όσον αφορά το θέμα αυτό, χωρίς να είναι αναγκαία η τροποποίηση των Συνθηκών.
Σ' αυτό και μόνο σ' αυτό αποσκοπούν οι προτάσεις μας, αλλά είναι μια βαθιά αλλαγή.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, κατά την άποψή μου και αυτή η Συνέλευση πρέπει να επικεντρωθεί στις βασικές της αρμοδιότητες: αρμοδιότητες που εκφράζονται κυρίως με την ενίσχυση του αποφασιστικού ρόλου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, των λειτουργιών ελέγχου εφαρμογής των πολιτικών και των μεγάλων ευθυνών του στον τομέα του προϋπολογισμού.
Η Λευκή Βίβλος συνιστά, με μεγάλο σεβασμό αλλά εξίσου μεγάλη αποφασιστικότητα, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο "να εγκαταλείψει το σημερινό λογιστικό ρόλο του σε ζητήματα λεπτομερειών, υπέρ ενός ελέγχου που θα βασίζεται περισσότερο στους πολιτικούς στόχους" .
Ως θεματοφύλακας της Συνθήκης, έχω υποχρέωση να υποδείξω αυτήν την κατεύθυνση.
Παρόλα αυτά, δεν είμαι εγώ, αλλά εσείς, που πρέπει να αποφασίσετε ποιες οργανωτικές αλλαγές είναι αναγκαίες.
Τέλος, θα πρέπει να επέλθουν αλλαγές στον τρόπο συνεργασίας των τριών οργάνων.
Η επιστροφή στα βασικά καθήκοντα πρέπει να είναι διοργανική.
Πρέπει να διευκρινίσουμε καλύτερα ποιος είναι υπεύθυνος για τα διάφορα νομοθετικά και εκτελεστικά καθήκοντα.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει από πολλού πάψει να είναι μια κοινή αγορά.
Έχει γίνει μια πολιτική οντότητα και οι πολίτες της Ευρώπης το γνωρίζουν.
Θα έχουμε όλοι μια πολύ χειροπιαστή απόδειξη σε λίγες εβδομάδες, όταν θα έχουμε στα χέρια μας και στις τσέπες τα κέρματα και τα χαρτονομίσματα σε ευρώ.
Οι ευρωπαίοι πολίτες θέλουν αυτή η Ένωση να είναι η δική τους Ένωση.
Αυτό σημαίνει τη δημιουργία ενός κλίματος εμπιστοσύνης μεταξύ πολιτών και ευρωπαϊκών οργάνων, καθώς και ενός κλίματος εμπιστοσύνης μεταξύ των κρατών μελών.
Για να αποκατασταθεί το κλίμα εμπιστοσύνης μεταξύ της Ευρώπης και των πολιτών της, θα πρέπει να δώσουμε στους πολίτες μια ξεκάθαρη ιδέα των στόχων και των εξουσιών των διαφόρων οργάνων.
Ήλθε η στιγμή να συγκεκριμενοποιήσουμε αυτούς τους φιλόδοξους στόχους.
Αυτή η Λευκή Βίβλος είναι το πρώτο βήμα για να αρχίσει αμέσως μια σύνθετη διαδικασία.
Έχουμε μαζί την ευκαιρία να δώσουμε νέα πνοή στο ευρωπαϊκό σχέδιο, οικοδομώντας το πάνω σε ένα μοντέλο πλήρους, διάφανης και ώριμης δημοκρατίας.
Σας καλώ να μην αφήσουμε αυτήν την ευκαιρία να μας διαφύγει.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ τον κ. Πρόεδρο της Επιτροπής.
Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου με τα πρώτα λόγια να συγχαρώ τον Πρόεδρο κ. Πρόντι, τόσο για τη Λευκή Βίβλο όσο και για την παρουσίαση που έκανε εδώ σήμερα.
Κατά την άποψή μου, οι σαράντα σελίδες αυτής της Λευκής Βίβλου είναι σαράντα πυκνές σελίδες, γεμάτες προβληματισμό και προτάσεις.
Όμως πιστεύω επίσης ότι η παρουσίασή της ήταν εξαιρετική, περιεκτική, γεμάτη ιδέες και όραμα, για τα οποία θέλω να τον συγχαρώ εξ ονόματος της Ομάδας μου.
Πιστεύω επιπλέον ότι ο τρόπος με τον οποίο παρουσίασε τη Λευκή Βίβλο ήταν απόλυτα επιτυχημένος.
Το έκανε με μετριοφροσύνη και αυτό τον τιμά.
Η Λευκή Βίβλος είναι ένα σημείο αφετηρίας.
Είναι απλώς ένα κείμενο που μπορεί να χρησιμεύσει σαν βάση προβληματισμού και τώρα πρέπει να ζητήσουμε από τους συμπολίτες μας να συμμετάσχουν σ' αυτόν τον προβληματισμό, να προωθήσουν ιδέες, να προτείνουν σχέδια.
Πιστεύω ότι όλοι σ' αυτό το Κοινοβούλιο είμαστε σύμφωνοι με την ανάλυση της κατάστασης, ότι όλοι διερωτόμαστε τι συμβαίνει στην Ευρωπαϊκή Ένωση και γιατί της λείπει η εμπιστοσύνη που κάποιες στιγμές εκφράζουν οι συμπολίτες μας.
Πιστεύω ότι το λέει πολύ σωστά η Λευκή Βίβλος: τα οφέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι γενικά και συχνά δεν γίνονται αντιληπτά.
Αντίθετα οι ζημιές είναι ειδικές.
Θυμάμαι τον αντίκτυπο που προκάλεσε στην χώρα μου το μπλόκο των φορτηγών με φράουλες από τους γάλλους αγρότες.
Αυτό συνέβαινε πάντα την ίδια εποχή του χρόνου για μια εβδομάδα και ήταν απλώς ένα πολύ ειδικό γεγονός.
Λοιπόν, αυτό προκαλούσε ένα έντονο αντιευρωπαϊκό αίσθημα: "Αφού η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν ασχολείται με μας, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μας θέλει" .
Αυτό τελείωσε, μεταξύ άλλων χάρη στην προσπάθεια της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Σίγουρα οι Ισπανοί, ή πολλοί απ' αυτούς, δεν το γνωρίζουν.
Πιστεύω ότι το κύριο πρόβλημα που έχουμε είναι ότι είμαστε Ευρωπαίοι χωρίς να το γνωρίζουμε και, αναμφίβολα, σ' αυτή τη σκληρή παιδαγωγική προσπάθεια να εξηγήσουμε τι είναι η Ευρώπη και σε τι χρησιμεύει η Ευρωπαϊκή Ένωση, αυτή η Λευκή Βίβλος αποτελεί μία καλή κίνηση.
Το δεύτερο σημείο που θέλω να υπογραμμίσω εξ ονόματος της Ομάδας μου είναι ότι αυτή η Λευκή Βίβλος αναδεικνύει την πρωτοτυπία του συστήματος που εφαρμόζεται τα τελευταία πενήντα χρόνια.
Και επιπλέον φροντίζει ώστε αυτό το σύστημα, αυτό που ονομάζουμε "κοινοτική μέθοδος" , να συνεχιστεί και κανείς να μην το αμφισβητήσει.
Σήμερα άκουσα με μεγάλη μου χαρά τον Πρόεδρο Πρόντι να μιλά για τη διατήρηση της ισορροπίας μεταξύ των θεσμών: προσωπικά αυτό μου φαίνεται κεφαλαιώδες.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, που υποστήριζε πάντοτε με επιμονή να έχει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή το μονοπώλιο της εξάσκησης της νομοθετικής πρωτοβουλίας, θεωρεί ότι είναι πολύ θετικό όταν διαμορφώνεται αυτή η νομοθετική πρωτοβουλία να βασίζεται στη συμμετοχή πολύ περισσότερων παραγόντων: γι' αυτό και κάνουμε έκκληση στην κοινωνία των πολιτών, στις τοπικές και περιφερειακές αρχές· προπαντός αν το κάνουμε με την ίδια αναφορά που έκανε ο κ. Πρόντι να μην αλλάξει επ' ουδενί η ισορροπία των άλλων οργάνων ούτε η συνταγματική τάξη των κρατών μελών.
Προφανώς, σ' αυτή την εργασία συνεισφοράς ιδεών πρόκειται να συνεργαστεί και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Και το κάνει ήδη μέσω της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, της οποίας εισηγητής για αυτό το θέμα θα είναι η κ. Kaufmann, όπως το κάνει επίσης ήδη σ' όλα εκείνα τα θέματα τα οποία στο τέλος πρόκειται να ενωθούν με αυτόν τον προβληματισμό της Επιτροπής, τον οποίο ο ίδιος ο Πρόεδρος Πρόντι αποκάλεσε τρίτο προβληματισμό, που πρόκειται να συμβάλει στη συζήτηση για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004.
Αυτή η Λευκή Βίβλος είναι πολύ σημαντική, διότι βρισκόμαστε σε μία ιστορική στιγμή της διαδικασίας οικοδόμησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και αυτή η διαδικασία ξεκίνησε ήδη με την διακήρυξη 23 της Νίκαιας.
Είμαι σίγουρος ότι η παρουσία του Επιτρόπου κ. Barnier ανταποκρίνεται σ' αυτό.
Επομένως, αυτό θα είναι ένα επιπρόσθετο στοιχείο αυτής της διαδικασίας, που είναι σημαντικό, το στοιχείο του οράματος, το οποίο είναι απαραίτητο τη στιγμή που η Ευρώπη προετοιμάζεται για το ευρώ, για τη διεύρυνση και για τη συζήτηση του τι θέλουμε εμείς οι Ευρωπαίοι.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι Επίτροποι, αγαπητοί συνάδελφοι, μπορώ, κύριε Πρόεδρε, να συμφωνήσω εξ ονόματος της Ομάδος μου σε πολλά από αυτά τα οποία συζητήσαμε σήμερα.
Μόνο διερωτώμαι, γιατί όλα αυτά δεν περιελήφθησαν με τόση σαφήνεια στη Λευκή Βίβλο που υποβάλατε σε μία χρονική στιγμή δυστυχώς, όπου δεν μπορούσαμε να την συζητήσουμε.
Ειδικά η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή διακυβέρνηση θα έπρεπε να έχει πρώτα υποβληθεί στο Κοινοβούλιό μας.
Είπατε, κύριε Πρόεδρε, ότι το Κοινοβούλιο εκπροσωπεί τους πολίτες της Ένωσης.
Όντως.
Διαβάζοντας όμως τη Λευκή Βίβλο, δεν βλέπω ούτε μία φορά αυτήν τη φράση, και πάντως όχι στην περίοπτη και πρώτη θέση που της αρμόζει.
Αυτό το λέω όχι μόνο γιατί θέλουμε να πλέκουμε τα εγκώμιά μας, αλλά και γιατί δεν θα πρέπει να διαδοθεί η εντύπωση που έχουν κάποιοι στις μη κυβερνητικές οργανώσεις, ότι ο διάλογος με την κοινωνία των πολιτών θα μπορούσε τρόπον τινά να αντικαταστήσει την κοινοβουλευτική δημοκρατική διαδικασία.
Όχι, να την αντικαταστήσει δεν μπορεί, μπορεί μόνο, οφείλει μάλιστα, να την συμπληρώσει!
Πρόκειται για μία σημαντική πτυχή.
Κι έτσι έρχομαι στο δεύτερο σημείο.
Ναι, η Ομάδα μας είναι υπέρ μίας ενισχυμένης διαβουλεύσεως με την κοινωνία των πολιτών, όπως κι αν εννοεί κανείς αυτήν την έννοια.
Μόνο διερωτώμαι, κύριε Πρόεδρε, διαθέτει όντως η Επιτροπή το ανθρώπινο δυναμικό που χρειάζεται για να τις διεξαγάγει, όπως παρουσιάζεται εδώ;
Ει μη τι άλλο, δεν αναφέρετε πώς θα τα καταφέρετε.
Δεύτερον, δεν λέτε σχεδόν τίποτε για το πώς θα συνεργαστείτε στο έργο αυτό με το Κοινοβούλιο.
Όντως, αναφέρετε ότι το Κοινοβούλιο έχει ήδη ξεκινήσει αυτήν τη διαδικασία, σωστό είναι.
Θα πρέπει όμως να την ενισχύσουμε.
Μαζί όμως πρέπει να αντιμετωπίσουμε τα πράγματα, όπως είπατε και εσείς σήμερα, γιατί ο πολίτης βλέπει την Ευρωπαϊκή Ένωση και όχι τόσο τα μεμονωμένα όργανα.
Για το λόγο αυτό θα σας παρακαλούσα να διατυπώσετε προτάσεις για το πώς υπολογίζετε να διεξαγάγετε αυτόν τον κοινό διάλογο ώστε να είναι αποτελεσματικός αλλά και εφικτός.
Γιατί όπως παρουσιάζεται εδώ, οδηγεί σε πολλαπλασιασμό των διαδικασιών διαβουλεύσεων, οι οποίες αντίκεινται στην αρχή της αποτελεσματικότητας, την οποία επίσης υποστηρίζετε.
Είμαστε όμως διατεθειμένοι να συζητήσουμε πιο συγκεκριμένα μαζί σας για το θέμα αυτό.
(Χειροκροτήματα)
Τρίτον, η εκχώρηση αποφάσεων·έχετε δίκαιο, κύριε Πρόεδρε, θα ήταν ανόητο να θέλει ένα Κοινοβούλιο να λαμβάνει τις αποφάσεις για κάθε λεπτομέρεια και κανονιστική ρύθμιση.
Πώς έχουν τα πράγματα με την θέση call back ή fall back που απαιτεί πάντα το Κοινοβούλιο;
Δεν λέτε τίποτε στη Λευκή Βίβλο επ' αυτού.
Είστε υπέρ, είστε κατά;
Δεν θα τρέφετε ασφαλώς την ψευδαίσθηση ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να συμφωνήσει να εκχωρήσουμε ρυθμιστικές εξουσίες και αρμοδιότητες χωρίς να έχουμε τη δυνατότητα να τις ανακτήσουμε, αν τα πράγματα πάνε στραβά;
Ήδη, με την έκθεση Lamfalussy, είχαμε δυσάρεστες εμπειρίες.
Κάποιοι Επίτροποι, και δεν θέλω να γίνω πιο σαφής, αντετάχθησαν σε αυτήν τη διαδικασία της συνεργασίας με το Κοινοβούλιο, ειδικά στο θέμα της εκχώρησης εξουσιών.
Ως εκ τούτου είμαστε επιφυλακτικοί και δύσπιστοι.
Όχι γιατί απορρίπτουμε την ιδέα, αλλά γιατί στην πράξη δεν μπορούμε ακόμη να έχουμε απόλυτη εμπιστοσύνη στην Επιτροπή.
Κύριε Πρόεδρε, στη Λευκή Βίβλο αναφέρεστε επανειλημμένως στην επάνοδο στα βασικά καθήκοντα, επικεντρώνεστε και πάλι στα βασικά καθήκοντα.
Ούτε αυτό διευκρινίζετε.
Βασικά καθήκοντα σε τί;
Τα βασικά καθήκοντα της Επιτροπής και της Ευρωπαϊκής Ένωσης πριν από 20 χρόνια ήταν άλλα από τα σημερινά και στο μέλλον πάλι θα αλλάξουν.
Σε μερικές προτάσεις που λαμβάνουμε σήμερα από την Επιτροπή μού γεννάται το ερώτημα, πρόκειται όντως για βασικό καθήκον της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Σε άλλους τομείς, επί παραδείγματι στους τομείς του ασύλου, της μετανάστευσης κλπ., αποκτά νέες αρμοδιότητες.
Το να κοιτάμε προς τα πίσω και να λέμε ότι πρέπει να επιστρέψουμε στα βασικά καθήκοντα δεν μπορεί να είναι πολιτική για το μέλλον.
Έχετε όμως δίκαιο, και ελπίζω ότι η Επιτροπή θα διευκρινίσει πώς βλέπει τα βασικά καθήκοντά της για το μέλλον, για τα προσεχή δέκα χρόνια.
Γιατί πρόκειται για απόφαση της παρούσης.
Θέλουμε να την συζητήσουμε με το Συμβούλιο και την Επιτροπή.
Το Agenda-setting, ο προσδιορισμός ανά έτος των πολιτικών προτεραιοτήτων δεν είναι μόνο καθήκον του Συμβουλίου και της Επιτροπής, αλλά, φυσικά, και του Κοινοβουλίου.
Εξέθεσα τα κρίσιμα σημεία.
Για τα υπόλοιπα δεν μένει χρόνος, αλλά πιστεύω ότι είναι πιο σημαντικό να αναφέρουμε τα σημεία επικρίσεως.
Σας προτείνουμε ταυτόχρονα να διεξαγάγουμε τους προσεχείς μήνες ένα διάλογο ώστε να καταλήξουμε σε ένα κοινό αποτέλεσμα.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, αυτή η Λευκή Βίβλος που κάναμε μεταξύ μας αξίζει περισσότερο από όλους τους πρόσφατους επίσημους λόγους των εθνικών ηγετών, διότι συνδυάζει τη σαφήνεια του σκοπού με ένα σημαντικό βαθμό αυτοκριτικής.
Ο Πρόεδρος Πρόντι επέστησε την προσοχή στο παράδοξο ότι οι πολίτες θέλουν η Ένωση να κάνει περισσότερα σε αρκετούς τομείς, αλλά παρόλα αυτά βλέπουν με δυσπιστία το σύστημα διακυβέρνησης.
Η Επιτροπή, ως εκ τούτου, πολύ σωστά επικεντρώνεται στη βελτίωση της αντιπροσωπευτικής ικανότητας της Επιτροπής, ιδιαίτερα στο προ-νομοθετικό στάδιο.
Θα ήθελα, επίσης, να δοθεί μεγάλη έμφαση στη βελτίωση της μετα-νομοθετικής φάσης, παρακολουθώντας πολύ πιο στενά τον τρόπο με τον οποίο οι ευρωπαϊκές πολιτικές εφαρμόζονται επί του πεδίου.
Η Ομάδα μου χαιρετίζει την έμφαση της Επιτροπής στην αποκεντρωμένη διοίκηση και σε ένα ενισχυμένο ρόλο για τις περιφέρειες.
Η ευρωπαϊκή περιφέρεια διαδραματίζει ένα ζωτικό ρόλο ως ενδιάμεσος, μεταξύ του πολίτη και των υπερεθνικών αρχών.
Σημειώνουμε, επίσης, την ευγενική υπόδειξη το Κοινοβούλιο να τροφοδοτεί το ευρωπαϊκό σύστημα με τις απόψεις των δικών του εκλογέων.
Δεν είμαι σίγουρος τι άλλο ετοιμάζουμε.
Αλλά ο τόπος που σκοπεύουμε να κάνουμε κάτι τέτοιο είναι στη νέα συνέλευση, που ελπίζουμε ότι θα συσταθεί στο Laaken, κάτι στο οποίο, κατά περίεργο τρόπο, δεν γίνεται ούτε μια αναφορά σε ολόκληρη τη Λευκή Βίβλο.
Θα συμφωνούσε άραγε ο κ. Πρόντι ότι η Λευκή Βίβλος θα είναι η πιο σημαντική συνεισφορά στο έργο αυτής της συνέλευσης;
Μπορεί να μας πει ακριβώς με ποιο τρόπο βλέπει η συνέχιση του έργου για τη Λευκή Βίβλο να ταιριάζει με αυτό της συνέλευσης;
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, ειπώθηκαν πολλά ωραία πράγματα για τη Λευκή Βίβλο σας, αλλά αυτή μας απογοήτευσε, επειδή δεν αποτελεί το ιδιαίτερα σημαντικό έγγραφο που περιμέναμε, σύμφωνα με τις υποσχέσεις σας.
Είναι δύσκολο να ανακαλυφθεί η πραγματική ιδιαιτερότητα στη συνεχιζόμενη μεταρρύθμιση της Επιτροπής, στις προγραμματικές δηλώσεις της Νίκαιας για το μέλλον της Ευρώπης και στη νέα ΔΔ.
Επομένως, αναζητούμε τη σημασία.
Είναι πιθανόν οι διαφορές απόψεων μεταξύ των Επιτρόπων και η πίεση που άσκησαν ορισμένες χώρες να συμβάλουν στον περιορισμό του εύρους της Λευκής Βίβλου;
Και εμείς είμαστε υπέρμαχοι της μεγαλύτερης συμμετοχής της κοινωνίας.
Αυτό είναι θετικό.
Ως δημοκράτες, ενδιαφερόμαστε και εμείς για τα κεφάλαια για καλύτερη πολιτική και καλύτερη νομοθεσία, καθώς και για τον προσανατολισμό των κατευθυντήριων γραμμών πολιτικής των θεσμικών οργάνων.
Δίνουμε ιδιαίτερη σημασία στη θεσμική ισορροπία.
Αυτό επισημάνθηκε και από άλλους ομιλητές, για παράδειγμα, όσον αφορά τις συνέπειες επί των αρμοδιοτήτων και του ρόλου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και τη μεγαλύτερη χρησιμοποίηση μέσων soft law.
Προπαντός, διερωτώμεθα κατά πόσο θα υπάρξει επαρκής έλεγχος επί των προτεινόμενων νέων νομοθετικών οργάνων και επί των προτεινόμενων εξωτερικών εκτελεστικών οργάνων.
Δεν έχουμε ακόμη ξεχάσει την ιστορία με το ΓTB.
Ελπίζω ούτε εσείς.
Αντιμετωπίζουμε θετικά την πρόταση να διαδραματίζουν το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ισότιμο ρόλο στον έλεγχο για τον τρόπο με τον οποίο η Επιτροπή ασκεί τα καθήκοντά της.
Αλλά έχω και άλλες ανησυχίες.
Ως υπέρμαχος των περιφερειών, με λυπεί το γεγονός ότι η σημασία των περιφερειών έχει μάλιστα περιοριστεί.
Ελάχιστα διακρίνεται εδώ η διακυβέρνηση από τη βάση προς τα επάνω.
Δεν διαπιστώνουμε την ύπαρξη της πολυεπίπεδης διακυβέρνησης, στην οποία συμμετέχουν όλα τα επίπεδα διοίκησης - κάτι το οποίο ζήτησε και ο κ. Duff.
Οι διαφορές απόψεων μεταξύ των Επιτροπών πιθανόν οδήγησαν στην εξάλειψη της συμμετοχής των περιφερειών στην τελική λήψη αποφάσεων.
Η Επιτροπή περιορίζεται σε ένα περισσότερο συστηματικό διάλογο με τις ευρωπαϊκές και εθνικές ενώσεις περιφερειακών και τοπικών αρχών σε πρωιμότερο στάδιο από εκείνο της λήψης αποφάσεων.
Σε αντίθεση με το αντικείμενο της Λευκής Βίβλου και με την έκθεση της προπαρασκευαστικής ομάδας εργασίας 4 C της Επιτροπής, δεν προβλέπεται, πλέον, η διαφοροποίηση της περιφερειακής συμμετοχής, ανάλογα με τον τύπο του κράτους μέλους, ενιαίου, αποκεντρωμένου, περιφερειοποιημένου ή ομόσπονδου.
Αυτό οδηγεί σε οπισθοδρόμηση, σε σύγκριση με τις σημερινές θεσμικές αρμοδιότητες, τις οποίες έχουν ορισμένες περιφέρειες σε μερικά κράτη μέλη, για παράδειγμα, στο Βέλγιο.
Μπορείτε να φανταστείτε ότι στην περιφέρειά μας θα υπάρξει ελάχιστος ενθουσιασμός για αυτή τη σχεδιαζόμενη διακυβέρνηση.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, πριν από ενάμιση χρόνος, κύριε Πρόντι, κηρύξατε ως έναν από τους τέσσερις στρατηγικούς στόχους της Επιτροπής τη μεταρρύθμιση της ευρωπαϊκής διακυβέρνησης.
Θα είναι πολύ τιμητικό για σας να αφήσετε, όπως και οι προηγούμενοι πρόεδροι της Επιτροπής, το αποτύπωμά σας.
Υποστηρίζω πλήρως το μέλημά σας να αναλάβετε επί τέλους μέτρα για να καλύψετε το κενό μεταξύ της Ένωσης και των πολιτών της.
Το ίδιο πιστεύω και η συντριπτική πλειοψηφία στο Σώμα.
Σε τελευταία ανάλυση όλοι θέλουμε να μην παραμείνει μόνο σύνθημα η Ευρώπη των Πολιτών, αλλά να γίνει πραγματικότητα.
Με κάθε σεβασμό προς την προσπάθειά σας, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, θα πρέπει με πάσα ειλικρίνεια να σας πω ότι με απογοητεύουν οι προτάσεις που υποβλήθηκαν.
Έδωσα τη Λευκή Βίβλο σε πολίτες, γυναίκες και άντρες, και ρώτησα τι γνώμη έχουν.
Ξέρετε πού βρίσκεται το πρόβλημα;
Ότι ήταν τελείως ακατανόητο το περιεχόμενο αυτών των 40 σελίδων.
"Αυτά είναι ευρωκινέζικα" , αυτήν την απάντηση πήρα.
Πως, διερωτώμαι είναι δυνατό να καλυφθεί το χάσμα, όταν η ίδια η γλώσσα του κειμένου δεν αγγίζει τον παραλήπτη του;
Όντως, η Λευκή Βίβλος περιέχει θετικές ιδέες όπως την ενίσχυση τη ΟΚΕ, της Επιτροπής των Περιφερειών και τις ενισχυμένες διαβουλεύσεις με οργανώσεις της κοινωνίας των πολιτών.
Θα ήθελα όμως να επισημάνω κάποια κρίσιμα ζητήματα.
Το βασικό πολιτικό πρόβλημα της Λευκής Βίβλου είναι, νομίζω, ορατό από την αρχή ήδη.
Εκεί όπου λέγεται ότι οι πολίτες θεωρούν την Ένωση ανίκανη να αναλάβει δράση εκεί όπου χρειάζεται, όπως επί παραδείγματι στο θέμα της ανεργίας.
Αυτή η ανάλυση του προβλήματος δεν ευσταθεί.
Δεν θεωρούν ανίκανη την Ένωση οι πολίτες, πολλώ δε μάλλον, κάθε μέρα βλέπουν ότι η Ένωση και τα κράτη μέλη της αποδεικνύονται ανίκανα.
Κύριε Πρόντι είπατε, σωστά, στην ομιλία σας ότι όταν ομιλούμε περί governance, στην πραγματικότητα συζητούμε για δημοκρατία.
Όντως, εδώ, σήμερα, θίξατε το πρόβλημα του εκδημοκρατισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά γιατί βλέπουμε μόνο ψήγματά του στη Λευκή Βίβλο;
Μία λέξη ακόμη για την τροποποίηση των συνθηκών.
Η Λευκή Βίβλος προβλέπει φάση διαβουλεύσεων έως το Μάρτιο 2002.
Έξι μήνες αργότερα θα υποβληθούν οι οριστικές προτάσεις.
Μου φαίνεται παράλογο να υποβληθούν το φθινόπωρο του 2002 προτάσεις για τις υφιστάμενες συνθήκες, όταν ταυτόχρονα, και επί έξι μήνες θα έχουν γίνει εντατικότατες διεργασίες, ελπίζω δε με τη μορφή συμβατικής συνέλευσης, για την μεταρρύθμιση των συνθηκών αυτών.
Το ότι παραιτείστε όπως είπατε από την τροποποίηση των συνθηκών δεν θα τηρηθεί τελικά, για να μην αναφέρω ότι ούτως ή άλλως προτείνετε αλλαγές στη Λευκή Βίβλο.
Συνοπτικά, κύριε Πρόεδρε, και έχοντας ακούσει τις παρεμβάσεις των συναδέλφων, πιστεύω και εγώ ότι είναι ανάγκη να γίνει διάλογος και σας διαβεβαιώ για τη διάθεση συνεργασίας τόσο του Σώματος όσο και τη δική μου προσωπικά.
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, στην κοινή μας γλώσσα, η λέξη governance δεν υπάρχει, πιθανόν ούτε σε άλλες ευρωπαϊκές γλώσσες, και είναι ενδεικτικό σύμπτωμα, θα μπορούσαμε να πούμε - και όχι μόνο για τη γλωσσολογική διαμάχη που υπήρξε αυτό το καλοκαίρι - το ότι, για τη μέγιστη προσπάθεια ανοίγματός της προς τα έξω, διαφάνειας και ευθύνης της προς το ευρύ κοινό, η Επιτροπή επέλεξε να εγκρίνει στο μέσον του καλοκαιριού ένα έγγραφο που φέρει έναν τίτλο που δεν μεταφράζεται.
Υπήρχαν άλλοι όροι διαθέσιμοι, που εκείνοι ήταν μεταφράσιμοι, μα προπαντός κατανοητοί και όχι μόνο γλωσσολογικά: κράτος δικαίου, rule of law, διαχωρισμός των εξουσιών, εις βάθος διαμόρφωση των κοινοτικών μηχανισμών, εκδημοκρατισμός των Συνθηκών, ευρωπαϊκό Σύνταγμα, ασφάλεια δικαίου κλπ.
Επιλέξατε να μην χρησιμοποιήσετε πρακτικά κανέναν από αυτούς τους πυλώνες των εθνικών μας κρατών που, αντίθετα, ως γνωστόν, σπανίζουν στο σύστημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν θα ήθελα η governance να γίνει ένα είδος υλικού, συμβιβαστικού και φιλελεύθερου Συντάγματος αλά ιταλικά, όπως γνωρίζουμε πολύ καλά στη χώρα μας ότι συνέβη με το πραγματικό Σύνταγμα.
Η κοινωνία των πολιτών, για παράδειγμα, κύριε Πρόεδρε, είναι αυτή που στο Durban διαπόμπευσε το Ισραήλ προκαλώντας την αποχώρηση από αυτή τη συνδιάσκεψη των χωρών που είχαν μία αίσθηση ευθύνης, την οποία δεν πιστεύω πως επέδειξε η Ένωσή μας.
Δεν ξέρω αν αυτή είναι η κοινωνία των πολιτών που σκέφτεστε, αλλά με φοβίζει λιγάκι γιατί, όπως είπε ο συνάδελφος κ. Swoboda, σήμερα μας εκφωνήσατε ένα λόγο πολύ φιλοκοινοβουλευτικό, αλλά, στο κείμενο, δεν είδα πολλές αναφορές στο Κοινοβούλιο!
Ακριβώς γιατί θα ήθελα μια Επιτροπή ισχυρή, με κύρος, είναι που κάνω αυτήν την παρέμβαση.
Δεν θα ήθελα να γίνει το γραφείο μελετών ή το πολύ η Αρχή του ενός ή του άλλου ανταγωνισμού.
Κουράγιο λοιπόν, κύριε Πρόεδρε!
Κατά τη γνώμη μου, το κείμενο αυτό δεν αρκεί.
Για ένα άλμα σ' αυτήν την Ένωση, πρέπει το κράτος δικαίου και η νομική βεβαιότητα να πηγάζουν από αυτήν την προσπάθεια, που προς το παρόν είναι ανεπαρκής.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να ευχαριστήσω την Επιτροπή για την καλή ανάλυση που έκανε στο έγγραφο "Governance" .
Η έκθεση σε ορισμένα σημεία είναι τόσο επικριτική που θα μπορούσα να την είχα γράψει εγώ.
Παρ' όλα αυτά μου λείπει ο αντίστοιχος κατάλογος με συγκεκριμένες, επακριβείς και δεσμευτικές προτάσεις οι οποίες θα ανοίξουν τη νομοθετική διαδικασία στους πολίτες.
Στην Ιταλία, ο κ. Πρόντι έχει μια καλή πρόταση να αναφέρονται ποιοι είναι οι σύμβουλοι.
Γίνεται λόγος για έναν κατάλογο που πρέπει να συνοδεύει κάθε νομοσχέδιο, ο οποίος θα αναφέρει ποιοι έχουν διαβουλευτεί, όπως επίσης όλα τα πορίσματα των διαβουλεύσεων πρέπει να είναι προσβάσιμα στο Διαδίκτυο.
Ο κ. Πρόντι έχει επίσης άλλη μία πρόταση για την προτίμηση κανονισμών σε σύγκριση με οδηγίες.
Αυτό αντιβαίνει κάθετα στην απαίτηση της εποχής για αποκέντρωση.
Αντιθέτως υπάρχει ανάγκη για μεγαλύτερη ελευθερία στις χώρες ως προς την εφαρμογή των οδηγιών - οι φράουλες δεν χρειάζεται να έχουν το ίδιο μέγεθος στην Ιταλία όπως στη Φινλανδία.
Αναφέρονται στο έγγραφο πολλά για περισσότερες διαβουλεύσεις αλλά φαίνεται σαν να υπάρχει στόχος να δημιουργηθεί μεγαλύτερη συμφωνία υπέρ της πρότασης της Επιτροπής.
Δημιουργείται η εντύπωση της κίνησης "από πάνω προς τα κάτω" .
Αυτό που λείπει είναι μια γνήσια έννοια της δημοκρατίας, σύμφωνα με την οποία κανείς ξεκινά από κάτω, από τη βάση.
Τι ξεπερνά τα σύνορα;
Τι δεν μπορούμε να διευθετήσουμε μόνοι μας;
Πού επιθυμούμε η Επιτροπή να προβεί σε προτάσεις;
Ο κ. Πρόντι πάντοτε μιλάει με ωραία λόγια για τη διαφάνεια αλλά έχει επίσης ένα τμήμα για να απορρίπτει την πρόσβαση του κοινού στα δημόσια έγγραφα.
Δεν θα μπορούσε η Επιτροπή να συγχωνεύσει το τμήμα απορρίψεων της πρόσβασης του κοινού στα δημόσια έγγραφα με το τμήμα για τα ωραία λόγια περί διαφάνειας και να καταργήσει είτε το ένα είτε το άλλο τμήμα;
Λόγου χάρη ακόμη δεν έχω λάβει πλήρη εικόνα ποιοι έχουν συμμετάσχει στις διαβουλεύσεις στις 1 500 επιτροπές και ομάδες εργασίας που υπάρχουν σήμερα.
Αυτοί που κάθονται πίσω από τον κ. Πρόντι δεν κάνουν τη δουλειά που υποτίθεται ότι πρέπει να κάνουν.
Η κατάσταση μοιάζει σαν και ο κ. Πρόντι να είναι φυλακισμένος μέσα στο δικό του φρούριο.
Να προτείνω να εκδώσει ο κ. Πρόντι τις υποσχέσεις του περί διαφάνειας ως κανονισμό που θα δεσμεύει όλους όσους στέκονται πίσω του;
Κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, η εισαγωγή της Λευκής Βίβλου σας για την ευρωπαϊκή διακυβέρνηση θέτει σαφώς το πρόβλημα, το πρόβλημα της εμπιστοσύνης των πολιτών που βαίνει μειούμενη, όπως φαίνεται και από το όχι στο ιρλανδικό δημοψήφισμα.
Οι διορθωτικές κινήσεις όμως είναι ελάχιστα αποτελεσματικές.
Καλύτερη διακυβέρνηση θα σήμαινε περισσότερη διαφάνεια, περισσότερη διαβούλευση, καλύτερη επικοινωνία, περισσότερη συμμετοχή, με μια πιο ανοιχτή μέθοδο συντονισμού, κλπ.
Εν ολίγοις, κύριε Πρόεδρε, έχουμε να κάνουμε με αλλαγές συμπεριφοράς, οι οποίες είναι βεβαίως ευκταίες από πλευράς ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, αλλά δεν θα έχουν σπουδαία αποτελέσματα αν δεν ενταχθούν σε μια βαθιά αλλαγή των συσχετισμών δυνάμεων στην ισορροπία των οργάνων.
Οι πολίτες πιστεύουν, όπως πιστεύουμε και εμείς, ότι ορισμένα προβλήματα θα επιλύονταν καλύτερα με μια καλύτερη ευρωπαϊκή συνεργασία· παράλληλα όμως, στην πλειοψηφία τους και σε μόνιμη βάση, εντοπίζουν την πρωταρχική νομιμότητα στο εθνικό πλαίσιο.
Υπ' αυτές τις συνθήκες, το συμπέρασμα είναι πολύ απλό: για να ενισχυθεί η νομιμότητα της ευρωπαϊκής συνεργασίας, για να αποκαταστήσουμε την επαφή μας με τους πολίτες, πρέπει να προσδώσουμε στα έθνη πρωταρχική βαρύτητα, μια θέση πολύ πιο εμφανή στη διαδικασία της ευρωπαϊκής απόφασης.
Είναι η θεμελιακή προϋπόθεση για την αληθινή δημοκρατία, μια λέξη η οποία επί της ουσίας, κύριε Πρόεδρε, απουσιάζει από τη Λευκή αυτή Βίβλο.
Όλα τα άλλα είναι φλυαρίες.
Πώς γίνεται, λόγου χάρη, και στη Λευκή Βίβλο σας εμπεριέχονται αναλύσεις για τη συμμετοχή σε περιφερειακό και τοπικό επίπεδο στην ευρωπαϊκή πολιτική, για την αποκεντρωμένη διαχείριση, για την κοινή ρύθμιση με διάφορους οργανισμούς, οι οποίοι δεν κατονομάζονται εξάλλου, και δεν υπάρχει λέξη για το θεμελιώδη ρόλο των εθνικών κοινοβουλίων στη διαδικασία της ευρωπαϊκής απόφασης;
Αντιλαμβάνομαι, κύριε Πρόεδρε, ότι από τη θέση σας δεν μπορείτε να επιλύσετε το πρόβλημα αυτό· η Λευκή Βίβλος όμως θα μπορούσε τουλάχιστον να το θέσει.
Η καλύτερη επικοινωνία, την οποία εύχεστε ολόψυχα, δεν θα χρησιμεύσει σε τίποτα αν οι ευρωπαϊκές πολιτικές δεν τοποθετηθούν σε κεντρική θέση στις εθνικές δημοκρατίες.
.
(ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, ευχαριστώ καταρχάς όλους τους ομιλητές που παρενέβησαν, γιατί έδωσαν μια πολύ χρήσιμη συμβολή σε αυτήν τη συζήτηση, που αποτελεί τη βάση για μια πιο εμπεριστατωμένη ανάλυση.
Θα ήθελα για το λόγο αυτό να θίξω ορισμένα βασικά σημεία, ορισμένα σημεία αφετηρίας αυτού του εγγράφου, γιατί μαζί μπορούμε έπειτα να εργαστούμε για να το βελτιώσουμε και να το συμπληρώσουμε.
Περιγράψαμε, πράγματι, μια διαδρομή σ' αυτό το έγγραφο, αυτή όμως είναι η πρώτη πρόταση: θα υπάρξουν και άλλες συζητήσεις και μόνο σε μια δεύτερη φάση θα καταλήξουμε στο τελικό έγγραφο.
Με ευχαρίστηση συνεπώς σημείωσα και σημειώνω τις κριτικές που ακούστηκαν, γιατί είναι μια πρώτη πρόταση που απαιτεί τη συμβολή όλων για να οριστικοποιηθεί.
Δεύτερο σημείο: η γλώσσα, το όνομα και όλα αυτά τα θέματα.
Ναι, έχετε δίκαιο, αλλά, με κάθε ειλικρίνεια, εθνικούς νόμους έχω διαβάσει πολλούς και προσπάθησα να φτιάξω εξίσου πολλούς.
Για αναφέρετε μου έναν που να είναι κατανοητός σαν γλώσσα στον κοινό πολίτη!
Έχουν όλοι μια ειδική γλώσσα.
Εμείς κάναμε ό,τι ήταν δυνατόν για να είναι κατανοητός, αλλά είναι οι ίδιες οι έννοιες που με τον τεχνικό τους χαρακτήρα αποτελούν τελικά πρόβλημα για τον κοινό πολίτη.
Ο ρόλος μας λοιπόν είναι ακριβώς να εξηγήσουμε, να λειτουργήσουμε ως γέφυρα, αλλά δεν μπορούμε να απαρνηθούμε την ακρίβεια των προτάσεων.
Μεταξύ αυτών συμπεριλαμβάνεται και η διαφωνία για τον όρο "governance".
Καταλαβαίνω καλά αυτό που λεει ο κ. Dell'Alba, μόνον που το πρόβλημα είναι ότι εδώ δεν χρησιμοποιούμε μία μόνο γλώσσα, αλλά ευτυχώς, και είμαστε υπερήφανοι γι' αυτό, χρησιμοποιούμε έντεκα, που στο μέλλον θα γίνουν είκοσι.
Πρέπει λοιπόν να προσπαθήσουμε να προσαρμοστούμε.
Ο τίτλος που επιλέξαμε δεν είναι ένας τίτλος που μου αρέσει, ακριβώς γιατί δουλεύοντας με τα λεξικά δεν μπορείς να βρεις μία μόνο λέξη.
Αποτελεί μέρος των υποχρεώσεών μας να συνεννοούμαστε με τον καλύτερο δυνατό τρόπο, αν και ορισμένες φορές δεν καταφέρνουμε να το κάνουμε με την ακρίβεια που θα θέλαμε.
Τέλος, οι σχέσεις με το Κοινοβούλιο.
Δεν εκφώνησα σήμερα μια ομιλία για να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο.
Τα ίδια λόγια που είπα σήμερα για το ρόλο του Κοινοβουλίου και τις σχέσεις με τις ΜΚΟ, την κοινωνία των πολιτών, τη διαφορετική λειτουργία που έχουν, είναι για μένα λόγια συνηθισμένα, που έχω επαναλάβει χίλιες φορές και ειλικρινά προσπάθησα να εφαρμόσω στην πράξη αυτούς τους δεκαοχτώ μήνες στις σχέσεις μου μαζί σας.
Αν οι εκθέσεις μας είναι ασφαλώς πιο αποτελεσματικές, πιο λειτουργικές, πιο στρωτές, πιο ανοιχτές απ' ό,τι ήταν πριν, είναι ακριβώς γιατί πιστεύω πως η νέα Ευρώπη πρέπει να βασίζεται σε ένα θεμελιώδη ρόλο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Δέχομαι, τέλος, ορισμένες επικρίσεις για διάφορες ελλείψεις: για παράδειγμα, στην ομιλία προσδιορισμού του ρόλου της τοπικής αυτοδιοίκησης.
Υπενθυμίζω ότι θέσαμε ένα όριο στη Λευκή Βίβλο: αμετάβλητες Συνθήκες.
Όταν συνεπώς απαιτείται αλλαγή των εξουσιών, αυτό δεν αποτελεί αντικείμενο της Λευκής Βίβλου.
Πρέπει να καταβάλουμε τεράστια προσπάθεια για να προσαρμόσουμε τον τρόπο δράσης μας, με τον καλύτερο δυνατό τρόπο, στα καθήκοντά μας, αλλά με τις Συνθήκες αμετάβλητες.
Αργότερα, στη δεύτερη φάση, διακεκριμένη από αυτήν, θα καταθέσουμε τις προτάσεις για το Laeken.
Στη συνέχεια, στην τρίτη φάση, θα έχουμε ενεργό συμμετοχή και πρέπει να εργαστούμε μαζί για τις θεσμικές μεταρρυθμίσεις.
Μπροστά στις αποφάσεις της Νίκαιας, έπρεπε να το λάβουμε υπόψη μας αυτό και να έχουμε μια μεθοδολογία που θα σέβεται τις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις.
Προσέξτε όμως, γιατί η δημοκρατία είναι φτιαγμένη από κανόνες, αλλά είναι φτιαγμένη και από πρακτικές.
Κατά την άποψή μου, όπως είδαμε στην ομιλία μου και στις συζητήσεις σας, υπάρχει δυνατότητα να βελτιώσουμε τον τρόπο εργασίας μας με αμετάβλητη νομοθεσία.
Πιστεύω συνεπώς ότι πρέπει να εργαστούμε μαζί προς αυτήν την κατεύθυνση.
Υπάρχουν ορισμένα ιδιαίτερα σημεία που ανέδειξε η συζήτηση, σημεία που νομίζω πως έχουν ιδιάζουσα σημασία.
Συζητήθηκε το πρόβλημα της εκχώρησης των εξουσιών στην Επιτροπή.
Η Επιτροπή, συνεπής με όσα είπα σχετικά με την αμετάβλητη νομοθεσία, δεν ζητά περισσότερες εξουσίες, αλλά θέλει να οργανώσει το έργο της με πιο διαφανή και αποτελεσματικό τρόπο, επιστρέφοντας στη διαδρομή των ιδρυτικών Συνθηκών της Ένωσης όπου, στη θεσμική οργάνωση, το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο αποφασίζουν, η Επιτροπή εκτελεί, όχι στις τεχνικές λεπτομέρειες, και το Κοινοβούλιο ελέγχει.
Στο τέλος, η Επιτροπή πιθανόν να κάνει λιγότερα από αυτά που κάνει σήμερα, αλλά θα αποφευχθεί η σύγχυση της πρακτικής της επιτροπολογίας, που καθυστερεί τις διαδικασίες και δεν βοηθά με κανένα τρόπο να γίνει σαφής ο ρόλος μας και ο δικός σας.
Στην περίπτωση αυτή, υπάρχει κοινό συμφέρον του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής, γιατί και οι δύο είμαστε μπερδεμένοι με αυτήν την πρακτική της επιτροπολογίας και είμαστε και οι δύο ανικανοποίητοι.
Αυτά συνεπώς που λέμε στις προσωπικές μας συζητήσεις για την ανεπάρκεια αυτής της διαδικασίας, αυτά λοιπόν πρέπει να πούμε εδώ, στην Αίθουσα, γιατί έτσι θα βρούμε λύσεις.
Υπήρξαν επίσης αντιρρήσεις στις άμεσες ευθύνες των τοπικών αρχών στη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Υπενθυμίζουμε ότι αυτό δεν μπορεί να γίνει, ακόμη κι αν έχει σαν βάση το ζήτημα της αποκέντρωσης, της επικουρικότητας.
Στόχος μας είναι να λαμβάνουμε υπόψη, με διαφάνεια και οργανωμένα, την άποψη αυτών που είναι οι χρήστες και οι τελικοί εκτελεστές των κοινοτικών πολιτικών, πάντα με σεβασμό στη θεσμική δομή κάθε κράτους μέλους.
Εμείς δεν μπορούμε να εισχωρήσουμε στην ιερή οργάνωση των κρατών μελών.
Αυτά προβλέπουν το ρόλο των συνεδριάσεων, αυτά προβλέπουν τον θεσμικό τους μηχανισμό και, αν εμείς εισχωρήσουμε εδώ, διαπράττουμε μία παραβίαση και, κυρίως, παραβαίνουμε την αρχή της επικουρικότητας, στην οποία είμαστε απόλυτα και βαθιά προσηλωμένοι.
Θα ήθελα τώρα να σταθώ εν συντομία σε ορισμένες αντιρρήσεις του κ. Swoboda, γιατί αναφέρθηκε σε ορισμένα σημεία που πρέπει να αναλυθούν.
Ένα από αυτά είναι ένα σημείο που μπορεί να φανεί τετριμμένο: διαβουλεύσεις, κοινωνία των πολιτών και πόροι.
Δεν είναι, πιστεύω, τεράστιοι πόροι, είναι όμως προφανές ότι στο θέμα αυτό είναι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στο πλαίσιο της συζήτησης, αυτό που πρέπει να μας πει, να συμφωνήσει και να μας παράσχει τους πόρους που έχουμε ανάγκη.
Αν και δεν κάναμε υπολογισμούς σε αυτήν τη φάση, πιστεύω ότι είναι ένα μικρό ποσόν, είναι όμως ένα από τα θέματα που πρέπει να συζητήσουμε μαζί, γιατί η αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή είναι το Κοινοβούλιο.
Αλλο σημείο: εκχώρηση αρμοδιοτήτων και υπηρεσίες.
Πρόκειται για εκχώρηση πρακτικών και τεχνικών δραστηριοτήτων και όχι για πολιτικές εκχωρήσεις, γιατί στα θέματα αυτά δεν επιτρέπεται εκχώρηση εξουσιών, είναι θέματα που πρέπει να αναλαμβάνουν οι θεσμικές αρχές.
Τέλος, ένα άλλο, πολύ σημαντικό ερώτημα που έθεσε ο κ. Swoboda: η συζήτηση για τις βασικές αρμοδιότητες της Επιτροπής, τις πολιτικές προτεραιότητες.
Επαναλαμβάνω ότι η Επιτροπή ανέλαβε την υποχρέωση - και δεν είναι τυχαίο που το ανέφερα μεταξύ των ετήσιων υποχρεώσεων - να εξηγεί κάθε χρόνο, ενώπιον του Κοινοβουλίου, ποιες είναι οι πολιτικές της προτεραιότητες.
Αυτή είναι η πρακτική που εμείς παρουσιάσαμε, προτείναμε και πιστεύω πως πρέπει να ακολουθήσουμε πιστά, γιατί, κάθε χρόνο, όπως συμβαίνει στις πιο δημοκρατικές και διαφανείς κυβερνητικές δομές, οι πολιτικές προτεραιότητες παρουσιάζονται ενώπιον του Κοινοβουλίου και ενώπιον του Κοινοβουλίου συζητούνται.
Να γιατί, κατά την άποψή μου, η Λευκή αυτή Βίβλος είναι, από τη μία πλευρά, μια νέα και μεγάλη προσπάθεια προόδου της δημοκρατίας και της διαφάνειας· από την άλλη, έχει ακόμη ορισμένες ασάφειες, αυτό όμως επειδή είναι μια πρόταση που δεν μπορούσαμε να παρουσιάσουμε σήμερα ολοκληρωμένη: πρέπει να βελτιωθεί και μελετηθεί με τη συνεργασία σας.
Είναι ένα πλαίσιο, ένα διάγραμμα κι εγώ σας ευχαριστώ για τις αντιρρήσεις που εκφράσατε σήμερα, γιατί πιστεύω πως μας βοηθούν πολύ στο μελλοντικό μας έργο.
Τέλος, ευχαριστώντας σας, θέλω μόνο να αναφέρω ότι πρέπει, όλα αυτά, να τα δούμε στις τρεις βαθμίδες της μεγάλης ευρωπαϊκής μεταρρύθμισης που προτείναμε και οι οποίες θα εφαρμοστούν τα επόμενα τρία χρόνια: πρώτον, αναδιοργάνωση του εσωτερικού μας τρόπου εργασίας, δεύτερον, αλληλοβοήθεια για να σχεδιάσουμε πώς πρέπει να οργανώσουμε τη μεγάλη διαδικασία μεταρρύθμισης των οργάνων, άρα Laeken, και τρίτον, πώς θα υλοποιήσουμε τη διαδικασία μεταρρύθμισης των οργάνων.
Εγώ πιστεύω πως σήμερα, με το βήμα αυτό, προετοιμαζόμαστε καλά και για τα επόμενα δύο βήματα.
Σας ευχαριστώ γιατί σήμερα, σε σχέση με αυτό το θέμα, ξεκινά μια συνεργασία χρονικής διάρκειας ενός έτους περίπου, έως ότου παρουσιάσουμε οριστικά αυτήν τη Λευκή Βίβλο που θα γίνει το όργανο της αυτορρύθμισής μας.
Ίσως ο κ. Dell'Alba μπορεί να το ονομάσει έτσι: θα γίνει δηλαδή ο κώδικας, ο κανόνας με τον οποίο θα μπορέσουμε να λειτουργήσουμε με τρόπο αποτελεσματικό και να επαναφέρουμε το πνεύμα και το γράμμα των Συνθηκών και, συνεπώς, το ρόλο κάθε οργάνου στο έργο που πρέπει να φέρει σε πέρας.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ τον Πρόεδρο της Επιτροπής, τους συναδέλφους που τοποθετήθηκαν και όσους παρέστησαν στη συζήτηση αυτή.
Η συζήτηση έληξε.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (B5-0332/2001).
Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
37 του κ.
(H-0602/01):
Θέμα: Διαχείριση των τεράστιων δυνατοτήτων της αγοράς αποβλήτων Δεδομένου ότι η παραγωγή αποβλήτων στην ΕΕ ανέρχεται σε περίπου 1.300 εκατομμύρια τόννους το χρόνο και η συνολική παραγωγή αποβλήτων αυξήθηκε κατά περίπου 15% την περίοδο 1995­1998, η διαχείριση των αποβλήτων αποτελεί μια τεράστια αγορά για τα κράτη μέλη χωρίς καν να ληφθούν υπόψη οι δυνατότητες της αγοράς μετά τη διεύρυνση.
Ποιες νέες πρωτοβουλίες σκοπεύει να εισηγηθεί η Επιτροπή για να τονίσει τη σπουδαιότητα αυτής της αγοράς και πώς μπορεί να εξηγήσει στους νέους της Ευρώπης τις δυνατότητες για νέες ευκαιρίες απασχόλησης σ' αυτή την αγορά;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, όπως πολύ σωστά επισημαίνει ο κ. Collins, η διαχείριση των αποβλήτων είναι μια τεράστια αγορά.
Πράγματι, είναι η μεγαλύτερη περιβαλλοντική αγορά, η οποία παράγει κάθε χρόνο περίπου 44 δισεκατομμύρια ευρώ και 0,5 με 0,6% του κοινοτικού ΑΕγχΠ.
Επιπλέον, οι εταιρείες που έχουν ως κύρια δραστηριότητα τη διαχείριση αποβλήτων απασχολούν 200 000 με 400 000 άτομα.
Όσον αφορά νέες πρωτοβουλίες, η Επιτροπή είναι επί του παρόντος στη διαδικασία ανάπτυξης αρκετών πρωτοβουλιών που θα προβάλλουν τις δυνατότητες της αγοράς αποβλήτων.
Καταρχάς, το Έκτο Περιβαλλοντικό Πρόγραμμα Δράσης στον τομέα των αποβλήτων, το οποίο στοχεύει να αποσυνδέσει τον εκφυλισμό των αποβλήτων από την οικονομική ανάπτυξη.
Αναγγέλλει ότι η Επιτροπή θα παρουσιάσει θεματικές στρατηγικές τόσο σχετικά με την αειφόρο χρήση των πόρων όσο και με την ανακύκλωση.
Για αυτό θα χρειαστεί μια μακροχρόνια εξέταση και των δύο αυτών ζητημάτων.
Ένας από τους στόχους της στρατηγικής ανακύκλωσης θα είναι ο προσδιορισμός πολιτικών και μέσων για την ενθάρρυνση της δημιουργίας αγορών για τα ανακυκλωμένα υλικά.
Δεύτερον, επιπρόσθετα στις προαναφερθείσες θεματικές στρατηγικές, η Επιτροπή σκοπεύει να προτείνει νομοθετικές πρωτοβουλίες που θα στοχεύουν σε ειδικά προβλήματα, όπως είναι οι μπαταρίες και τα απορρίμματα συσκευασίας.
Μαζί με τη νομοθεσία για τα απόβλητα ηλεκτρονικού εξοπλισμού και τα οχήματα που βρίσκονται στο τέλος του κύκλου ζωής τους, οι πρωτοβουλίες αυτές αναμένεται ότι θα δώσουν μεγαλύτερη ώθηση στις αγορές διαχείρισης αποβλήτων.
Τρίτον, σε συνέχεια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Γκέτεμποργκ, η Επιτροπή είναι στη διαδικασία της προετοιμασίας μιας έκθεσης σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο η περιβαλλοντική τεχνολογία μπορεί να προάγει την ανάπτυξη και την απασχόληση.
Η έκθεση αυτή θα παρουσιαστεί τον επόμενο χρόνο στο εαρινό Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Τέλος, η ολοκληρωμένη πολιτική προϊόντων θα ασχοληθεί με θέματα που αφορούν το σχεδιασμό, τη μεταποίηση, τη χρήση και τη διάθεση σε όλη τη διάρκεια του κύκλου ζωής ενός προϊόντος και, ως εκ τούτου, θα έχει επίδραση και στην παραγωγή αποβλήτων.
Είναι μια πρόκληση να δείξουμε στους νέους της Ευρώπης τις δυνατότητες για νέες ευκαιρίες απασχόλησης στην αγορά αυτή.
Ασφαλώς, όλοι οι ενδιαφερόμενοι έχουν, σε όλα τα επίπεδα, να διαδραματίσουν ένα ρόλο.
Η Επιτροπή μπορεί να διαδραματίσει το ρόλο της διατηρώντας τα ζητήματα της διαχείρισης αποβλήτων στις πρώτες θέσεις της ημερήσιας διάταξης της κοινοτικής πολιτικής και παρέχοντας πληροφόρηση υψηλής ποιότητας.
Ωστόσο, είναι σαφές ότι η εκπαίδευση παραμένει στο πεδίο αρμοδιότητας των κρατών μελών.
Ευχαριστώ την Επίτροπο για την πολύ περιεκτική και άκρως κατατοπιστική απάντησή της.
Ερώτηση αριθ.
38 της κ.
(H-0639/01):
Θέμα: Παραβίαση των κανόνων ανταγωνισμού στην πώληση DVD Στην αγορά DVD παρατηρείται το φαινόμενο να υπάρχουν δύο διαφορετικά συστήματα στην Ευρώπη και στις Ηνωμένες Πολιτείες και την Ιαπωνία, με αποτέλεσμα οι ευρωπαίοι καταναλωτές να μην μπορούν να αγοράσουν DVD από χώρες διαφορετικής ζώνης από τη δική τους, όπου ας σημειωθεί πως και οι τιμές είναι χαμηλότερες και η κυκλοφορία τους πιο γρήγορη.
Η δικαιολογία η οποία χρησιμοποιείται από τις μεγάλες εταιρίες είναι ότι αυτός είναι ένας τρόπος για να προστατευθούν από την πειρατεία, ωστόσο πιστεύω ότι πρόκειται για ολοφάνερη καταπάτηση των κανόνων ανταγωνισμού της ελεύθερης αγοράς, εις βάρος των ευρωπαίων καταναλωτών, πράγμα για το οποίο πληροφορούμαι ότι και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πραγματοποιεί έρευνα.
Μπορεί η Επιτροπή να μας ενημερώσει για τα αποτελέσματα αυτής της έρευνας καθώς επίσης και για το πώς σκέφτεται να αντιμετωπίσει την παραβίαση των κανόνων του ανταγωνισμού στην αγορά DVD;
.
(ΕΝ) Μετά από καταγγελίες πολιτών, η Επιτροπή ξεκίνησε τον Ιούνιο του 2001 μια έρευνα για τη διαμόρφωση των τιμών των DVD και για το σύστημα κωδικοποίησης των DVD ανά ζώνες.
Οι καταγγελίες των πολιτών αφορούσαν το γεγονός ότι οι τιμές των DVD ήταν σημαντικά υψηλότερες στην Κοινότητα απ' ό,τι στις Ηνωμένες Πολιτείες και ότι, εξαιτίας του συστήματος κωδικοποίησης των DVD ανά ζώνες, σύμφωνα με το οποίο ο κόσμος χωρίζεται σε έξι γεωγραφικές περιοχές, ένα DVD που θα αγοραστεί στις ΗΠΑ δεν μπορεί να παίξει σε ένα DVD player που έχει αγοραστεί στην Κοινότητα.
Η θέση των μεγάλων εταιρειών παραγωγής κινηματογραφικών ταινιών είναι ότι ο βασικός λόγος για ένα τέτοιου είδους σύστημα κωδικοποίησης σε ζώνες είναι ότι τους επιτρέπει να προστατεύουν τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας τους και το παραδοσιακό μοντέλο προβολής των ταινιών τους σε διαφορετικές χρονικές στιγμές στα διάφορα μέρη του κόσμου, καθώς, επίσης, τους προσφέρει προστασία κατά της πειρατείας.
Η Επιτροπή συμμερίζεται τις ανησυχίες της αξιότιμης βουλευτού, ότι οι καταναλωτές της Κοινότητας αντιμετωπίζουν προβλήματα εξαιτίας του συστήματος κωδικοποίησης των DVD ανά ζώνες.
Τους εμποδίζει να απολαμβάνουν μια ευρύτερη επιλογή τίτλων DVD και, ενδεχομένως, χαμηλότερες τιμές.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή ερευνά αν το σύστημα κωδικοποίησης των DVD ανά ζώνες είναι συμβατό με τους κοινοτικούς κανόνες ανταγωνισμού.
Σε αυτό το πλαίσιο εξετάζονται όλες οι πτυχές σχετικά με την καθιέρωση και τη συνεχιζόμενη λειτουργία του συστήματος.
Η Επιτροπή έχει αποστείλει αιτήσεις για παροχή πληροφοριών σε όλες τις εταιρείες που έχουν σχέση με το σύστημα, και εξετάζει επί του παρόντος το πρώτο μέρος του υλικού.
Κύριε Επίτροπε, θα ήθελα απλώς να σας ρωτήσω εάν παρουσιάζονται ίδια φαινόμενα και σε άλλα προϊόντα, δηλαδή εάν έχουμε κωδικοποιήσεις και σε άλλα προϊόντα, διότι ο τομέας της πολιτιστικής βιομηχανίας είναι πάρα πολύ ευαίσθητος, υπάρχει μεγάλος ανταγωνισμός από την Αμερική στον οποίο είμαστε ασθενέστεροι, και όλοι έχουμε επίγνωση της κατάστασης, αλλά ξέρω την ευαισθησία σας στα θέματα του ανταγωνισμού και πιστεύω ότι η έρευνά σας θα δώσει αποτελέσματα.
.
(ΕΝ) Σας ευχαριστώ, κυρία Ζορμπά, για αυτή την ενθάρρυνση.
Δεν έχουμε πληροφορίες για άλλα προϊόντα που να χαρακτηρίζονται από αυτό το σύστημα γεωγραφικής κωδικοποίησης.
Εν πάση περιπτώσει δεν είχαμε καμία πληροφορία για τέτοιου είδους τυπολογία μέσω καταγγελιών, αντίθετα με την περίπτωση των DVD, που αποτελούν το αντικείμενο της έρευνας, την οποία διεξάγουμε και το θέμα της ερώτησής σας.
Αν είχαμε στοιχεία και για άλλους τομείς, θα προσπαθούσαμε, όπως πάντα, να είμαστε αποτελεσματικοί όσον αφορά την εφαρμογή των κανόνων του ανταγωνισμού.
Ερώτηση αριθ.
39 του κ.
(H-0641/01):
Θέμα: Αιτήματα της Lloyd Σε συνέχεια των ερευνών που πραγματοποιήθηκαν κατά το προηγούμενο έτος, δύναται η Επιτροπή να αποφανθεί σχετικά με το εάν η οδηγία 73/239/ΕΟΚ που αφορά στην ανάληψη δραστηριότητος ασφαλίσεως εκτός της ασφαλίσεως ζωής έχει μεταφερθεί και εφαρμοστεί κατάλληλα από την κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου;
.
(ΕΝ) Ως αποτέλεσμα πολλών καταγγελιών σε συνδυασμό με ένα αριθμό αναφορών που υποβλήθηκαν από πολίτες της ΕΕ στην Επιτροπή Αναφορών του Κοινοβουλίου, η Επιτροπή εξετάζει πολύ προσεκτικά αν οι απαιτήσεις της πρώτης οδηγίας για την ασφάλιση, εκτός της ασφάλισης ζωής, έχουν μεταφερθεί και εφαρμόζονται δεόντως, όσον αφορά την ένωση ασφαλιστών που είναι γνωστή ως Λόυντς.
Μέχρι σήμερα η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να επιβεβαιώσει ότι όλες οι διατάξεις της πρώτης οδηγίας για την ασφάλιση, εκτός της ασφάλισης ζωής, έχουν πλήρως τηρηθεί στην περίπτωση Λόυντς.
Η κατάσταση είναι εξαιρετικά περίπλοκη.
Υπάρχουν αρκετές ειδικές διατάξεις στην οδηγία, όσον αφορά τους Λόυντς, οι οποίες αντικατοπτρίζονται σαφώς στην εθνική νομοθεσία του ΗΒ.
Η Επιτροπή επιδιώκει να ολοκληρώσει τις έρευνές της το συντομότερο δυνατό.
Οι έρευνες αυτές βρίσκονται τώρα πολύ κοντά στην ολοκλήρωσή τους, οπότε θα ληφθεί και μία απόφαση: είτε να κλείσει η υπόθεση είτε να ξεκινήσει η επίσημη διαδικασία επί παραβάσει, σύμφωνα με το άρθρο 226.
Η Επιτροπή θα ενημερώσει το Κοινοβούλιο για την απόφασή της αμέσως μόλις αυτή ληφθεί.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Bolkestein για την απάντησή του.
Αντιλαμβάνομαι ότι επανέλαβε τα όσα είπε σε μια πλήρη δήλωση στην Επιτροπή Αναφορών.
Είχε πληροφορήσει την Επιτροπή Αναφορών τον περασμένο Ιούλιο ότι η Επιτροπή θα ήταν έτοιμη στο τέλος του καλοκαιριού να δώσει την απάντησή της.
Κοιτώντας από το παράθυρο έξω από την Αίθουσα σήμερα, με την καταρρακτώδη βροχή, νομίζω ότι πλησιάζουμε πολύ κοντά στο τέλος του καλοκαιριού.
Υποθέτω ότι δεν πρόκειται να πάρω κάποια σαφέστερη δήλωση από "το συντομότερο δυνατό" .
Θα μπορούσα ίσως να ρωτήσω επίσης τον κ. Bolkestein αν γνωρίζει την χρεοκοπία της Independent Insurance στο Ηνωμένο Βασίλειο τους τελευταίους μήνες και το γεγονός ότι η βρετανική κυβέρνηση διέταξε έρευνα στην ασφαλιστική εταιρεία Equitable Life.
Οι υπηρεσίες του εξετάζουν και αυτές τις δύο ασφαλιστικές εταιρείες, ώστε να βεβαιωθούν ότι σε αυτές τις δύο περιπτώσεις η βρετανική κυβέρνηση εφαρμόζει δεόντως τις ευρωπαϊκές οδηγίες για την ασφάλιση;
.
(ΕΝ) Οι ερωτήσεις που μόλις μου ετέθησαν έχουν δύο πτυχές.
Η πρώτη ερώτηση είναι μάλλον μετεωρολογικής φύσης.
Θα ήταν παράλογο να αρνηθεί κανείς ότι έξω βρέχει.
Όμως αν αυτό ισοδυναμεί με τη δήλωση ότι το καλοκαίρι τελείωσε, είναι και πάλι ίσως πρόωρο να ισχυριστούμε κάτι τέτοιο.
Έχω αξιόπιστες πληροφορίες ότι το καλοκαίρι τελειώνει συνήθως γύρω στις 21 Σεπτεμβρίου και η Επιτροπή προσπαθεί ακόμη να τηρήσει μια προθεσμία, αν και πρέπει να παραδεχτώ ότι η υπόθεση είναι τόσο περίπλοκη που θα χρειαστεί μια διεξοδική έρευνα, όχι μόνον από τη Γενική Διεύθυνση Εσωτερικής Αγοράς αλλά και από άλλα τμήματα της Επιτροπής.
Ενδέχεται να μην σταθεί δυνατόν να τηρήσουμε ακριβώς αυτή την προθεσμία, αλλά ο βουλευτής ο οποίος μόλις μίλησε μπορεί να υπολογίζει στην προσωπική μου προσπάθεια να την τηρήσουμε όσο το δυνατόν αυστηρότερα, εφόσον η Επιτροπή οφείλει με τον ένα ή με τον άλλο τρόπο να λάβει μια απόφαση το συντομότερο δυνατό.
Όσον αφορά τη δεύτερη ερώτηση που μου ετέθη, η Επιτροπή έχει λάβει επισήμως γνώση των άκρως ατυχών χρεοκοπιών των δύο ασφαλιστικών εταιρειών που αναφέρθηκαν.
Ο βουλευτής θα αντιλαμβάνεται ότι η Λόυντς είναι μια μοναδική περίπτωση.
Δεν υπάρχει οργανισμός όμοιος με αυτόν στον κόσμο.
Θα δίσταζα, ως εκ τούτου, να δημιουργήσω την εντύπωση ότι αυτό που συνέβη στις ασφαλιστικές εταιρείες που αναφέρθηκαν έχει κάποια συγκεκριμένη σχέση με την περίπτωση της Λόυντς.
Η υπηρεσία μου εξετάζει τις χρεοκοπίες των δύο ασφαλιστικών εταιρειών.
Φυσικά και ενδιαφερόμαστε.
Προσπάθησα να παρακολουθήσω την υπόθεση στον Τύπο, αν και δεν γνωρίζω κατά πόσον οι αναφορές στον Τύπο είναι πλήρεις.
Τα άτομα που με βοηθούν στο θέμα των ασφαλιστικών εταιρειών έχουν επιδείξει επίσης έντονο ενδιαφέρον, αλλά θα ήθελα να διαβεβαιώσω το βουλευτή ότι δουλεύουμε εντατικά στην έρευνα για την υπόθεση της Λόυντς.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Bolkestein, θα περιμένουμε το τέλος του καλοκαιριού, όπως προτείνατε ο ίδιος.
Δεύτερο μέρος Ερωτήσεις προς τον κ. Busquin
Ερώτηση αριθ.
40 του κ.
(H-0606/01):
Θέμα: Αξιοποίηση των αποτελεσμάτων της έρευνας που χρηματοδοτεί η ΕΕ Τον Ιούνιο, η Επιτροπή και η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων υπέγραψαν συμφωνία για την ενίσχυση της συνεργασίας με στόχο να προωθηθεί η έρευνα και η τεχνολογική καινοτομία δια της παροχής χρηματοδοτικής στήριξης στους ερευνητές.
Εν όψει της ανάγκης να αξιοποιηθούν τα αποτελέσματα της έρευνας που προωθεί η ΕΕ και, κυρίως, να διασφαλισθούν τόσο η ανάπτυξη της βάσης όσο και οι νέες ευκαιρίες απασχόλησης, μήπως θα μπορούσε η Επιτροπή να αναφέρει με ποιον τρόπο σκοπεύει να ευαισθητοποιήσει την Ιρλανδία και τα άλλα κράτη μέλη όσον αφορά την αξιοποίηση αυτών των πιστώσεων, διασφαλίζοντας ταυτόχρονα και την ισότητα πρόσβασης προς αυτές;
Θα μπορούσε εξάλλου να αναφέρει και τις πρώτες αντιδράσεις απέναντι σε αυτή την κοινή έρευνα και την συμφωνία για καινοτομία;
Ερωτήσεις προς τον κ. Nielson
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες, κύριοι, επιτρέψτε μου καταρχάς να σας θυμίσω ότι μετά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας η Επιτροπή και τα κράτη μέλη κλήθηκαν να λάβουν, με την υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων, ορισμένα μέτρα, με στόχο κυρίως την ενίσχυση των επενδύσεων υπέρ της τεχνολογικής έρευνας και ανάπτυξης.
Το κοινό μνημόνιο που ορίζει ένα πλαίσιο συνεργασίας ανάμεσα στο πρόγραμμα-πλαίσιο για την κοινοτική έρευνα και την πρωτοβουλία Καινοτομία 2000 της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων αποτελεί μια απάντηση στο αίτημα αυτό.
Το κοινό αυτό μνημόνιο έχει στόχο να προσδώσει δυναμική στην ευρωπαϊκή έρευνα και καινοτομία, εκμεταλλευόμενο τις υπάρχουσες συνέργιες και αναπτύσσοντας νέες.
Δεν αποτελεί ωστόσο ούτε εργαλείο του προγράμματος-πλαισίου, ούτε εργαλείο της πρωτοβουλίας Καινοτομία 2000.
Η Επιτροπή και η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων εξακολουθούν να διαθέτουν χωριστές διαδικασίες λήψης αποφάσεων.
Έχουν καταβληθεί προσπάθειες για την ευαισθητοποίηση του κοινού ως προς την κοινή αυτή πρωτοβουλία, σχετικά με την οποία θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι αναφέρθηκε από τους τηλεοπτικούς σταθμούς, τις ημερήσιες εφημερίδες και έξι ειδησεογραφικά πρακτορεία, τις ημέρες που ακολούθησαν την υπογραφή του μνημονίου.
Επίσης, οι ιστοσελίδες της Επιτροπής και της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων έχουν διασυνδεθεί και προσφέρουν πληροφορίες σχετικά με το μνημόνιο.
Εντός ολίγου, θα είναι διαθέσιμος στο Διαδίκτυο ένας τεχνικός οδηγός, ο οποίος θα εξηγεί τις πηγές συμπληρωματικών χρηματοδοτήσεων, διαδοχικών ή ταυτόχρονων, της Επιτροπής και της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων.
Έχουν προβλεφθεί παρουσιάσεις και ημερίδες, κατά την έναρξη του επομένου προγράμματος-πλαισίου.
Τέλος, οι προσκλήσεις για την υποβολή προσφορών σχετικά με το πρόγραμμα θα επισύρουν την προσοχή των υποψηφίων σ' αυτή τη δυνατότητα συμπληρωματικής χρηματοδότησης.
Η Επιτροπή θεωρεί επίσης σημαντική την ίση πρόσβαση στις χρηματοδοτήσεις.
Για το λόγο αυτό, οι αξιολογήσεις θα θεμελιώνονται σε μια σειρά αρχές που έχουν θεσπιστεί προ πολλού, όπως η ποιότητα, η διαφάνεια, η μη διακριτική μεταχείριση, η αμεροληψία, όπως επίσης και η αποτελεσματικότητα και η ταχεία εκτέλεση.
Οι αιτήσεις για λήψη επιδοτήσεων από την Επιτροπή και για δάνειο από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων θα ακολουθήσουν την ισχύουσα διαδικασία.
Αφενός, οι εμπειρογνώμονες της Επιτροπής θα διενεργήσουν μια αξιολόγηση με βάση τους κανονισμούς που προβλέπονται στο πρόγραμμα-πλαίσιο, οι οποίοι κυρίως βασίζονται στην επιστημονική ποιότητα, τον καινοτόμο χαρακτήρα, την κοινοτική προστιθέμενη αξία και τις προοπτικές οικονομικής ανάπτυξης.
Αφετέρου, οι οικονομολόγοι και οι χρηματοπιστωτικοί αναλυτές της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων θα αξιολογήσουν τα σχέδια, για να βεβαιωθούν ότι είναι σύμφωνα προς τους στόχους της ΕΤΕπ, συμπεριλαμβανομένων όσων συνδέονται με την κοινοτική της εντολή, ότι πληρούν το κριτήριο της οικονομικής και χρηματοπιστωτικής βιωσιμότητας, ειδικότερα όσον αφορά την αποπληρωμή των δανείων, και τέλος ότι είναι αποδεκτά σε επίπεδο περιβάλλοντος.
Η υπογραφή του κοινού μνημονίου έχει ήδη θετική απήχηση στους ερευνητές, τα πανεπιστήμια και τους επιχειρηματίες, ειδικά όσον αφορά τα κεφάλαια επιχειρηματικού κινδύνου.
Έχουν αναγνωρίσει τη δυναμική μιας τέτοιας συμφωνίας και την ευκαιρία που τους προσφέρει να συνδυάσουν τις χρηματοδοτήσεις της Επιτροπής για ολοκληρωμένα σχέδια με δάνεια από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Πρόθεσή μας ήταν λοιπόν να κάνουμε πράξη τη συμπληρωματικότητα.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντησή του.
Ωστόσο, ήθελα κάτι πιο συγκεκριμένο, αν είναι δυνατόν, σε τρία σημεία.
Πρώτον, τι διαβουλεύσεις είχαν γίνει πριν από τη διάθεση των χρημάτων με ερευνητικά ιδρύματα, για παράδειγμα πανεπιστήμια, ιδιωτικά ερευνητικά ιδρύματα κ.ο.κ.;
Δεύτερον, θα χρησιμοποιηθεί η εξωτερική τεχνική βοήθεια στη λειτουργία του προγράμματος;
Αν υπάρξει εξωτερική τεχνική βοήθεια, ποιος θα τη χειριστεί;
Τρίτον, σχετικά με την αξιολόγηση από την Επιτροπή και την ΕΤΕπ: η αξιολόγηση στηρίζεται καθαρά στην οικονομική απόδοση του έργου ή θα διασφαλίζει ότι γίνεται καινοτόμο επιστημονικό έργο, το οποίο μπορεί να μην έχει οικονομική απόδοση άμεσα, αλλά θα μπορούσε να έχει δυνητικά σε πέντε ή δέκα χρόνια;
Αυτοί οι τρεις τομείς είναι ζωτικής σημασίας για τις χώρες που εμπλέκονται σε τεχνολογία αιχμής, την οποία δεν γνωρίζουμε σήμερα, αλλά θα χρησιμοποιούμε σε δέκα ή δεκαπέντε χρόνια.
.
(FR) Θεωρώ τις ερωτήσεις του κ. Crowley απολύτως καίριες.
Είναι η πραγματικότητα του χώρου.
Τι συμβαίνει επί του παρόντος;
Επί του παρόντος, έχουμε ένα πρόγραμμα-πλαίσιο για την τεχνολογική έρευνα και ανάπτυξη, το οποίο χρηματοδοτεί η Επιτροπή, μετά την έγκρισή του από το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Ως σήμερα, δεν υπήρχε σχέση ανάμεσα στη δράση μας και στη δράση της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων η οποία επίσης στηρίζει τη δανειοδότηση για την καινοτομία και τις υποδομές.
Στόχος ήταν λοιπόν να υπάρξει μια σύνδεση των δύο.
Το υπόμνημα αυτό αμοιβαίας αναγνώρισης δεν αποτελεί προφανώς ένα μηχανισμό που επιδιώκει να κάνει τα πράγματα πιο πολύπλοκα.
Για το λόγο αυτό λοιπόν, ο καθένας διατηρεί τις διαδικασίες του.
Διατηρούμε εμείς της διαδικασίες μας για την επιστημονική αξιολόγηση, όπως επίσης και για το πρόγραμμα-πλαίσιο· και η Ευρωπαϊκή Τράπεζα διατηρεί τα οικονομικά και χρηματοπιστωτικά της κριτήρια.
Είναι αλήθεια ότι την περίοδο αυτή μελετούμε από κοινού με την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων ορισμένες λύσεις, οι οποίες μπορούν να τελειοποιήσουν νέες διαδικασίες ενίσχυσης της καινοτομίας και νέες χρηματοδοτήσεις, λαμβάνοντας υπόψη τις υπάρχουσες εμπειρίες, αφενός του προγράμματος-πλαισίου για την έρευνα και αφετέρου της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων.
Το έργο αυτό βρίσκεται εν εξελίξει.
Δεν μπορώ να προδικάσω τις απαντήσεις, μπορώ όμως ήδη να σας πω ότι ο μηχανισμός έχει ήδη τεθεί σε εφαρμογή στη Χαϊδελβέργη, μεταξύ άλλων, όπου ένα κέντρο μεταφοράς τεχνολογίας πρόκειται να χρηματοδοτηθεί από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων με τους πλέον ευνοϊκούς για το κέντρο αυτό όρους, το οποίο επέλεξε να εργαστεί με την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Πράγμα το οποίο δεν θα ήταν δυνατόν χωρίς τις προνομιακές επαφές που είχαμε όσον αφορά τα ερευνητικά προγράμματα.
Υπάρχουν λοιπόν παραδείγματα, συμφωνώ όμως ότι πρέπει να καταβληθεί μεγάλη προσπάθεια πληροφόρησης και μελέτης των φακέλων.
Σας ευχαριστώ για την ερώτησή σας και ελπίζω ότι θα συμβάλει στη διάδοση της πληροφόρησης αυτής.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως τον κ. Busquin για την πρωτοβουλία, μια και η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων είναι ακριβώς εκείνη η οποία διαθέτει τα μέσα για να υποστηρίξει την τομέα της έρευνας.
Το ερώτημά μου αφορά το κατά πόσον είναι δυνατό η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να δώσει και έμμεσες ενισχύσεις, επί παραδείγματι σε ομάδες που υποστηρίζουν τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, έτσι ώστε να επωφεληθεί των μέσων αυτών και η οικονομική διάσταση των μικρομεσαίων στην Ευρώπη, η οποία όπως ξέρουμε παράγει το 60% του ΑΕΠ και έχει τα δύο τρίτα των εργαζομένων.
Θα ήταν πολύ σημαντικό να διετίθεντο και έμμεσες δυνατότητες.
.
(FR) Μάλιστα, είναι προφανές, και αυτή ακριβώς την έννοια έχει η πρωτοβουλία "Καινοτομία 2000" , την οποία παρουσίασε η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας.
Μπορεί λοιπόν άνετα να γίνει τώρα· εξάλλου, η Ευρωπαϊκή Τράπεζα προβλέπει ένα κονδύλι 1,5 δισεκατομμυρίου ευρώ στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού Ταμείου Επενδύσεων.
Δεδομένου ότι σήμερα υπάρχει στενή σχέση ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων και το Ευρωπαϊκό Ταμείο Επενδύσεων, το σχέδιο "Καινοτομία 2000" προβλέπει 1,5 δισεκατομμύριο ευρώ για την ενίσχυση της τεχνολογικής καινοτομίας, ειδικά όσον αφορά τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Ενδέχεται η πληροφόρηση αυτή να μην έχει γίνει δυστυχώς ακόμα γνωστή και νομίζω ότι είναι χρήσιμο να τη διαδώσουμε.
Ερώτηση αριθ.
41 του κ.
(H-0604/01):
Θέμα: Η εξάλειψη της φτώχειας και η αναπτυξιακή πολιτική της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Σε δήλωση που εξέδωσαν από κοινού το Συμβούλιο και η Επιτροπή στις 10 Νοεμβρίου 2000, επιβεβαιώθηκε ότι κύριος στόχος της κοινοτικής αναπτυξιακής πολιτικής είναι η μείωση και, τελικώς, η εξάλειψη της φτώχειας.
Παρά τις εκπληκτικές και απαράμιλλες προσπάθειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης που χορηγεί περί το 50% του συνόλου της δημόσιας βοήθειας στις αναπτυσσόμενες χώρες, το γεγονός παραμένει ότι στην υπό τη Σαχάρα περιοχή της Αφρικής και στη νότια Ασία, άνω του 40% του πληθυσμού εξακολουθεί να ζει κάτω από το όριο της φτώχειας, ενώ παγκοσμίως 800 εκατομμύρια επισημάνει η Επιτροπή όσον αφορά τους αξιέπαινους στόχους της κοινής δήλωσης και τι πιστεύει ότι μπορεί η Επιτροπή να πράξει περαιτέρω για να ενθαρρύνει άλλες χώρες να ακολουθήσουν το παράδειγμά της και να συμμετάσχουν στην προσπάθεια μείωσης και εξάλειψης της φτώχειας;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, από το Νοέμβριο του 2000, η Επιτροπή έχει λάβει μια σειρά σημαντικών μέτρων με σκοπό τη μείωση της φτώχειας στην κοινοτική συνεργασία για την ανάπτυξη.
Όσον αφορά τις ιδιαίτερες προσπάθειες της ΕΚ, μέσα από διάφορα έγγραφα της Επιτροπής έχει αναφερθεί πρόοδος, όσον αφορά τον κεντρικό χαρακτήρα της μείωσης της φτώχειας.
Η Επιτροπή βρίσκεται στα μισά της διαδικασίας προετοιμασίας εγγράφων στρατηγικής για τη μείωση της φτώχειας στα κράτη ΑΚΕ που θα εφαρμόσουν τη Συμφωνία του Κοτονού.
Οι πολιτικές μείωσης της φτώχειας των ίδιων των αναπτυσσόμενων χωρών είναι η βάση για αυτά τα έγγραφα στρατηγικής για τις χώρες.
Έχει εκπονηθεί ένα προσχέδιο εγγράφου εργασίας των υπηρεσιών της Επιτροπής σχετικά με τα μέτρα που έχουν ληφθεί και σχεδιαστεί για να προωθήσουν το στόχο της μείωσης της φτώχειας στην αναπτυξιακή πολιτική της ΕΚ, ενώ έγινε στους υπαλλήλους της ΓΔ Ανάπτυξης της Επιτροπής ειδική επιμόρφωση με στόχο την ευαισθητοποίηση για το ζήτημα της φτώχειας.
Η ανακοίνωση αυτή καταρτίστηκε δείχνοντας πώς η Επιτροπή ενσωματώνει τη διάσταση της ισότητας των φύλων στην αναπτυξιακή συνεργασία.
Η ανισότητα των φύλων καθορίζει σε μεγάλο βαθμό τη φτώχεια.
Έχει, επίσης, σημειωθεί πρόοδος στην ανάπτυξη της πολιτικής συνοχής για τη μείωση της φτώχειας, για παράδειγμα, έχει ετοιμαστεί μια ανακοίνωση σχετικά με τους βασικούς κανόνες εργασίας και την κοινωνική ανάπτυξη.
Όσον αφορά τους άλλους χορηγούς βοηθείας, πρέπει να σημειωθεί ότι πολλά κράτη μέλη της ΕΕ έχουν ήδη κάνει την εξάλειψη της φτώχειας κύριο στόχο των διμερών αναπτυξιακών τους προγραμμάτων.
Η ΕΚ στηρίζει εμφανώς και με οικονομικά μέσα τα έγγραφα στρατηγικής για τη μείωση της φτώχειας ως το κύριο μέσο για τη διασφάλιση της καθολικής και συντονισμένης στήριξης των χορηγών βοηθείας για τις προσπάθειες που καταβάλλουν οι αναπτυσσόμενες χώρες για την εξάλειψη της φτώχειας από τους λαούς τους.
Έχουν καθιερωθεί τακτικές επαφές ανάμεσα στην Επιτροπή, το ΔΝΤ και την Παγκόσμια Τράπεζα καθώς και με τους οργανισμούς των ΗΕ προκειμένου να συντονίσουμε τη στήριξή μας στις στρατηγικές μείωσης της φτώχειας στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Υποστηρίζουμε σθεναρά την αρχή σύμφωνα με την οποία η χώρα έχει την κυριότητα των αναπτυξιακών πολιτικών, η οποία είναι σύμφυτη με αυτή την προσέγγιση του εγγράφου στρατηγικής για τη μείωση της φτώχειας.
Τέλος, πρέπει να τονιστεί ότι η Επιτροπή έχει συμβάλλει στο έργο που επιτελεί η Επιτροπή Ανθρωπιστικής Βοήθειας (DAC) του ΟΟΣΑ, για την ανάπτυξη κατευθυντήριων γραμμών πολιτικής για τις χώρες μέλη.
Σε γενικές γραμμές, όλα αυτά σημαίνουν ότι ποτέ άλλοτε ο συντονισμός και η συναίνεση μεταξύ των χορηγών βοηθείας δεν ήταν καλύτερη.
Είναι πολύ σημαντικό να διαδραματίσουμε το ρόλο μας σε αυτό το κοινό έργο.
Επιπλέον, μία ενοποιημένη έκθεση θα περιλαμβάνεται στην ετήσια έκθεση για την υλοποίηση της εξωτερικής βοήθειας από την Επιτροπή και αυτή η ετήσια έκθεση θα παρουσιαστεί αργότερα, εντός του φθινοπώρου.
Κύριε Πρόεδρε, εν συντομία θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο και να τον συγχαρώ για την πρόοδο που έχει σημειώσει στο συγκεκριμένο τομέα της μείωσης της φτώχειας.
Είναι ένας τρομερά σημαντικός τομέας, αλλά στη νέα συμφωνία εταιρικής σχέσης ΑΚΕ-ΕΕ γίνεται μία ειδική αναφορά στην πάταξη της διαφθοράς.
Μέσα στο πλαίσιο της μείωσης της φτώχειας, τι πρόοδο έχει σημειώσει η Επιτροπή όσον αφορά την πάταξη της διαφθοράς;
Ένα από τα πράγματα που επεσήμανα στη διάρκεια της συζήτησης για την εταιρική σχέση ΑΚΕ-ΕΕ ήταν η έλλειψη έμφασης στην εκπαίδευση.
Η σημασία της εκπαίδευσης δεν μπορεί να τονιστεί αρκετά.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό ότι, στην αντιμετώπιση της μείωσης της φτώχειας, δίνεται μεγάλη προτεραιότητα στην εκπαίδευση.
Θα συμφωνούσε άραγε ο Επίτροπος με αυτή τη συγκεκριμένη δήλωση;
.
(ΕΝ) Θα απαντήσω πρώτα στο τελευταίο μέρος της ερώτησης.
Το αληθινό δίλημμα είναι ότι δεν υπάρχει τίποτα και χρειάζονται τα πάντα.
Η απάντηση από τους εταίρους μας στην ομάδα ΑΚΕ χαρακτηρίζεται σε μεγάλο βαθμό από μια αρκετά υψηλή προτεραιότητα στην υποδομή.
Θα συνεχίσουμε την κατασκευή δρόμων - μεγάλων και μικρών δρόμων - αλλά η εκπαίδευση και η υγεία είναι τα δύο επόμενα θέματα στη λίστα των προτεραιοτήτων.
Θα συνεχίσουμε μία πολύ έντονη προσπάθεια στον τομέα της εκπαίδευσης.
Όσον αφορά τη διαφθορά και το νέο εργαλείο στη Συμφωνία του Κοτονού - άρθρο 97 - μπορώ να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο ότι θα χρησιμοποιηθεί.
Εντός σύντομου χρονικού διαστήματος όλα αυτά θα φανούν στην πρώτη περίπτωση, που το νέο άρθρο 97 θα χρησιμοποιηθεί ενεργά.
Με αυτό δεν θέλουμε να πούμε ότι έχουμε ένα ισχυρό και εγγυημένα αποτελεσματικό εργαλείο, αλλά ότι όλα είναι ανοιχτά και ότι καταπιανόμαστε με αυτό το πρόβλημα.
Σημαίνει, επίσης, ότι θέλουμε να το κάνουμε μέσω μιας προσπάθειας για συνεργασία και όχι απλά ως ένα είδος τιμωρίας.
Η έλλειψη ικανότητας για σωστή δράση εξηγεί, επίσης, γιατί τα πράγματα γίνονται με λάθος τρόπο.
Απαιτείται προσπάθεια ευρείας βάσης.
Πρέπει να εμμείνουμε σε αυτό το μέσο και θα το χρησιμοποιήσουμε.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις αριθ.
42 και 43 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
42 της κ.
(H-0613/01):
Θέμα: Τουρισμός για σεξ με παιδιά Η διεθνής οργάνωση ECPAT συνεργάζεται με διοργανωτές ταξιδίων προς καταπολέμηση του τουρισμού για σεξ με παιδιά.
Μέχρι τούδε η Επιτροπή παρείχε οικονομική στήριξη καταβάλλοντας επιχορήγηση που καλύπτει 60% του κόστους του έργου, αλλά τώρα γνωστοποιήθηκε στη ECPAT ότι αυτή η στήριξη από τη ΓΔ Επιχειρήσεων αποσύρεται από του προσεχούς έτους και της υποδείχθηκε να αναζητήσει αντ' αυτής χρήματα από άλλη ΓΔ.
Το έργο είναι το μοναδικό στο είδος του και η ενίσχυση από την Επιτροπή συνάδει πλήρως με την απόφαση του Συμβουλίου του 1999 για προσπάθειες προς καταπολέμηση του τουρισμού για σεξ με παιδιά.
Κατά συνέπειαν η ΓΔ Επιχειρήσεων είναι υπεύθυνη να εξασφαλίσει ότι το έργο ECPAT συνεχίζει να ενισχύεται μέσω άλλης ΓΔ προτού να αποσυρθεί η οικονομική στήριξη υπό την παρούσα μορφή.
Δύναται η Επιτροπή να υποσχεθεί ότι θα συνεχίσει η στήριξη αυτού του μοναδικού και καινοτόμου έργου;
Ερώτηση αριθ.
43 του κ.
(H-0616/01):
Θέμα: Μακροπρόθεσμη χρηματοδότηση για την καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού με θύμα τα παιδιά Η οργάνωση ECPAT (Τερματισμός της παιδικής πορνείας στον Ασιατικό τουρισμό) αγωνίζεται κατά της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των παιδιών, κυρίως στις χώρες με τις οποίες συνεργάζονται τα ευρωπαϊκά τουριστικά πρακτορεία.
Σύμφωνα με ορισμένες πηγές, η χρηματοδοτική στήριξη που παρέχεται από την ΓΔ "επιχειρήσεις" στην οργάνωση ECPAT θα καταργηθεί από τον επόμενο χρόνο.
Κατά τη διάρκεια της περιόδου κατά την οποία έλαβε την ενίσχυση αυτή, η οργάνωση έθεσε σε εφαρμογή σημαντικές δράσεις, παρέχοντας, κατά κύριο λόγο, πολύτιμη βοήθεια σε ανεκτίμητο αριθμό παιδιών, ευνοώντας ωστόσο και τον τομέα του τουρισμού, ο οποίος από την πλευρά του κατήρτισε κώδικα συμπεριφοράς.
Εχει άραγε προβλέψει η Επιτροπή να παρατείνει τη χρηματοδότηση των σαφώς κρίσιμων δράσεων που έχει αναλάβει η οργάνωση ECPAT προκειμένου να επιτραπεί στο μέλλον η συνέχιση του ενεργού αγώνα κατά του σεξουαλικού τουρισμού που εμπλέκει τα παιδιά;
Θα μπορούσε άραγε η Επιτροπή να προβλέψει τη μεταφορά του προγράμματος σε άλλη ΓΔ;
.
(ΕΝ) Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή συγχρηματοδοτεί από το 1997 μέτρα κατά του σεξουαλικού τουρισμού με θύμα τα παιδιά.
Η Επιτροπή σκοπεύει να συνεχίσει να χρηματοδοτεί παρόμοια μέτρα στα επόμενα χρόνια.
Η μεταφορά της διαχείρισης του κονδυλίου B7-626 του προϋπολογισμού - καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού με θύμα τα παιδιά στις αναπτυσσόμενες χώρες - από τη ΓΔ Επιχειρήσεων στην Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για τη Συνεργασία σημαίνει ότι η μονάδα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και δημοκρατίας της Europ Aid θα είναι στο εξής υπεύθυνη για τον προσδιορισμό και τη συγχρηματοδότηση σχεδίων που αφορούν το σεξουαλικό τουρισμό.
Οργανώσεις, όπως η ECPAT, οι οποίες ενδιαφέρονται να λάβουν συγχρηματοδότηση, πρέπει να υποβάλλουν τις προτάσεις τους στη μονάδα αυτή, που θα συνεχίσει να εφαρμόζει την πολιτική της Επιτροπής στη διαχείριση του κονδυλίου του προϋπολογισμού, που αφορά την καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού με θύμα τα παιδιά, λαμβάνοντας υπόψη τα συμφέροντα των ομάδων στόχων και τη βέλτιστη πρακτική στη διαχείριση σχεδίων.
Αν η πρόταση γίνει αποδεκτή, η Υπηρεσία για τη Συνεργασία Europaid είναι έτοιμη να οδηγήσει την ECPAT στα επόμενα βήματα.
Θα συνεχίσουμε σε αυτή την κατεύθυνση.
Πιστεύουμε ότι αυτή η αλλαγή θα βελτιώσει πραγματικά την αποτελεσματικότητα της δραστηριότητάς μας σε αυτή την περιοχή.
Ευχαριστώ κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε.
Με ικανοποίηση σημειώνω το γεγονός ότι η Επιτροπή θα συνεχίσει την χρηματοδότηση της ECPAT.
Θα ήθελα ωστόσο να αναφέρω ότι το σεξουαλικό εμπόριο με θύματα παιδιά δεν θα εξαφανιστεί όταν πάψει να αναφέρεται στους κύριους τίτλους των εφημερίδων.
Για τον λόγο αυτό είναι εξαιρετικά σημαντικό να συνεχίσει το σχετικό έργο της η Επιτροπή.
Έχω ωστόσο ένα πρόβλημα με την πρόταση που μας υπέβαλε ο Επίτροπος Νielson, να διατίθενται δηλαδή οι πόροι στο σύνολό τους από την Europaid.
Από ότι γνωρίζω, η Europaid απαιτεί να αποτελεί η οργάνωση που εφαρμόζει ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα ΜΚΟ η οποία αναπτύσσει δράση σε αναπτυσσόμενη χώρα.
Κάτι τέτοιο θα απέκλειε την ECPAT, η οποία δεν αναπτύσσει δράση κυρίως σε αναπτυσσόμενες χώρες.
Ούτε και η χώρα μου είναι άμοιρη ευθυνών.
Λάβαμε πριν από λίγες ημέρες μία έκθεση της ECPAT στην οποία υπολογίζεται ότι τετρακόσια περίπου παιδιά στη Σουηδία, ηλικίας από τεσσάρων μηνών έως δεκαεπτά ετών αποτέλεσαν αντικείμενο εκμετάλλευσης.
Πρόκειται για ανατριχιαστική αποκάλυψη, η οποία μας δείχνει ότι δεν μπορούμε να καταργήσουμε τους πόρους που διατίθενται προς ενίσχυση τέτοιων οργανώσεων, αλλά αντίθετα θα πρέπει να συνεχίσουμε να τις χρηματοδοτούμε και να αυξήσουμε μάλιστα την ενίσχυσή μας προς αυτές.
Θεωρώ λοιπόν ότι ο Επίτροπος μας έδωσε την υπόσχεση ότι θα συμβεί αυτό.
Θα πρέπει βέβαια να δούμε και πώς αυτό θα πραγματοποιηθεί από οργανωτικής άποψης.
.
(ΕΝ) Δεν είμαι σίγουρος αν υπάρχει κάποιο πρόβλημα όσον αφορά το γεγονός ότι δεν πρόκειται για μια ΜΚΟ σε μια αναπτυσσόμενη χώρα.
Δεν υπάρχει απολύτως καμία πρόθεση να αλλάξουμε τα κριτήρια επιλεξιμότητας, με βάση τα οποία κρίνεται μια οργάνωση.
Οι αρχές παραμένουν ακριβώς οι ίδιες.
Είναι ένα ζήτημα που αφορά τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας χειρισμού.
Το να γίνεται στο ίδιο γραφείο που χειρίζεται ζητήματα του κονδυλίου του προϋπολογισμού για τα ανθρώπινα δικαιώματα, αναμένεται ότι θα αυξήσει το ενδιαφέρον και θα ευαισθητοποιήσει τους εμπλεκόμενους υπαλλήλους.
Δεν νομίζω ότι υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Nielson για τη θετική του απάντηση.
Μας έδωσε μία σημαντική διευκρίνηση, ως απάντηση στο βάσιμο ερώτημα της κ. Maj-Britt Theorin, εάν αυτό σημαίνει τροποποίηση των κριτηρίων επιλογής μίας οργάνωσης, στη συγκεκριμένη περίπτωση της ECPAT, για συνέχιση της χρηματοδότησής της με πόρους της ΕΕ.
Θα ήθελα να αναφέρω ότι ο συνάδελφός σας, ο κ. Erkki Liikanen, έδωσε αντίστοιχη θετική απάντηση όπως και εσείς σήμερα ακόμα, κύριε Nielson, σε ερωτήσεις που του υποβάλαμε εγώ και διάφοροι άλλοι συνάδελφοι εδώ στο Κοινοβούλιο.
Δίνεται η εντύπωση ότι υπάρχει πραγματικό ενδιαφέρον προκειμένου να καταπολεμηθεί η καταπάτηση της ανθρώπινης αξίας μέσω μίας από τις πλέον αποκρουστικές μορφές δουλεμπορίου της εποχής μας.
Θα ήθελα να προσθέσω επίσης, και πιστεύω ότι μιλώ και εξ ονόματος της κ. Maj-Britt Theorin στην περίπτωση αυτή, ότι ελπίζουμε ότι δεν θα χρειάζεται πλέον στο μέλλον να υποβάλλουμε ερωτήσεις σχετικά με τη συνέχιση της χρηματοδότησης του έργου της ECPAT και του αγώνα κατά του σεξουαλικού τουρισμού με θύματα παιδιά.
Ας αποδειχθούν φρούδες τέτοιες προσδοκίες διαφόρων Γενικών Διευθύνσεων.
.
(ΕΝ) Σίγουρα συμφωνούμε στο θέμα αυτό.
Θέλω απλά να προσθέσω μία παρατήρηση, όσον αφορά τις αναλογίες από πλευράς χρημάτων.
Η οργάνωση για την οποία συζητάμε εδώ είναι ο μεγαλύτερος αποδέκτης χρηματοδοτήσεων στον τομέα αυτό, αλλά και πάλι μιλάμε για ένα αρκετά μικρό χρηματικό ποσό.
Όσον αφορά το χαρακτήρα του προβλήματος, την ορατότητα και την πολύ επίσημη και έντονη ανάμιξη που δείχνουμε ενεργώντας σε επίπεδο Επιτροπής, αποτελεί ένα πολύ σημαντικό κομμάτι της δράσης μας.
Η οικονομική στήριξη, την οποία παρέχουμε στην προκειμένη περίπτωση, δεν αφορά πολλά χρήματα: γύρω στα 360 000 ευρώ.
Όσον αφορά το πραγματικό πρόβλημα, δεν πρέπει να σχηματίσουμε λάθος εντύπωση για τις αναλογίες.
Είναι εξίσου σημαντικό να δράσουμε γρήγορα και αποτελεσματικά.
Ερώτηση αριθ.
44 του κ.
(H-0614/01):
Θέμα: Ανθρωπιστική βοήθεια σε παιδιά Κατά τη διάρκεια σεμιναρίου (1-2 Μαρτίου) στο Norrkφping, o Επίτροπος κ. Nielson παρουσίασε συγκλονιστικά στοιχεία σχετικά με τις ένοπλες συγκρούσεις και τις επιπτώσεις που αυτές έχουν στα παιδιά.
Σύμφωνα με εκτιμήσεις της UNICEF, κατά τη διάρκεια της τελευταίας δεκαετίας οι ένοπλες συγκρούσεις είχαν σαν άμεσο ή έμμεσο αποτέλεσμα το θάνατο 2 εκατ. παιδιών και την αναπηρία ή σοβαρό τραυματισμό άλλων 6 εκατ. παιδιών, ενώ 1 εκατ. έμειναν ορφανά, 20 εκατ. αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν τις εστίες τους και περισσότερα από 300.000 παιδιά έλαβαν μέρος σε ένοπλες συγκρούσεις.
Σύμφωνα με τον Επίτροπο, τα ανωτέρω στοιχεία δεν είναι απόλυτα αξιόπιστα λόγω έλλειψης ενός άρτιου συστήματος καταγραφής.
Δεδομένου ότι το Γραφείο Ανθρωπιστικής Βοήθειας της Επιτροπής έχει δαπανήσει 40 περίπου εκατ. ευρώ από την αρχή του 2000 υπέρ αυτών των παιδιών, προτίθεται η Επιτροπή να προχωρήσει, όπως άλλωστε το επιθυμεί και ο αρμόδιος Επίτροπος, στην ανάπτυξη ενός τυποποιημένου συστήματος πληροφόρησης όπου οι επί τόπου αρμόδιοι - προσωπικό για την διατήρηση της ειρήνης, αρμόδιοι για την ανθρωπιστική βοήθεια κλπ.- θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν για να συλλέξουν και να οργανώσουν τα δεδομένα, πράγμα που θα βοηθούσε στο να γίνουν αντιληπτές οι πραγματικές διαστάσεις του προβλήματος καθώς επίσης και η πιο συστηματική αντιμετώπισή του;
.
(ΕΝ) Δεν είναι εύκολο να βρεθούν αξιόπιστοι αριθμοί σχετικά με τις επιπτώσεις των ενόπλων συγκρούσεων στα παιδιά.
Αν και υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία αναφέρονται συχνά σε συγκεκριμένο πλαίσιο, είναι ανέκδοτα ή αποσπασματικά.
Οι ίδιοι ενοποιημένοι αριθμοί - 2 εκατ. παιδιά σκοτώθηκαν σε ένοπλες συγκρούσεις, 300 000 παιδιά έλαβαν μέρος σε ένοπλους αγώνες, κλπ. οι οποίοι δημοσιοποιήθηκαν στη διεθνή κοινότητα στην εξαιρετική έκθεση που εκπόνησε ο Graηa Machel το 1996, μνημονεύονται συνεχώς χωρίς επιφυλάξεις, αν και δεν μπορούν να είναι έγκυροι ακόμη και σήμερα.
Υπογράμμισα για πρώτη φορά τη σοβαρή έλλειψη αξιόπιστων στοιχείων στη συνάντησή μου με τον ειδικό εκπρόσωπο του Γενικού Γραμματέα του ΟΗΕ για τα παιδιά και τις ένοπλες συγκρούσεις, κ. Otunnu, το Δεκέμβριο 2000.
Εμπνευσμένος από τη συζήτηση εκείνη, επωφελήθηκα της ευκαιρίας του σεμιναρίου που οργάνωσε η σουηδική Προεδρία στο Norrkφping φέτος το Μάρτιο για να κάνω έκκληση για αυξημένες προσπάθειες βελτίωσης των γνώσεων για τα παιδιά στις συγκρούσεις.
Από τότε η ECHO προσπαθεί να βρει το σθένος για να ξεκινήσει ένα μεγάλης κλίμακας πρόγραμμα συλλογής δεδομένων.
Ο κύριος στόχος της προσπάθειας είναι να γίνουν αντιληπτές οι πραγματικές διαστάσεις του προβλήματος. διότι η έλλειψη αξιόπιστων στοιχείων είναι επιζήμια στην προσπάθειά μας να υπερασπιστούμε τα ανθρώπινα δικαιώματα και, παράλληλα, αποτελεί ένα σημαντικό εμπόδιο για τη βελτίωση της ανθρωπιστικής δράσης μας.
Δεν θέλω, όμως, να ξεκινήσουμε απλά ακόμη ένα σχέδιο που θα καταλήξει σε μια έκθεση, η οποία ίσως να μην χρησιμοποιηθεί ποτέ.
Έχουν ήδη διεξαχθεί πολυάριθμες μελέτες για τα παιδιά στις συγκρούσεις.
Ωστόσο, όσο δεν υπάρχουν κοινές αντιλήψεις και κοινοί ορισμοί, ένα πολύπλοκο σχέδιο, που θα επιδιώκει να διαμορφώσει μία πραγματική εικόνα των γεγονότων έχει πολύ μικρή πιθανότητα επιτυχίας.
Ως εκ τούτου, αντί να επικεντρωθούμε σε προσωρινά αποτελέσματα, επιδιώκουμε να δημιουργήσουμε μια ευρεία διεθνή υποστήριξη για μία περιεκτική πρωτοβουλία σχετικά με μια μεθοδολογία συγκέντρωσης δεδομένων, που θα καθιστά δυνατές τις συγκρίσεις μεταξύ περιοχών και στη διάρκεια του χρόνου.
Τον περασμένο μήνα η ECHO συμμετείχε στο σεμινάριο που οργάνωσαν στη Φλωρεντία το γραφείο του κ. Otunnu, η UNICEF και άλλοι, με τον τίτλο: Συμπλήρωση των κενών γνώσης: ένα ερευνητικό πρόγραμμα δράσης για τις επιπτώσεις των ενόπλων συγκρούσεων στα παιδιά.
Το εργαστήριο αυτό κατόρθωσε να δημιουργήσει ένα δίκτυο ερευνητών, τόσο από το Βορρά όσο και από το Νότο, οι οποίοι είναι έτοιμοι να ξεκινήσουν την έρευνα γύρω από τέσσερα θέματα, ένα εκ των οποίων θα είναι τα στοιχεία για τις επιπτώσεις των ενόπλων συγκρούσεων στα παιδιά.
Παράλληλα με αυτή την πρωτοβουλία, η ECHO θα συνεχίσει τη συνεργασία με την UNICEF.
Η UNICEF, ως ο οργανισμός των ΗΕ για τη βοήθεια και την προστασία των παιδιών, έχει τη δυνατότητα να διαδραματίσει έναν κεντρικό ρόλο στη συλλογή δεδομένων.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή ενθαρρύνει την UNICEF να αναπτύξει ένα ουσιαστικό διεθνές σχέδιο συλλογής δεδομένων για τα παιδιά στις συγκρούσεις, χρησιμοποιώντας ως ομάδα βολιδοσκόπησης το ερευνητικό δίκτυο του κ. Otunnu.
Είμαι διατεθειμένος να αναλάβω μια πολιτική και μια οικονομική δέσμευση για τη βελτίωση της διαθεσιμότητας δεδομένων για τις επιπτώσεις των ενόπλων συγκρούσεων στα παιδιά, υπό την προϋπόθεση ότι κάθε νέα πρωτοβουλία θα περιλαμβάνει γενικές συμφωνίες για τους ορισμούς, τις αντιλήψεις και τις μεθοδολογίες για τη συλλογή δεδομένων.
Ο στόχος είναι να δημιουργήσουμε ένα σύστημα που θα επιτρέπει στα άτομα που εργάζονται στον εν λόγω τομέα, σε κάθε είδους οργανισμό, να τροφοδοτούν με πληροφορίες ένα ενιαίο σύστημα.
Αυτό θα έχει, επίσης, σημαντική επίδραση στο έργο υποστήριξης προς τις χώρες που εμπλέκονται σε σύγκρουση, διότι θα γνωρίζουν ότι οι αριθμοί, τα αγόρια και τα κορίτσια για τα οποία μιλάμε, τα πραγματικά στατιστικά στοιχεία που προκύπτουν από τη διαδικασία αυτή, προέρχονται από τη δική τους χώρα και δεν είναι κάτι που αναφέρεται σε μια έκθεση και ενδέχεται να μην είναι αλήθεια.
Κύριε Επίτροπε, θέλω να σας πω ότι συμμερίζομαι και την ανησυχία σας και την έγνοια σας να βελτιώσετε το σύστημα και θα έχετε και την υποστήριξή μας.
Δύο απλές ερωτήσεις, πραγματικές και όχι ρητορικές.
Είπατε ότι πολλές φορές δεν υπάρχουν κοινοί ορισμοί, κοινά στάνταρντς, και πολλές φορές δεν έχουμε βοήθεια επί τόπου για να κάνουμε καλή αναζήτηση.
Ποιος σας εμποδίζει;
Νομίζω ότι δεν είναι μόνο εθνικό το ζήτημα.
Υπάρχουν και πολιτικές πλευρές τις οποίες δεν απαιτώ εσείς να αναλάβετε πλήρως, αλλά υπάρχουν.
Και ένα δεύτερο, που συνδυάζεται με αυτό και με την προηγούμενη συζήτηση.
Στους πολέμους δεν σκοτώνονται μόνο παιδιά ή ορφανεύουν ή γίνονται φτωχά, που είναι δραματικά πράγματα, έχουμε και άλλες πλευρές που θα ήθελα να σας ρωτήσω, ειλικρινά, εάν ασχολείστε μα αυτές.
Παραδείγματος χάριν, είδαμε σεξουαλική κακομεταχείριση παιδιών από στρατιώτες δικούς μας, της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στη Σομαλία και αλλού.
Στη Βοσνία και στο Κοσσυφοπέδιο γίνεται γιγάντια εκστρατεία εκπόρνευσης παιδιών, νέων παιδιών, αγοριών και κοριτσιών.
Εκεί εσείς μπορείτε κάτι να κάνετε;
.
(ΕΝ) Σε σχέση με την ερώτηση αυτή η πλέον σημαντική συμπληρωματική πτυχή εδώ είναι: ποιος μας σταματά;
Προφανώς μας σταματούν στην προσπάθεια αυτή εκείνοι που προκαλούν τα προβλήματα και οι οποίοι ευθύνονται για τις συγκρούσεις.
Οι συγκρούσεις που αντιμετωπίζουμε σήμερα είναι συγκρούσεις όπου ο άμαχος πληθυσμός δεν είναι αποκομμένος από τη σύγκρουση.
Απεναντίας είναι περισσότερο από όμηροι, είναι θύματα.
Αυτό σημαίνει ότι κανείς δεν κάνει έναν έντιμο πόλεμο και το αίσθημα ενοχής για τις απαγωγές παιδιών και τον εξαναγκασμό τους να συμμετάσχουν στον πόλεμο, είναι από ψυχολογική πλευρά η κύρια αιτία για την οποία είναι τόσο δύσκολο να βρεθεί η αλήθεια.
Το περιβάλλον είναι δύσκολο, από πολιτική άποψη, και με κάθε άλλη έννοια του όρου.
Ο ελεύθερος Τύπος δεν έχει εύκολη πρόσβαση στα μέρη του κόσμου, όπου συμβαίνουν αυτά τα πράγματα.
Την επόμενη εβδομάδα θα είμαι στο Αφγανιστάν για να εκφράσω την υποστήριξή μας στις οργανώσεις που χρηματοδοτούμε εκεί και για τις οποίες εργάζονται εθελοντές.
Η επίσκεψη θα δείξει, επίσης, στο λαό του Αφγανιστάν και τα θύματα της σύγκρουσης ότι δείχνουμε περισσότερο από πολιτικό ενδιαφέρον.
Δείχνουμε ένα αληθινό, χειροπιαστό, ανθρωπιστικό ενδιαφέρον.
Ενεργώντας έτσι μπορεί, επίσης, να ανεβάζουμε πιο ψηλά τον πήχη, ως προς αυτά που μπορούμε να επιτύχουμε.
Ερώτηση αριθ.
45 του κ.
(H-0636/01):
Θέμα: Ανθρωπιστική βοήθεια στον Καύκασο Τι αναλογία της προβλεπόμενης για το 2001 ανθρωπιστικής βοήθειας για την Τσετσενία καθώς και για τους τσετσένους εκτοπισθέντες στις όμορες περιοχές έχει ήδη διατεθεί στην θιγόμενη περιοχή, και τι προγραμματίζεται για το υπόλοιπο τμήμα του έτους ή για το 2002;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, από την αρχή της σύγκρουσης το 1999, η Επιτροπή χορήγησε περίπου 44 εκατομμύρια ευρώ για ανθρωπιστική βοήθεια στα θύματα της σύγκρουσης στην Τσετσενία.
Μέχρι στιγμής φέτος, έχουν εγκριθεί τρεις αποφάσεις χρηματοδότησης που ανέρχονται συνολικά σε 18,5 εκατομμύρια ευρώ.
Προορίζονται για την αντιμετώπιση των άμεσων αναγκών όσων θίγονται από τη σύγκρουση, για τη φροντίδα των εκτοπισθέντων στο εσωτερικό της χώρας ατόμων και για τη στήριξη του πλέον ευαίσθητου ντόπιου πληθυσμού καθώς και για τη βοήθεια προς τους εκτοπισθέντες στο εσωτερικό της χώρας Τσετσένους, στις περιοχές του Inguchetia και του Dagestan.
Αυτό σημαίνει ότι το 2001, 18,5 εκατ. ευρώ από τα 25 εκατ. που είχαν αρχικά προβλεφθεί έχουν ήδη δεσμευθεί.
Προκειμένου να καθοριστούν οι περαιτέρω χρηματοδοτικές ανάγκες το χρόνο αυτό, η Υπηρεσία Ανθρωπιστικής Βοήθειας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής θα προβεί σε μια νέα αξιολόγηση της ανθρωπιστικής κατάστασης το Σεπτέμβριο και θα υποβάλλει στη συνέχεια μια πρόταση χρηματοδότησης στην Επιτροπή.
Ο κύριος στόχος αυτής της προσεχούς απόφασης θα είναι η προετοιμασία για το χειμώνα.
Το γεωγραφικό πεδίο της δράσης βοήθειας θα καθοριστεί σύμφωνα με τις αναγνωρισμένες ανάγκες προτεραιότητας.
Το ελάχιστο απαιτούμενο ποσό για το σκοπό αυτό εκτιμάται επί του παρόντος γύρω στα 11,5 εκατομμύρια ευρώ.
Το 2002, η ECHO σκοπεύει να συνεχίσει τη χρηματοδότηση επιχειρήσεων, που συνάδουν με την ανθρωπιστική εντολή της.
Προφανώς, το πεδίο της ανάμιξης της ECHO θα εξαρτηθεί από την κατάσταση της ασφάλειας και τις συνθήκες εργασίας των εργαζομένων στην ανθρωπιστική βοήθεια.
Αυτό αφορά, κυρίως, τις επιχειρήσεις μας στο εσωτερικό της Τσετσενίας, όπου η κατάσταση είναι ακόμα πολύ δύσκολη για μας και όπου συμμετέχουμε ακόμη σε ένα μη ικανοποιητικό μέχρι στιγμής διάλογο με τις ρωσικές αρχές, όσον αφορά τη ραδιοεπικοινωνία, την πρόσβαση και τις συνθήκες εργασίας και την ασφάλεια γενικά των ανθρώπων που ασχολούνται με τη διαχείριση των χρημάτων μας εκεί.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Θα ήθελα να κάνω μόνο δύο συμπληρωματικές ερωτήσεις.
Καταρχάς, πού βρίσκεται το θέμα της ανθρωπιστικής βοήθειας για τους Τσετσένους εκτοπισθέντες που ζουν στη Γεωργία;
Δεν είπατε, νομίζω, ακόμη τίποτε για το θέμα αυτό.
Και δεύτερον, σκοπεύετε να μεταβείτε στην Τσετσενία, ή σκοπεύει η Επιτροπή να θεσπίσει εκεί μόνιμη αντιπροσωπία;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά τη Γεωργία, μπορώ να δώσω τις ακόλουθες πληροφορίες: περίπου 7 000 τσετσένοι πρόσφυγες πιστεύεται ότι βρίσκονται στην κοιλάδα Pankisi στη Γεωργία.
Από το ξέσπασμα της σύγκρουσης το φθινόπωρο του 1999, η ECHO έχει διαθέσει ποσό 820 000 ευρώ για ανθρωπιστική βοήθεια προς αυτή την ομάδα δικαιούχο.
Οι χρηματοδοτούμενες επιχειρήσεις επικεντρώθηκαν κατά κύριο λόγο στη βασική υγειονομική περίθαλψη.
Ωστόσο, δεδομένων των περιορισμένων δημοσιονομικών πόρων και των αυξανόμενων ανθρωπιστικών αναγκών στο βόρειο Καύκασο, πρέπει να δοθεί προτεραιότητα στην κατανομή των πόρων.
Ως εκ τούτου, μέχρι στιγμής φέτος, δεν προορίζεται καμία χρηματοδότηση για τους τσετσένους πρόσφυγες στη Γεωργία.
Μια αξιολόγηση από την ECHO, που θα διεξαχθεί το Σεπτέμβριο - αυτή για την οποία μίλησα - καθώς και η περαιτέρω εξέλιξη των επί τόπου αναγκών θα καθορίσουν πιθανή περαιτέρω βοήθεια από την ECHO υπέρ των τσετσένων προσφύγων στη Γεωργία.
Αυτή είναι μια πολύ επιφυλακτική εκτίμηση, αλλά μέχρι στιγμής πιστεύω ότι η ισορροπία των δράσεων μας είναι σωστή.
Για την κατάσταση στην Τσετσενία καθαυτή, δεν σχεδιάζω, επί του παρόντος, κάποια επί τόπου αποστολή.
Παρακολουθούμε πολύ στενά κάθε δραστηριότητα εκεί.
Η ίδρυση μιας εσωτερικής υπηρεσίας δεν θεωρείται ο αποτελεσματικότερος τρόπος για να ενεργήσουμε αυτή τη συγκεκριμένη στιγμή.
Πηγαινοερχόμαστε και παρακολουθούμε όσο πιο στενά γίνεται και όσο πιο στενά μας επιτρέπεται.
Ερώτηση αριθ.
46 της κ.
(H-0666/01):
Θέμα: Αναζήτηση πετρελαίου στο Σουδάν Γνωρίζει η Επιτροπή την πολιτική της καμμένης γης που εφαρμόζει η Σουδανική κυβέρνηση στην περιοχή του Ανω Νείλου στο Σουδάν με σκοπό να προετοιμάσει το έδαφος στις μεγάλες πετρελαϊκές εταιρείες για την αναζήτηση και εκμετάλλευση πετρελαίου;
Υπό το φως της πολιτικής αυτής, τι ενέργειες προτίθεται να αναλάβει η Επιτροπή προκειμένου να εκτιμήσει τις επιπτώσεις που θα έχει αυτή η αναζήτηση πετρελαίου όσον αφορά την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην περιοχή;
Είναι διατεθειμένη η Επιτροπή να προωθήσει μια προσωρινή απαγόρευση των ευρωπαϊκών επενδύσεων στον σουδανικό πετρελαϊκό τομέα και να κλείσει τα σύνορά της στο αργό πετρέλαιο Nile Blend μέχρις ότου θα έχει επιτευχθεί διαρκής ειρήνη στο Σουδάν;
Μπορεί η Επιτροπή να εξασφαλίσει την καθιέρωση δεσμευτικής νομοθεσίας σε θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων ούτως ώστε οι εταιρείες να θεωρούνται υπεύθυνες για τις δραστηριότητές τους στο εξωτερικό, είτε άμεσα είτε μέσω των θυγατρικών τους;
.
(ΕΝ) Θα αρχίσω παραθέτοντας το τελευταίο μέρος της ερώτησης - "Μπορεί η Επιτροπή να εξασφαλίσει την καθιέρωση δεσμευτικής νομοθεσίας σε θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ούτως ώστε οι εταιρείες να θεωρούνται υπεύθυνες για τις δραστηριότητές τους στο εξωτερικό, είτε άμεσα είτε μέσω των θυγατρικών τους;"
Θα αντιδρούσα προειδοποιώντας να μην σπεύσουμε στην αρχή της διεθνούς δικαιοδοσίας στη νομοθεσία μας.
Έχω ξεκάθαρη αντίληψη της ισχυρής γνώμης αυτού του Σώματος όσον αφορά το Νόμο Helms-Burton με τη διεθνή δικαιοδοσία του και τα προβλήματα που δημιουργεί.
Είναι αναγκαίο να προσεγγίσουμε το θέμα αυτό με προσοχή.
Όσον αφορά το Σουδάν, παρακολουθούμε στενά την πολιτική κατάσταση και συμμετέχουμε ενεργά στον πολιτικό διάλογο ανάμεσα στην ΕΕ και το Σουδάν, που ξανάρχισε το Νοέμβριο 1999.
Παρά τις συνεχιζόμενες ανησυχίες για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και την απουσία προόδου στην ειρηνευτική διαδικασία, ο πολιτικός διάλογος θεωρείται γενικά θετικός και συμφωνήθηκε να συνεχιστεί για ένα χρόνο ακόμη.
Η Επιτροπή υποστηρίζει πρωτοβουλίες υπέρ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο Σουδάν και σχεδιάζει μια μελέτη, ώστε να ετοιμάσει μια πιο περιεκτική στρατηγική στην περιοχή αυτή.
Η Επιτροπή γνωρίζει ότι τα οικονομικά ζητήματα, όπως η επιδίωξη μεριδίου από τον πετρελαϊκό πλούτο του Σουδάν, διαδραματίζουν ένα ολοένα σημαντικότερο ρόλο στη σύγκρουση.
Έτσι θα μπορούσαμε να πούμε ότι η ανάπτυξη αυτού του πετρελαϊκού τομέα έχει εντείνει το ενδιαφέρον για τις ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις.
Θα μπορούσε να μετατραπεί σε πλεονέκτημα για τη διαδικασία των ειρηνικών διαπραγματεύσεων.
Η Επιτροπή γνωρίζει τις κατηγορίες ότι πολλοί άνθρωποι που ζουν κοντά στις πετρελαϊκές εκμεταλλεύσεις εξαναγκάστηκαν να φύγουν και ότι παραβιάστηκαν τα ανθρώπινα δικαιώματά τους.
Πιστεύουμε ότι δεν υπάρχει αμφιβολία πως στρατιωτικές ομάδες που έχουν οπλιστεί από την κυβέρνηση για να προστατεύουν τις πετρελαιοπηγές και στρατιωτικές ομάδες που υποστηρίζονται από το SPLM (Κίνημα Απελευθέρωσης του Σουδανικού Λαού) εμπλέκονται στις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ωστόσο, δεν υπάρχει ακριβής ανεξάρτητη και αντικειμενική ενημέρωση, που να επιβεβαιώνει μια πολιτική καμένης γης σε μεγάλη κλίμακα, η οποία να οργανώνεται και να εφαρμόζεται από την κυβέρνηση.
Όσον αφορά μια πιθανή απαγόρευση των επενδύσεων, η Επιτροπή αμφιβάλει για τη χρησιμότητα μονομερών κυρώσεων, ως εργαλείο εξωτερικής πολιτικής.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι μια πολιτική δέσμευσης και όχι απομόνωσης είναι ο καλύτερος τρόπος για να ακουστούν οι ανησυχίες μας και να εκπληρωθούν οι προσδοκίες μας.
Όσον αφορά τη νομοθεσία, η Επιτροπή προωθεί ήδη το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων από τις ευρωπαϊκές εταιρείες, οπουδήποτε και αν δραστηριοποιούνται, ειδικότερα μέσω των κατευθυντήριων γραμμών του ΟΟΣΑ για τις πολυεθνικές επιχειρήσεις.
Το μέσο αυτό, αν και δεν είναι νομικά δεσμευτικό, επισύρει τις έντονες συστάσεις 33 κυβερνήσεων προς τις πολυεθνικές επιχειρήσεις τους να λειτουργούν με κοινωνικά υπεύθυνο τρόπο σε όλο τον κόσμο.
Είναι σαφές ότι αυτό δεν είναι το ίδιο με αυτό που αναφέρεται στην ερώτηση, αλλά η ευρεία διεθνής στήριξη για τις αρχές αυτές είναι σε κάθε περίπτωση αναγκαία για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας.
Πιστεύω ότι αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος για να προχωρήσουμε.
Θα είμαι σύντομη.
Δεν βλέπω τη συνάφεια της ιδέας της διεθνούς δικαιοδοσίας.
Μιλάμε για μεγάλες ευρωπαϊκές εταιρείες πετρελαίου και πρέπει να θεωρούνται υπεύθυνες για τις δραστηριότητές τους.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι τα χρήματα και τα κέρδη, που έχουν οι εταιρείες αυτές, επιστρέφουν στην Ευρώπη.
Οι μεγάλες ευρωπαϊκές εταιρείες πρέπει να είναι υπεύθυνες για τον τρόπο λειτουργίας τους σε άλλα μέρη του κόσμου.
Αν υπήρχε δεσμευτική νομοθεσία την οποία έπρεπε να εφαρμόζουν οι μεγάλες ευρωπαϊκές εταιρείες, τότε δεν θα είχαμε την κατάσταση που έχουμε σήμερα.
Αυτό δεν αφορά μόνο τις μεγάλες εταιρείες πετρελαίου, αφορά, επίσης, άλλες ευρωπαϊκές πολυεθνικές, που αγνοούν τις ευθύνες τους για τα ανθρώπινα δικαιώματα, το περιβάλλον και τις βασικές πολιτικές ελευθερίες.
Κάνουν τεράστια κέρδη κι εμείς εδώ επωφελούμαστε από τα κέρδη αυτά.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε το ζήτημα αυτό.
.
(ΕΝ) Αν είχα πιο κυνική διάθεση θα έλεγα ότι είστε ελαφρώς αισιόδοξη, όταν λέτε ότι επωφελούμεθα από τα κέρδη των εταιρειών πετρελαίου.
Αυτό που είπα για την αρχή της διεθνούς δικαιοδοσίας είναι σωστό.
Είναι ένα πραγματικό πρόβλημα να νομοθετεί κανείς εδώ για κάτι που συμβαίνει σε μιαν άλλη χώρα.
Το πραγματικό πρόβλημα είναι ότι αυτό που είναι νόμιμο στα χαρτιά ή στην πράξη σε μια χώρα όπως το Σουδάν μπορεί να είναι πολύ διαφορετικό από αυτό που θα δεχόμασταν ότι είναι νόμιμο εδώ.
Όμως η διαφορά αυτή είναι μέρος της πραγματικότητας του κόσμου μας.
Έτσι θα εμμείνω στην προειδοποίησή μου να μην ακολουθήσει το Κοινοβούλιο αυτό που έκανε το αμερικανικό Κογκρέσο με το πρόβλημα της Κούβας, όπως το είδαν από τη δική τους άποψη και το Νόμο Helms-Burton, επιβάλλοντας έξω από τη χώρα τις δικές τους αρχές δικαιοδοσίας.
Μπορεί να συμφωνούμε ή όχι μαζί τους, όμως οι αρχές αυτές καθορίστηκαν μόνο από αυτούς.
Αυτή είναι η καρδιά του προβλήματος.
Αν και η δεοντολογία της συζήτησης αυτής τείνει προς την κατεύθυνση που εξέφρασε η αξιότιμη βουλευτής, οι τεχνικές και οι νομοθετικές πτυχές της επίκλησης της αρχής αυτής είναι παρόλα αυτά κάτι το οποίο θα συμβούλευα να αποφύγουμε.
Είχα την ευκαιρία να επισκεφτώ το Σουδάν νωρίτερα αυτό το χρόνο, όπως έκανε και ο κ. Corrie ηγούμενος μιας επίσημης αντιπροσωπείας, αν και όχι την ίδια περίοδο.
Είμαι ευγνώμων στον Επίτροπο για την καλοζυγισμένη απάντησή του.
Μου φαίνεται ότι αυτό που χρειάζεται εδώ στην Ευρώπη είναι μια εκτίμηση των γεγονότων που χαρακτηρίζουν την κατάσταση - αυτό που συμβαίνει στην πραγματικότητα.
Προβλήθηκαν πολλοί ισχυρισμοί.
Η σουδανική κυβέρνηση τους αρνείται.
Θέλουμε να φτάσουμε στην αλήθεια.
Θα ήθελα να ακούσω αν η Επιτροπή πρόκειται να κάνει καμία προσπάθεια, ή κάνει ήδη κάποια προσπάθεια, προκειμένου να προσπαθήσει να αποδείξει αν υπάρχει ή όχι πολιτική καμένης γης.
Ο εκπρόσωπος της Επιτροπής στο Χαρτούμ μου είπε ότι η βοήθειά μας προς το Σουδάν είναι σοβαρά περιορισμένη εξαιτίας των πολιτικών περιορισμών.
Αν μπορούσαμε μόνο να αρχίσουμε να δίνουμε περισσότερη βοήθεια στη χώρα αυτή, ίσως συμβάλλουμε περισσότερο στη λήξη αυτού του εμφύλιου πολέμου και επιτύχουμε μεγαλύτερο σεβασμό για τα ανθρώπινα δικαιώματα σε ολόκληρη τη χώρα.
Αυτή πρέπει να είναι η φιλοδοξία όλων μας.
.
(ΕΝ) Πρόκειται για μια πολύ δύσκολη υπόθεση όπου εμείς, από τη μια πλευρά, συμμετέχουμε ενεργά στην ανθρωπιστική στήριξη, αλλά όπου το θέμα της πρόσβασης και της μη ανάμιξης με τις εμπόλεμες πλευρές, προκειμένου να βοηθήσουμε τα άτομα που έχουν ανάγκη, είναι ένα σημαντικό πρόβλημα.
Στην κορυφή όλων αυτών η όλη απόδοση και τα πολιτικά προβλήματα σε σχέση με την κυβέρνηση και τις πολιτικές της και τις πτυχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων έχουν δημιουργήσει μια αρκετά άσχημη κατάσταση, εδώ και κάποια χρόνια.
Τώρα η προσπάθεια να διαδραματίσουμε αποφασιστικό ρόλο σε μια ειρηνευτική διαδικασία εισερχόμενοι σε ένα ηθελημένο διάλογο φαίνεται να είναι αποτελεσματική.
Αυτά είναι όλα όσα μπορούμε να πούμε αυτή τη στιγμή.
Γνωρίζω πολύ καλά τις απόψεις και τις συμβουλές του επικεφαλής της αντιπροσωπείας μας στο Χαρτούμ και αυτό σίγουρα δείχνει ότι ο διάλογος στον οποίο βρισκόμαστε σημειώνει κάποια πρόοδο.
Έτσι αναζητούμε τρόπους να εξισορροπήσουμε ανάμεσα στη βία και την πειθώ.
Δεν μπορώ να είμαι περισσότερο ακριβής, επί του παρόντος.
Τόσο σε σουηδικά όσο και σε διεθνή μέσα μαζικής ενημέρωσης αναφέρθηκαν πληροφορίες σύμφωνα με τις οποίες η χριστιανική ανθρωπιστική οργάνωση Christian Aid εξέφρασε την απαίτηση να εγκαταλείψουν το Σουδάν εταιρείες όπως η σουηδική εταιρεία πετρελαίου Lundin Oil, στην διοίκηση της οποίας περιλαμβάνεται μάλιστα ο σύμβουλος του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών για τα Βαλκάνια, Carl Bildt.
Πραγματοποίησε μήπως ο Επίτροπος Nielson και η Επιτροπή κάποιες επαφές με την Christian Aid και την Lundin Oil, ενδεχομένως ακόμα και με τον σύμβουλο του ΟΗΕ, Carl Bildt, σχετικά με αυτούς τους ισχυρισμούς, οι οποίοι κάνουν λόγο για καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων κατά την κατασκευή δρόμου σε σημείο εξόρυξης πετρελαίου στο Νότιο Σουδάν;
.
(ΕΝ) Η εταιρεία πετρελαίου έχει, όπως αντιλαμβάνομαι, αγοραστεί τώρα από μια αμερικανική πετρελαϊκή εταιρεία, όμως, αυτό δεν αλλάζει τη γενική εικόνα.
Ούτε προσθέτει ούτε αφαιρεί κάτι από το πρόβλημα.
Ούτε κατά την άποψή μου η παρουσία του πρώην σουηδού πρωθυπουργού στο διοικητικό της συμβούλιο επηρεάζει το πρόβλημα.
Δεν έχουμε ειδικές σχέσεις με τον αναφερόμενο οργανισμό ή με αυτή τη συγκεκριμένη εταιρεία πετρελαίου.
Η πετρελαϊκή δραστηριότητα στο Σουδάν πρέπει να θεωρείται ως πηγή για τη χώρα, που μπορεί να χρησιμοποιηθεί στο μέγιστο δυνατό βαθμό για το καλό του σουδανικού λαού.
Βλέπουμε πολλές περιπτώσεις στρεβλής χρήσης των πετρελαϊκών πόρων.
Αν το δούμε από την άποψη της πολιτικής διανομής, πολύ λίγες από τις αναπτυσσόμενες χώρες που διαθέτουν πετρελαϊκούς πόρους έχουν θετικές συνέπειες στον κοινωνικό τομέα από αυτό.
Ένα από τα στοιχεία που θέσαμε στη συζήτηση για τις προτεραιότητες στο Ανατολικό Τιμόρ, στην αρχή της παρουσίας μας εκεί, ήταν να τους συμβουλέψουμε ότι πρέπει να εξασφαλίσουν πολύ καλούς συμβούλους για να τους βοηθήσουν να διαχειριστούν το όλο θέμα των πετρελαϊκών πόρων, που αποτελεί τώρα μέρος του οικονομικού μέλλοντος της χώρας αυτής.
Η εσωτερική διανομή είναι σημαντική και αυτό πρέπει να συζητηθεί με τις περισσότερες ίσως αναπτυσσόμενες χώρες.
Ευχαριστώ, κύριε Nielson, για την εκτενή και εξαιρετική σας συνεργασία.
Σύμφωνα με τον Κανονισμό, η ερώτηση 47, του κ. Howitt, θα απαντηθεί γραπτώς.
Ερωτήσεις προς τον κ. Liikanen
Ερώτηση αριθ.
48 του κ.
(H-0600/01):
Θέμα: Τιμές για χρονικά απεριόριστη πρόσβαση στο διαδίκτυο Ένα βασικό εργαλείο στην διαδικασία eEurope είναι η συγκριτική ανάλυση των επιδόσεων.
Η ιστοθέση της Επιτροπής (στην ηλεκτρονική διεύθυνση http://europa.eu.int/information_society/eeurope/benchmarking/index_en.htm) παρέχει ένα κατάλογο με στοιχεία αναφοράς που θα δημοσιευτούν από την Επιτροπή.
Στο τμήμα 3 αυτού του καταλόγου βρίσκεται το καίριας σημασίας θέμα της χρονικά απεριόριστης (χωρίς τη χρήση μετρητή) πρόσβασης στο διαδίκτυο, η οποία έχει καθιερωθεί στην αγορά του Ηνωμένου Βασιλείου, και για την οποία εκφράζεται η ελπίδα ότι σύντομα θα υιοθετηθεί και στην υπόλοιπη Ένωση.
Δυστυχώς η Επιτροπή δεν έχει δημοσιεύσει καόμα τα συγκριτικά δεδομένα για αυτόν τον σημαντικότατο δείκτη.
Σκοπεύει η Επιτροπή να διαθέσει αυτήν την πληροφορία στον Ευρωπαίο πολίτη στην ιστοθέση της δημοσιεύοντας συγκριτικά στοιχεία για τις τρέχουσες λιανικές τιμές χρονικά απεριόριστης πρόσβασης στο διαδίκτυο που ισχύουν στα δεκαπέντε κράτη μέλη, καθώς επίσης και για τις χρονικά απεριόριστες υπηρεσίες που διατίθενται χονδρικά από τους αρμόδιους φορείς;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, το κόστος της πρόσβασης είναι ο βασικός καθοριστικός παράγοντας για τη χρήση του Διαδικτύου και οι πολιτικές για τη μείωση του κόστους με την εισαγωγή μεγαλύτερου ανταγωνισμού έχουν κεντρική θέση στο έτος του προγράμματος δράσης.
Ενόψει αυτού το Συμβούλιο Εσωτερικής Αγοράς πέρυσι το Νοέμβριο ενέκρινε μια δέσμη δεικτών για τη συγκριτική ανάλυση των επιδόσεων στο έτος του προγράμματος δράσης, οι οποίοι περιελάμβαναν το κόστος της πρόσβασης.
Κατά τον ορισμό του δείκτη τιμής πρόσβασης, το Συμβούλιο όρισε ως πηγή τον ΟΟΣΑ, που θα συμπληρώνεται αν κριθεί αναγκαίο από μια μελέτη της Επιτροπής.
Το πλεονέκτημα των δεδομένων του ΟΟΣΑ ήταν ότι επιτρέπουν να γίνονται συγκρίσεις με τρίτες χώρες και ειδικότερα με τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Τα δεδομένα του ΟΟΣΑ χρησιμοποιήθηκαν στην έκθεση της Επιτροπής στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Στοκχόλμης.
Τα δεδομένα περιλαμβάνουν τη χρονικά απεριόριστη πρόσβαση, ωστόσο η μεθοδολογία τους λαμβάνει υπόψη μόνο τις τιμές που χρεώνει η κύρια εταιρεία τηλεπικοινωνιών που λειτουργεί σε κάθε χώρα.
Πρακτικά, αυτό σημαίνει ότι υπήρχαν πολύ λίγοι διαθέσιμοι αριθμοί, που άξιζαν να περιληφθούν στην ιστοθέση.
Για να αντικαταστήσει τη μεθοδολογία αυτή, η Επιτροπή έκανε μια πρόσκληση υποβολής προσφορών για μελέτες που αφορούσαν τη μέτρηση των τιμών πρόσβασης στο Διαδίκτυο στην ΕΕ.
Η ανταπόκριση ήταν ικανοποιητική και τα δεδομένα των τιμών θα μετρηθούν την 1η Νοεμβρίου 2001 και θα δοθούν στην Επιτροπή το αργότερο στις 15 Ιανουαρίου 2002.
Η μέτρηση θα επαναληφθεί μετά από 6 μήνες.
Όλη αυτή η έρευνα θα δημοσιευθεί από ένα τμήμα συγκριτικής ανάλυσης επιδόσεων της ιστοθέσης του e-Europe.
Αν και η ανάλυση του ΟΟΣΑ είναι περιορισμένη, δίνει μια ένδειξη του αντίκτυπου της χρονικά απεριόριστης πρόσβασης στην τιμή του Διαδικτύου.
Το κόστος της χρονικά απεριόριστης πρόσβασης το Σεπτέμβριο 2000 στην έκθεση του ΟΟΣΑ ήταν - και εδώ χρησιμοποιούμε δολάρια επειδή χρησιμοποιούν δολάρια, τον επόμενο χρόνο θα χρησιμοποιούμε ευρώ - 25 δολάρια ΗΠΑ στο Ηνωμένο Βασίλειο, 35 δολάρια ΗΠΑ στην Ισπανία και 50 δολάρια ΗΠΑ στη Γερμανία.
Νέοι αριθμοί από τον Αύγουστο του 2001 δεν δείχνουν αξιοσημείωτη μεταβολή στις τιμές της χρονικά απεριόριστης πρόσβασης.
Οι ΗΠΑ παραμένουν στο χαμηλότερο επίπεδο με 20 δολάρια ΗΠΑ.
Είναι, επίσης, σαφές από τη διαδικασία της συγκριτικής ανάλυσης επιδόσεων ότι η χρονικά απεριόριστη πρόσβαση αυξάνεται γρήγορα στην ΕΕ.
Για παράδειγμα, προσωρινά δεδομένα από την έρευνα για η χρήση του Διαδικτύου δείχνουν ότι τον Ιούνιο η αναλογία των νοικοκυριών με χρονικά απεριόριστη πρόσβαση ADSL αυξήθηκε κατά περισσότερο από 200% σε σχέση με την έρευνα του περασμένου Οκτωβρίου.
Η συνολική διείσδυση του ADSL παραμένει χαμηλή, αυτό είναι γεγονός, αλλά υπήρξαν αρκετές θεαματικές εξελίξεις στα κράτη μέλη, για παράδειγμα, το Βέλγιο ανέβηκε από το 1% στο 11% στο διάστημα των 8 μηνών που μεσολάβησαν μεταξύ των δύο ερευνών.
Ήταν μια τόσο περιεκτική απάντηση που δεν μπορώ να σκεφτώ κάποια συμπληρωματική ερώτηση, γι' αυτό δεν πρόκειται να υποβάλω άλλη ερώτηση.
Κύριε Newton Dunn, σας ευχαριστώ για την απόφασή σας.
Δεδομένου ότι οι συντάκτες τους απουσιάζουν οι ερωτήσεις αριθ.
49 και 50 καθίστανται άκυρες.
Ερώτηση αριθ.
51 του κ.
(H-0617/01):
Θέμα: Ελαστικά υψηλής ταχύτητας στη Σουηδία Τον Απρίλιο τρέχοντος έτους, αρκετοί σουηδοί οδηγοί που ετοιμάζονταν να αγοράσουν νέα θερινά ελαστικά, αντιμετώπισαν μια παράλογη κατάσταση.
Σύμφωνα με παράγοντες του κλάδου, μια οδηγία της ΕΕ προβλέπει ότι κάθε καινουργές όχημα πρέπει να διαθέτει ελαστικά ικανά να αντέχουν τη μέγιστη θεωρητική ταχύτητα του οχήματος.
Μολονότι στη Σουηδία η μέγιστη επιτρεπόμενη ταχύτητα είναι 110 km/h, αρκετοί οδηγοί υποχρεώθηκαν να εφοδιάσουν τα οχήματά τους με ελαστικά που προβλέπονται για ταχύτητες 270, ενίοτε δε και 300 km/h.
Ο κίνδυνος προστίμων και νέων ελέγχων δεν αρκεί για να αποτρέψει τους οδηγούς από το να μην αγοράσουν ελαστικά υψηλής ταχύτητας και ορισμένοι έμποροι ελαστικών διαθέτουν έτοιμα έντυπα με τα οποία οι πελάτες τούς απαλλάσσουν της ευθύνης όταν τοποθετούν ελαστικά που προβλέπονται για ταχύτητα μόλις 190 km/h.
Υπό το πρίσμα των ανωτέρω θα μπορούσε η Επιτροπή να γνωστοποιήσει εάν η ερμηνεία της οδηγίας είναι ορθή;
Έχει ο μεμονωμένος οδηγός το δικαίωμα να τοποθετεί στο όχημά του ελαστικά μη δυνάμενα να αντέξουν τη μέγιστη θεωρητική ταχύτητα του οχήματος;
.
(ΕΝ) Σε ευρωπαϊκό επίπεδο οι προδιαγραφές για τα ελαστικά των επιβατικών αυτοκινήτων ορίζονται στην οδηγία 92/23/ΕΟΚ της 31ης Μαρτίου 1992.
Η ευρωπαϊκή νομοθεσία για την έγκριση τύπου των οχημάτων με κινητήρα ορίζει ότι κάθε καινούριο αυτοκίνητο πρέπει να διαθέτει μια ορισμένη κατηγορία ελαστικών σύμφωνη με τις προδιαγραφές του κατασκευαστή του οχήματος, τα οποία θα είναι ικανά να αντέχουν τη μέγιστη ταχύτητα του οχήματος.
Ωστόσο, η οδηγία αυτή αφορά αποκλειστικά την αρχική κυκλοφορία του οχήματος πριν την έκδοση άδειας κυκλοφορίας σε ένα κράτος μέλος.
Δεν δίνεται καμία ένδειξη όσον αφορά τη χρήση του οχήματος, συμπεριλαμβανομένων των πτυχών που συνδέονται με τη μέγιστη ταχύτητα των ελαστικών αντικατάστασης.
Ένα άλλο νομοθέτημα - η οδηγία 1999/37/ΕΟΚ για τις ελάχιστες πληροφορίες που πρέπει να περιέχουν τα έγγραφα κυκλοφορίας οχημάτων με κινητήρα - δεν περιλαμβάνει καμία προδιαγραφή για αυτό το χαρακτηριστικό των ελαστικών αντικατάστασης.
Ως εκ τούτου, η ερμηνεία που έδωσαν στη σχετική νομοθεσία της ΕΚ η βιομηχανία ελαστικών και οι διανομείς στη Σουηδία είναι ορθή.
Ωστόσο, το γεγονός ότι σε ευρωπαϊκό επίπεδο δεν δίνεται κάποια συγκεκριμένη οδηγία, δεν επιτρέπει αυτόματα στους ιδιοκτήτες αυτοκινήτων να αντικαθιστούν τα ελαστικά με το μοντέλο που επιθυμούν.
Σε εθνικό επίπεδο και σύμφωνα με την αρχή της επικουρικότητας, η αστυνομία και οι δικαστικές αρχές των κρατών μελών έχουν την ευθύνη για την εφαρμογή των σχετικών με την οδική ασφάλεια διατάξεων και την επιβολή των αντίστοιχων κυρώσεων, όταν αυτό απαιτείται.
Καταρχήν, η εφαρμογή σε ένα αυτοκίνητο ελαστικών, τα οποία δεν είναι σε θέση να αντέξουν τη μέγιστη ταχύτητα του αυτοκινήτου, θα μπορούσε να ακυρώσει την καταλληλότητα του οχήματος ως προς την έγκριση τύπου ΕΕ.
Σε αυτή την εν δυνάμει επικίνδυνη κατάσταση θα μπορούσε να επιβάλλεται ποινή από την αστυνομία, στην περίπτωση που θα έρχεται σε αντίθεση με την εθνική νομοθεσία.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε, για την απάντησή σας.
Το ανώτατο όριο ταχύτητας στη Σουηδία είναι 110 χλμ/ώρα, όμως τώρα επιβάλλεται σε πολλούς Σουηδούς να διαθέτουν λάστιχα αυτοκινήτων τα οποία είναι κατάλληλα για ταχύτητες έως και 250 χλμ/ώρα.
Φυσικά είναι ακριβά τέτοια λάστιχα και δημιουργούν πολλά προβλήματα στους ιδιοκτήτες αυτοκινήτων.
Δεν υπάρχουν στην πράξη λόγοι που να αφορούν την οδική ασφάλεια, για τους οποίους να είναι υποχρεωτική η χρήση τέτοιου τύπου λάστιχων στα αυτοκίνητα.
Πιστεύω λοιπόν ότι παραμένει δύσκολο να εξηγήσει κανείς την επιβολή τέτοιων όρων οι οποίοι έχουν ως αποτέλεσμα σημαντική αύξηση του κόστους για τους ιδιοκτήτες οχημάτων.
Από την απάντησή σας, κύριε Επίτροπε, μου δίνεται η εντύπωση ότι όταν κάποιος αλλάξει το λάστιχο του αυτοκινήτου για δεύτερη φορά έχει το δικαίωμα να χρησιμοποιήσει διαφορετικό τύπο λάστιχου, εφόσον το επιτρέπει η εθνική νομοθεσία.
Καλά κατάλαβα την απάντησή σας;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να πω ότι πρόκειται για ένα μάλλον περίπλοκο τμήμα της νομοθεσίας της ΕΕ.
Προτού να δώσω μιαν ακριβή απάντηση στην τελευταία ερώτηση θέλω να συμβουλευτώ τους εμπειρογνώμονες μου, αλλά ίσως μπορώ να δώσω μιαν απάντηση στο πρόβλημα που συζητείται.
Παρόλο που στη Σουηδία το όριο ταχύτητας είναι 110 με 120, τα ελαστικά πρέπει να αντέχουν υψηλότερα όρια ταχύτητας διότι, αν ένα σουηδικό αυτοκίνητο διασχίσει τη γέφυρα και περάσει στη Δανία και από τη Δανία στη Γερμανία, όπου δεν υπάρχουν όρια ταχύτητας στους αυτοκινητόδρομους, θα ταξιδεύει με υψηλότερες ταχύτητες.
Σε ολόκληρη την Ευρώπη πρέπει να διασφαλίζεται το ίδιο επίπεδο ασφάλειας.
Θα επανέλθω στην πρώτη ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή το συντομότερο δυνατόν.
Ερώτηση αριθ.
52 του κ.
(H-0620/01):
Θέμα: Αυτοκίνητο φιλικό προς τους πεζούς Σε πολλές χώρες της ΕΕ συζητείται το θέμα της βελτίωσης της ασφάλειας της κυκλοφορίας.
Ένα σχέδιο που έχει παρουσιασθεί στο πλαίσιο αυτής της συζήτησης είναι το λεγόμενο αυτοκίνητο που είναι φιλικό προς το περιβάλλον.
Εξετάζει η Επιτροπή την περίπτωση να εκπονηθεί νέα σχετική οδηγία ή θα σημειωθεί σχετική πρόοδος με πιθανή εθελοντική συμβολή της βιομηχανίας;
.
(FI) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή έχει επίγνωση των ανησυχιών που εξέφρασε ο κ. βουλευτής.
Για την εξέταση των ζητημάτων αυτών, η Επιτροπή εξέδωσε ανακοίνωση σχετικά με την προστασία των πεζών στις 11 Ιουλίου 2001.
Είναι σημαντικό να θυμηθούμε τη σπουδαιότητα του θέματος.
Κάθε χρόνο 9 000 πεζοί και ποδηλάτες βρίσκουν τον θάνατο και 200 000 τραυματίζονται σε δυστυχήματα, στα οποία ενέχεται το αυτοκίνητο.
Η ευρωπαϊκή αυτοκινητοβιομηχανία, μετά από συζητήσεις της με την Επιτροπή, έχει σήμερα δεσμευτεί να εφαρμόσει ένα σύνολο ιδιοτήτων ασφαλείας από το έτος 2002.
Οι ιδιότητες αυτές αποσκοπούν στη βελτίωση της ασφάλειας του πεζού σε περιπτώσεις ατυχήματος.
Σχετικά με το πώς θα πραγματοποιηθεί η έκδοση κανονισμών, έχουμε να επιλέξουμε μεταξύ μιας εθελοντικής συμφωνίας με τη βιομηχανία που θα στηρίζεται σε συμπεφωνημένους στόχους, αφενός, και της συνήθους οδού της νομοθετικής διαδικασίας, αφετέρου.
Τον Ιούλιο, η Επιτροπή επισήμανε ότι το περιεχόμενο της δέσμευσης της βιομηχανίας ανταποκρινόταν στους στόχους που είχε θέσει η Επιτροπή.
Έως το τέλος του έτους, θα λάβουμε την τελική απόφαση για το εάν θα υλοποιηθούν τα πρότυπα ασφαλείας με δέσμευση, η οποία θα ελέγχεται αυστηρά, ή με τη νομοθεσία.
Σύμφωνα με τη συμφωνία, οι κατασκευαστές αυτοκινήτων θα αναλάβουν την υποχρέωση να εξασφαλίσουν ότι όλα τα καινούρια αυτοκίνητα θα περνούν από μια σειρά δοκιμών, που σκοπό έχουν να επιβεβαιώσουν ότι τα αυτοκίνητα έχουν σχεδιασθεί με τέτοιον τρόπο, ώστε οι πεζοί και οι ποδηλάτες σε αυτοκινητιστικό ατύχημα να υφίστανται όσο το δυνατόν μικρότερη βλάβη.
Οι συζητήσεις που διεξήχθησαν με την Ένωση Ευρωπαίων Κατασκευαστών Αυτοκινήτου (ACEA) σχετικά με τη δέσμευση της βιομηχανίας έχουν στηριχθεί στους ακόλουθους στόχους: πρώτον, επίτευξη των στόχων που προτείνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή για τη Βελτίωση της Ασφάλειας των Αυτοκινήτων (EEVC), δεύτερον, υλοποίηση των μέτρων που θα βελτιώσουν την ασφάλεια των πεζών βραχυπρόθεσμα και μεσοπρόθεσμα, τρίτον, εφαρμογή της νέας και ανώτερης τεχνολογίας που βελτιώνει αποτελεσματικά την ασφάλεια των πεζών, και τέταρτον, η ανακάλυψη μιας καινοτόμου λύσεως, η οποία θα συνδυάζει τις παθητικές και ενεργητικές ιδιότητες ασφαλείας.
Στόχος της δέσμευσης είναι η μείωση του αριθμού των θυμάτων καθώς και η ελάττωση των τραυματισμών και της σοβαρότητάς τους.
Σύμφωνα με μια εκτίμηση, ο αριθμός των θανάτων θα μειωνόταν κατά 2 000 τον χρόνο, εάν όλα τα αυτοκίνητα που κινούνται στους δρόμους της Ευρωπαϊκής Ένωσης πληρούσαν τις απαιτήσεις των δοκιμών EEVC.
Η μείωση αυτή θα αντιστοιχούσε με το 20% του σημερινού επιπέδου.
Χάρη στη νέα τεχνολογία, ο αριθμός των θανάτων θα μπορούσε να μειωθεί ακόμη περισσότερο.
Εάν η Επιτροπή αποφασίσει να προτείνει μια νομοθεσία, αυτή θα βασίζεται στο περιεχόμενο της ανωτέρω συμφωνίας.
Η βιομηχανία θα αναλάβει τη δέσμευση ότι από 1ης Ιουλίου 2005 όλοι οι νέοι τύποι οχημάτων θα πληρούν τις απαιτήσεις οι οποίες συνδέονται με την πρώτη σειρά παθητικών μέτρων που συνιστά το Κοινό Κέντρο Ερευνών της Επιτροπής.
Οι βελτιώσεις θα προστεθούν βαθμιαία στα υπάρχοντα μοντέλα, ούτως ώστε να αποτελούν μέρος των ιδιοτήτων όλων των καινούριων αυτοκινήτων το έτος 2012.
Στο επόμενο στάδιο οι κατασκευαστές θα δεσμευθούν να τοποθετήσουν και άλλο εξοπλισμό ασφαλείας.
Από το έτος 2010, κατά τρόπον ώστε τελικά να επιτευχθούν οι στόχοι που έθεσε η EEVC, είτε σύμφωνα με τις τεχνικής φύσεως προτάσεις της ΕEVC είτε με άλλες μεθόδους, των οποίων οι επιπτώσεις στην ασφάλεια θα είναι τουλάχιστον παρεμφερείς.
Ως παράδειγμα, μπορούμε να αναφέρουμε ότι, από την αρχή του επόμενου έτους, όλα τα καινούρια αυτοκίνητα θα εφοδιάζονται με λαμπτήρες προσοχής και θα απαγορευθούν οι σκληροί πρόσθετοι προφυλακτήρες.
Από το έτος 2003, όλα τα νέα οχήματα θα μπορούσαν να εφοδιάζονται με απεμπλεκόμενα φρένα.
Τον Ιούλιο, οι κατασκευαστές αυτοκινήτων της Ιαπωνίας, τους οποίους εκπροσωπεί η Ένωση Ιαπώνων Κατασκευαστών Αυτοκινήτου (JAMA), ενέκριναν επισήμως το θέμα αυτό με μια πανομοιότυπη δέσμευση.
Οι δεσμεύσεις της ACEA και της JAMA καλύπτουν άνω του 95% της αγοράς αυτοκινήτων ιδιωτικής και επαγγελματικής χρήσης στην ΕΕ.
Με τους κατασκευαστές της Νότιας Κορέας διαπραγματευόμαστε για παρόμοιες δεσμεύσεις, οι οποίες θα οδηγούσαν σε σχεδόν 100% κάλυψη.
Όπως γνωρίζει ο κ. βουλευτής, τον Ιούλιο η Επιτροπή διαβίβασε την εγκεκριμένη ανακοίνωσή της στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο για γνωμοδότηση.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον Επίτροπο για την κατατοπιστική του απάντηση.
Διαπιστώνω ότι η Επιτροπή σκέπτεται την ασφάλεια της κυκλοφορίας, αν και νομίζω ότι μια φράση όπως "αυτοκίνητο φιλικό προς τους πεζούς" είναι εσφαλμένη, δεδομένου ότι δεν υπάρχει ατσάλινη μάζα χιλίων ή δύο χιλιάδων κιλών που θα μπορούσε να είναι φιλική προς τον άνθρωπο, όταν πέφτει επάνω του με ταχύτητα πολλών δεκάδων ή πολλών εκατοντάδων χιλιομέτρων.
Όμως το ερώτημα ήταν, πρώτα απ' όλα, εάν η Επιτροπή πρόκειται να υποβάλει πρόταση οδηγίας σχετικά με το θέμα αυτό ή μήπως είναι έτοιμη να συνάψει συμφωνία με τους κατασκευαστές αυτοκινήτων.
Μήπως η απάντηση του Επιτρόπου πρέπει να ερμηνευθεί ότι, σε κάποιο στάδιο, στην Επιτροπή ενδέχεται να επικρατήσει η άποψη ότι θα επιτευχθούν αποτελέσματα ταχύτερα συνάπτοντας συμφωνία με τους κατασκευαστές αυτοκινήτων, δηλαδή, να ενεργήσουμε επομένως κατά τον τρόπο αυτό και να μην εκδώσουμε οδηγία σχετικά με το θέμα.
.
(FI) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή άφησε τη λήψη της τελικής απόφασης για το στάδιο εκείνο, όπου θα έχει ακούσει τη γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου.
Και οι δυο εναλλακτικές λύσεις έχουν τα υπέρ τους.
Είναι σαφές ότι η οδός της σύναψης συμφωνίας είναι ταχύτερη, όμως αποτελεί επίσης νέο τρόπο δράσης.
Στο πλαίσιο της απόφασης σχετικά με τα λάδια των αυτοκινήτων έχει ήδη επιλεγεί η λύση αυτού του τύπου πρωτύτερα.
Η οδός της νομοθετικής διαδικασίας είναι πιο παραδοσιακή και πιο συνήθης, διαρκεί όμως περισσότερο, και η Επιτροπή θέλει να λάβει την απόφαση αυτή τώρα, όταν θα έχει ολοκληρωθεί ο κύκλος των γνωμοδοτήσεων.
Ερώτηση αριθ.
53 του κ.
(H-0629/01):
Θέμα: Η προέλευση της τεχνολογίας των πληροφοριών όπως χρησιμοποιείται στο πλαίσιο των προγραμμάτων SENSUS και AVENTINUSηξκ Την Τετάρτη 13 Ιουνίου, η Επιτροπή αποφάσισε να διατάξει έρευνα σχετικά με το σκάνδαλο της Europol.
Η εν λόγω έρευνα δεν θα πρέπει να περιορισθεί στη "διαχείριση του SENSUS";.
Όλες οι προσκλήσεις για την υποβολή προσφορών και οι αναθέσεις συμβάσεων στα πλαίσια των SENSUS και AVENTINUS θα πρέπει να ελεγχθούν από την OLAF.
Μια τέτοια ανεξάρτητη έρευνα αποτελεί τη μοναδική εγγύηση ότι θα διαλευκανθεί η σκοτεινότερη υπόθεση της Europol.
Ένα από τα σημαντικότερα εκκρεμούντα ερωτήματα αφορά την προέλευση της τεχνολογίας των πληροφοριών όπως χρησιμοποιείται στο πλαίσιο των προγραμμάτων SENSUS και AVENTINUS, καθώς και των συστημάτων Europolis Eurint Europol.
Είναι διατεθειμένη η Επιτροπή να αναθέσει στην OLAF τον έλεγχο όλων των προσκλήσεων για την υποβολή προσφορών και των συμβάσεων που έχουν ανατεθεί στο πλαίσιο του AVENTINUS και του SENSUS;
Μπορεί να επιβεβαιώσει η Επιτροπή το γεγονός ότι η αναγνωρισμένη τεχνολογία Polygon της επιχείρησης Polygeneses του Μονάχου χρησιμοποιείται στο πλαίσιο του SENSUS AVENTINUS, καθώς και των συστημάτων Europolis και Eurint της Europol;
Εάν ναι, με ποιον τρόπο χορηγήθηκε η εν λόγω τεχνολογία και/ή το δικαίωμα χρησιμοποίησής της;
.
(ΕΝ) Ο αξιότιμος βουλευτής αναφέρεται σε μια έρευνα που διέταξε η Επιτροπή στις 13 Ιουνίου μετά από μία σειρά άρθρων στον Τύπο σχετικά με την Europol.
Προκειμένου να αποφύγουμε μια πιθανή παρανόηση, η Επιτροπή θα πρέπει να επισημάνει ότι δεν διέταξε έρευνα για το συναφές με την Europol ζήτημα, στο οποίο αναφέρεται ο αξιότιμος βουλευτής.
Απ' όσο γνωρίζει η Επιτροπή το ζήτημα αφορά καταγγελίες απάτης που δεν σχετίζονται με την ανάθεση συμβάσεων στο πλαίσιο του Sensus.
Η Επιτροπή αντιλαμβάνεται ότι οι εσωτερικές έρευνες της Europol οδήγησαν στις ολλανδικές δικαστικές αρχές, που ερευνούν τώρα το ζήτημα.
Όσον αφορά τη δράση που έχει αναλάβει η Επιτροπή αναφορικά με το πρόγραμμα Sensus, η Επιτροπή έχει ξεκινήσει μιαν εσωτερική επισκόπηση της διαχείρισης του εν λόγω προγράμματος, όπως φαίνεται στην απάντηση της Επιτροπής στις προφορικές ερωτήσεις που έθεσε ο αξιότιμος βουλευτής.
Μετά από την επισκόπηση αυτή καθώς, επίσης, στη βάση συνεχιζόμενων, πιο γενικών συστάσεων, τόσο από το Ελεγκτικό Συνέδριο όσο και από την επιτροπή εξωτερικής παρακολούθησης του προγράμματος τεχνολογιών της κοινωνίας της πληροφορίας, η Επιτροπή υλοποιεί αλλαγές στις διαδικασίες που θα διασφαλίσουν σημαντικές βελτιώσεις στη διαχείριση σχεδίων.
Η Επιτροπή παρακολουθεί ως παρατηρητής τις συνεδριάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου της Europol καθώς και τις συνεδριάσεις των επικεφαλής των εθνικών μονάδων.
Δεν έχει εντολή να ερευνήσει την Europol, παρά μόνο στο πλαίσιο των σχέσεων του άμεσου εντολέα, όπως μέσω του προγράμματος Sensus.
Στο πλαίσιο του Sensus και όπως εξηγήθηκε στις απαντήσεις στις γραπτές ερωτήσεις, η Επιτροπή δεν σχεδιάζει επί του παρόντος ένα οικονομικό έλεγχο της συμμετοχής της Europol στο Sensus.
Αλλά η ανάγκη για ένα τέτοιο έλεγχο θα εκτιμηθεί ξανά όταν θα έχουν υποβληθεί όλες οι απαιτήσεις πιστώσεων που σχετίζονται με το Sensus από τους συμμετέχοντες στο πρόγραμμα.
Αυτό αναμένεται να συμβεί στις επόμενες λίγες ημέρες.
Το Sensus και το Aventinus εμπλέκονταν στην προανταγωνιστική έρευνα χρησιμοποιώντας πολλές βασικές τεχνολογίες για την παραγωγή ενός συστήματος επίδειξης.
Ο στόχος ήταν να ξεπεραστούν τα γλωσσικά εμπόδια μεταξύ των υπηρεσιών επιβολής της ευρωπαϊκής νομοθεσίας στον αγώνα τους ενάντια στο οργανωμένο έγκλημα, όπως είναι το εμπόριο ναρκωτικών και η παράνομη μετανάστευση.
Το Sensus είναι ένα σύστημα μοντέλων λογισμικού που περιλαμβάνουν γλωσσικό περιεχόμενο, χρήση και δημιουργία εκθέσεων, ροή εργασιών και συστήματα διαχείρισης βάσεων δεδομένων.
Δεν υπάρχει, ως εκ τούτου, ειδική βασική τεχνολογία.
Σύμφωνα με τις πληροφορίες που έλαβε η Επιτροπή, αν και η τεχνολογία Polygon επρόκειτο αρχικά να χρησιμοποιηθεί στο Sensus, το φθινόπωρο του 1999 επιλέχθηκε αντ' αυτής μία διαφορετική τεχνολογία.
Οι ανάδοχοι διαβεβαίωσαν την υπηρεσία της Επιτροπής ότι η τεχνολογία Polygon δεν είναι συστατικό στοιχείο του συστήματος επίδειξης του Sensus.
Ο συντονιστής των προγραμμάτων Aventinus επιβεβαίωσε ότι η Polygon δεν χρησιμοποιήθηκε ούτε στο Aventinus I ούτε στο Aventinus II.
Όσον αφορά τις τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται στα συστήματα Europolis και Eurint, η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να απαντήσει στην ερώτηση του αξιότιμου βουλευτή.
- (NL) Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την εξαιρετικά εμπεριστατωμένη απάντησή του, από την οποία προέκυψαν ορισμένα νέα στοιχεία για αυτό το θρίλερ, εάν μπορώ να το ονομάσω έτσι.
Εντούτοις, έχω ένα έντονο αίσθημα, κύριε Επίτροπε.
Έχω την αίσθηση ότι, υπό το φως αυτών που συμβαίνουν αυτή τη στιγμή στην Europol, υπάρχει ανεπαρκής έλεγχος και ότι εμείς, με τον έναν ή με τον άλλο τρόπο, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, πρέπει να επεξεργαστούμε ένα σύστημα, με το οποίο θα ελέγχεται καλύτερα η Europol.
Γνωρίζω ότι ο υφιστάμενος κανονισμός για την OLAF δεν επαρκεί.
Επομένως, θα ήθελα να ζητήσω από τον Επίτροπο να εξετάσει ποιες προτάσεις είναι δυνατό να υποβληθούν σχετικά.
Ένα δεύτερο συμπληρωματικό ερώτημα αφορά το συντονιστή του προγράμματος SENSUS.
Γνωρίζουμε όλοι μας ότι αυτός πιθανότατα είναι πράκτορας των γερμανικών μυστικών υπηρεσιών.
Αυτός ο άνθρωπος, στα τέλη του περασμένου έτους, καταδικάστηκε για πλαστογραφία.
Θα ήθελα να πληροφορηθώ από τον Επίτροπο, γιατί εμείς ακόμη αυτό δεν το γνωρίζουμε από τις προηγούμενες απαντήσεις, κατά πόσο αυτός ο άνθρωπος δεν εξακολουθεί να συντονίζει το πρόγραμμα SENSUS.
Και εάν δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο, θα ήθελα ευχαρίστως να πληροφορηθώ από αυτόν ποιος συντονίζει το πρόγραμμα SENSUS.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντησή του.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά την Europol, δεν βρίσκεται σύμφωνα με την παρούσα νομική βάση υπό τον έλεγχο της Επιτροπής όπως είναι κανονικά ο προϋπολογισμός της Επιτροπής.
Έτσι ο μόνος τρόπος, που έχουμε να ελέγχουμε ζητήματα, τα οποία αφορούν την Europol βρίσκεται στο πλαίσιο μιας συγκεκριμένης σύμβασης.
Αν έχουμε μια σύμβαση για την Europol, όταν ολοκληρωθεί ένας τελικός δημοσιονομικός ισολογισμός, μπορούμε να ελέγξουμε το ζήτημα.
Όσον αφορά το όνομα του συντονιστή και τη θέση του, ελπίζω ότι μπορώ να παράσχω τις λεπτομέρειες άμεσα στον αξιότιμο βουλευτή.
Θα ελέγξω την κατάσταση σήμερα.
Ερώτηση αριθ.
54 του κ.
(H-0645/01):
Θέμα: Βιομηχανίες άμυνας Σε απάντηση στην ερώτησή μου Η-0447/01 που κατατέθηκε στην Ώρα των Ερωτήσεων της 13ης Ιουνίου, η Επιτροπή ανέφερε ότι εξέταζε τις ενέργειες που επρόκειτο να λάβει προς εφαρμογή του Σχεδίου Δράσης του 1997, έτσι ώστε να εφαρμοσθεί η στρατηγική της πολιτικής της ΕΕ για τις αμυντικές βιομηχανίες.
Η Επιτροπή επισήμανε ότι θα είναι σε θέση να αναφέρει ποιες ενέργειες προτίθεται να αναλάβει αυτό το φθινόπωρο.
Μπορεί η Επιτροπή να καταθέσει τώρα μια σύνοψη των προτάσεων που προτίθεται να ανακοινώσει;
.
(ΕΝ) Παρά τις δυσκολίες που είχαμε να κινηθούμε σχετικά με το θέμα αυτό τόσο γρήγορα όσο ελπίζαμε, θέλω να τονίσω ότι η ανάλυση του προγράμματος δράσης του 1997, που συνιστούσε την ανάγκη για αναδιάρθρωση της ευρωπαϊκής αμυντικής βιομηχανίας και για τη δημιουργία μιας ενιαίας αγοράς για τα αμυντικά προϊόντα είναι ακόμη έγκυρη.
Στην πραγματικότητα πιστεύω ότι είναι ακόμη πιο έγκυρη για δύο τουλάχιστον λόγους: ανάπτυξη της ΕΠΑΑ - Ευρωπαϊκή Πολιτική Ασφάλειας και Αμυνας - και σύσταση των διεθνικών αμυντικών εταιρειών.
Μέχρι τώρα οι συζητήσεις του Συμβουλίου χαρακτηρίζονται από διαφορές απόψεων ανάμεσα στα κράτη μέλη, που εμποδίζουν την υιοθέτηση μιας κοινής θέσης για τη διαμόρφωση μιας ευρωπαϊκής πολιτικής εξοπλισμών.
Αλλά καθώς η ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής αμυντικής βιομηχανίας είναι ζωτική για την αξιοπιστία της Ευρωπαϊκής Πολιτικής Ασφάλειας και Αμυνας που τώρα αναπτύσσεται, η Επιτροπή αναμένει ότι οι κυβερνήσεις θα αναγνωρίζουν όλο και περισσότερο την επείγουσα ανάγκη για αλλαγή στη νοοτροπία προκειμένου να θέσουν τέλος σε πολιτικές και πρακτικές, που εμποδίζουν τις ευρωπαϊκές αμυντικές εταιρείες να εργαστούν μαζί πιο αποδοτικά.
Μια τέτοια αλλαγή στη θέση των κρατών μελών θα επιτρέψει στην Επιτροπή να συμβάλλει πιο αποφασιστικά στη δημιουργία μιας ευρωπαϊκής αγοράς αμυντικού εξοπλισμού μέσω της άσκησης της αρμοδιότητάς της στο πλαίσιο των κοινοτικών πολιτικών, όπως είναι η δημιουργία μιας ενιαίας αγοράς στην άμυνα, στο εξωτερικό εμπόριο, κλπ.
Ως αρμόδιος για τις επιχειρήσεις Επίτροπος, εργάζομαι με στόχο την προαγωγή μεγαλύτερου ανταγωνισμού στην αμυντική βιομηχανία της Ευρώπης σε στενή συνεργασία με τις εθνικές αρχές και με εκπροσώπους της βιομηχανίας.
Μία σημαντική πρωτοβουλία στο πλαίσιο αυτό είναι οι προσπάθειές μας που στοχεύουν στη συνειδητοποίηση της σημασίας των ζητημάτων τυποποίησης για την αποδοτικότητα και την ανταγωνιστικότητα των ευρωπαϊκών αμυντικών βιομηχανιών, καθώς και η διερεύνηση επιλογών και πιθανών δράσεων εκκίνησης για τη μεταρρύθμιση των αμυντικών προτύπων.
Τα θέματα αυτά εξετάστηκαν σε όλη τους την έκταση σε ένα σημαντικό συνέδριο, το οποίο παρακολούθησαν τα κύρια ενδιαφερόμενα μέρη, πέρυσι το φθινόπωρο.
Με την ευκαιρία αυτή ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Τυποποίησης, ο CEN, αναγνωρίστηκε ως το ιδανικό φόρουμ για να υλοποιηθεί αυτή η προσπάθεια με τη μορφή ενός εγχειριδίου σχετικά με τα αμυντικά πρότυπα και τις αμυντικές διαδικασίες, το οποίο, όταν θα δημιουργηθεί, θα προσφέρει περισσότερη διαφάνεια, θα βελτιώσει τη διαλειτουργικότητα, την εναρμόνιση των απαιτήσεων και τη σχέση κόστους-οφέλους στις προμήθειες.
Η διαδικασία αυτή έχει ήδη ξεκινήσει.
Όσον αφορά τη βιομηχανία καθαυτή, έχει σημειωθεί μια τεράστια μεταβολή του τοπίου της αμυντικής βιομηχανίας, ιδιαίτερα στον τομέα του ευρωπαϊκού διαστήματος και τον ηλεκτρονικό τομέα.
Ικανοποιητική πρόοδος έχει, επίσης, σημειωθεί στον τομέα των χερσαίων εξοπλισμών και το ναυτικό τομέα.
Αναμένεται ότι όταν η μεταβολή αυτή θα έχει ολοκληρωθεί και θα εφαρμόζεται πλήρως, η βιομηχανία θα διαμορφώσει νέες προσδοκίες όσον αφορά την πρόσβαση στις αμυντικές αγορές στην Ευρώπη και το εξωτερικό.
Προκειμένου να δοθεί ο αναγκαίος χρόνος για να διατυπωθούν αυτές οι θέσεις, συμφωνήθηκε η προγραμματισμένη συνάντηση των εταιρειών της αμυντικής βιομηχανίας με τους εμπλεκόμενους Επιτρόπους να πραγματοποιηθεί μέχρι το τέλος του χρόνου, κατά προτίμηση τώρα στις αρχές του φθινοπώρου.
.
Θα ήταν λάθος, κύριε Επίτροπε, να συνοψίσω τη διεξοδική απάντησή σας σε ένα "όχι" , δηλαδή ότι η Επιτροπή δεν πρόκειται να κάνει τίποτα;
Όταν σας μίλησα πριν από μερικούς μήνες σε αυτή εδώ την Αίθουσα είχατε πει ότι μέχρι το φθινόπωρο θα είχε σημειωθεί πρόοδος.
Αλλά μου φαίνεται ότι αυτό που λέτε είναι πως η Επιτροπή δεν πρόκειται να κάνει τίποτα για να δώσει συνέχεια στην ανακοίνωσή της ή στο σχέδιο δράσης της.
Αυτά που είπατε είναι μια σύνοψη του τι έχει συμβεί μέχρι σήμερα αλλά όχι μια ένδειξη ότι πράγματι πρόκειται να υπάρξει δυναμική δράση στο εγγύς μέλλον, μια και τώρα είναι φθινόπωρο.
.
(ΕΝ) Θα ήθελα να πω ότι το θέμα της τυποποίησης, για το οποίο τώρα κινούμαστε δραστήρια, είναι ένα πολύ σημαντικό θέμα.
Το γεγονός ότι τώρα εργαζόμαστε σε καθημερινή βάση είναι πρόοδος.
Όσον αφορά τις νομοθετικές προτάσεις, δεν είμαι σε θέση να δώσω μιαν οριστική απάντηση σήμερα.
Δεδομένου ότι ο χρόνος που προβλέπεται για την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή έχει εξαντληθεί, οι ερωτήσεις 55 ως 96 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 20.20 και συνεχίζεται στις 21.00)
Αποτελέσματα της Διάσκεψης της Βόννης για τις κλιματικές μεταβολές
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση της Επιτροπής σχετικά με τα αποτελέσματα της Διάσκεψης της Βόννης για τις κλιματικές μεταβολές.
.
(ΕΝ) Σας ευχαριστώ που με καλέσατε να ενημερώσω το Σώμα σχετικά με τη Διάσκεψη για τις κλιματικές αλλαγές που έγινε τον Ιούλιο.
Η Διάσκεψη στέφθηκε με επιτυχία, ειδικότερα για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στις 23 Ιουλίου επετεύχθη μια συναινετική πολιτική συμφωνία όσον αφορά τις τεχνικές λεπτομέρειες της εφαρμογής του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Επέλυσε, ως εκ τούτου, όλα τα κύρια εκκρεμή πολιτικά ζητήματα, που είχαν μείνει ανοιχτά μετά το πρώτο μέρος της διάσκεψης στη Χάγη τον περασμένο Νοέμβριο, γεγονός που ανοίγει το δρόμο για την επικύρωση του Πρωτοκόλλου.
Επιτρέψτε μου να σας δώσω μια σύντομη αξιολόγηση της Διάσκεψης της Βόννης, πριν να στραφώ στις κύριες αποφάσεις επί της ουσίας.
Η έκβαση της Βόννης αποτελεί ένα μεγάλο επίτευγμα για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μετά από την αποχώρηση των Ηνωμένων Πολιτειών από το Πρωτόκολλο του Κυότο, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέλαβε επικεφαλής της προάσπισης του Πρωτοκόλλου.
Αυτό περιελάμβανε μια δήλωση από τα Ευρωπαϊκά Συμβούλια της Στοκχόλμης και του Γκέτεμποργκ και ψηφίσματα από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Αποστολές υψηλού επιπέδου από τη σουηδική και τη βελγική Προεδρία και την Επιτροπή επισκέφτηκαν τις Ηνωμένες Πολιτείες, τον Καναδά, τη Ρωσία, το Ιράν, την Κίνα, την Αυστραλία και την Ιαπωνία προκειμένου να ζητήσουν υποστήριξη για τη θέση μας.
Η δέσμευση της ΕΕ να θέσει σε ισχύ το Πρωτόκολλο του Κυότο πριν από την Παγκόσμια Διάσκεψη Κορυφής για την Αειφόρο Ανάπτυξη - Ρίο +10 - το Σεπτέμβριο του παρόντος έτους υιοθετήθηκε και από πολλά άλλα μέρη.
Αυτό έκανε τόσο σημαντική την επιτυχία στη Βόννη.
Η συμφωνία που επετεύχθη στη Βόννη απέτρεψε, πράγματι, το ναυάγιο των διεθνών προσπαθειών για την καταπολέμηση των κλιματικών αλλαγών μετά την αποτυχία της διάσκεψης στη Χάγη και την ανακοίνωση του Προέδρου Μπους ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν θα υποστηρίξουν το Πρωτόκολλο του Κυότο.
Αυτό που μπορούσε, επίσης, να συμβεί ήταν μια εναλλακτική πρόταση στο Πρωτόκολλο του Κυότο από τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Αυτό θα είχε προκαλέσει σύγχυση στις διεθνείς προσπάθειες να καθιερωθεί ένα αποτελεσματικό διεθνές πλαίσιο για την καταπολέμηση των κλιματικών αλλαγών.
Ως εκ τούτου, οι συνομιλίες στη Βόννη αποτέλεσαν έναν αγώνα με το ρολόι.
Πρέπει να πούμε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες τήρησαν την υπόσχεση του Προέδρου Μπους ότι δεν θα αποτρέψει άλλες χώρες να επικυρώσουν το Πρωτόκολλο του Κυότο.
Κατά τη διάρκεια της τελευταίας ολομέλειας του υπουργικού τμήματος της διάσκεψης κανένα μέρος δεν αντιτέθηκε στην έγκριση της πολιτικής συμφωνίας που επιτεύχθηκε.
Παράλληλα η ΕΕ και άλλα μέρη εξέφρασαν την ελπίδα ότι οι ΗΠΑ θα επανενταχθούν στη διαδικασία του Κυότο.
Δεν υπάρχει τίποτα στη συμφωνία που να τις εμποδίζει να το κάνουν.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση επέδειξε μια ισχυρή και ενιαία θέση κατά τη διάρκεια των συνομιλιών και η βελγική Προεδρία έκανε καλή δουλειά, όσον αφορά το συντονισμό της θέσης μας.
Θα ήθελα, επίσης, να σημειώσω την πολιτική στήριξη που προσέφεραν οι ΜΚΟ και οι ευρωβουλευτές που ήταν παρόντες στη συνάντηση, συμμετέχοντας με ένα πολύ εποικοδομητικό τρόπο.
Η έκβαση της Βόννης αποτελεί μια νίκη για τις πολυμερείς διεθνείς σχέσεις.
Στη σημερινή συζήτηση για την παγκοσμιοποίηση στέλνει ακόμη ένα πολιτικό μήνυμα, ότι η διεθνής κοινότητα είναι σε θέση να αντιμετωπίσει τα παγκόσμια προβλήματα προς όφελος όλων των χωρών.
Η συμφωνία ήταν ένα σημαντικότατο επίτευγμα, αλλά ασφαλώς απομένουν ακόμη ορισμένες ενέργειες να αναληφθούν προτού τεθεί σε ισχύ το Πρωτόκολλο του Κυότο.
Πρώτον, τα πολιτικά στοιχεία τα οποία συμφωνήθηκαν θα πρέπει να μεταφραστούν σε νομικά κείμενα.
Αυτό θα οριστικοποιηθεί και θα εγκριθεί επισήμως στη διάσκεψη των μερών στην επόμενη σύνοδό της, την COP 7 το Νοέμβριο στο Μαρακές.
Ποιες είναι τώρα οι προοπτικές για την επικύρωση του Πρωτοκόλλου του Κυότο;
Η θέση σε ισχύ απαιτεί την επικύρωση από 55 μέρη, που να αντιπροσωπεύουν τουλάχιστον το 55% των εκπομπών CO2 των βιομηχανοποιημένων χωρών το 1990.
Δεδομένου ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν την πρόθεση επί του παρόντος να επικυρώσουν το πρωτόκολλο, αυτό σημαίνει ότι χρειάζεται η επικύρωση τουλάχιστον από την Ιαπωνία και τη Ρωσία, μαζί με την ΕΕ και τις υποψήφιες χώρες, για να τεθεί σε ισχύ το πρωτόκολλο.
Καθώς οι υποψήφιες χώρες υποστήριξαν τις θέσεις της ΕΕ η προσοχή μας εστιάζεται ιδιαίτερα στην Ιαπωνία, αλλά και στη Ρωσία.
Η Ιαπωνία αισθάνεται ότι έχει ισχυρούς δεσμούς με το Πρωτόκολλο του Κυότο και έχει δηλώσει επανειλημμένα το στόχο της να το θέσει σε ισχύ μέχρι το 2002.
Παράλληλα, η Ιαπωνία έχει μέχρι στιγμής αποφύγει να δεσμευτεί καθαρά ως προς την επικύρωση του πρωτοκόλλου, ακόμη και χωρίς τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Η θέση της Ρωσίας ήταν ασαφής κατά τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων και την τελευταία στιγμή έγινε σαφές στη Βόννη ότι δεν επρόκειτο να εγείρει αντιρρήσεις.
Αυτό παρά το γεγονός ότι η Ρωσία θα επωφεληθεί οικονομικά από το Πρωτόκολλο του Κυότο και την καθιέρωση ενός διεθνούς συστήματος εμπορίας εκπομπών, καθώς θα μπορεί να πουλά δικαιώματα εκπομπών χάρη στους γενναιόδωρους στόχους της για τις εκπομπές αερίων.
Και οι δύο αυτές χώρες έχουν τώρα μια μεγάλη ευθύνη, διότι θα καθορίσουν αν η διεθνής κοινότητα θα κάνει ή όχι ένα σημαντικό βήμα για την καταπολέμηση των κλιματικών αλλαγών.
Γι' αυτό το λόγο η Βόννη αποτελεί ένα σημαντικό βήμα, χωρίς όμως να σηματοδοτεί το τέλος της διαδικασίας.
Πρέπει, επίσης, να υπογραμμίσω τον εποικοδομητικό ρόλο που διαδραμάτισαν στη Βόννη οι αναπτυσσόμενες χώρες, η Ομάδα των 4-77/Κίνας, υπό την προεδρία του Ιράν, συμμεριζόμενες τις θέσεις της ΕΕ σε πολλά σημεία.
Οι καλές μας σχέσεις με την ομάδα αυτή αποδείχθηκαν ένα ουσιαστικό στοιχείο για την επιτυχή έκβαση.
Στη δύσκολη κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε, η ΕΕ ήταν αναγκασμένη να κάνει παραχωρήσεις στα άλλα μέρη ώστε να επιτύχει μια συμφωνία στη Βόννη και να διασώσει το Πρωτόκολλο του Κυότο.
Οι παραχωρήσεις αυτές αφορούν κυρίως μια γενναιόδωρη μέτρηση των στοιχείων άνθρακα-ψευδαργύρου ως προς τους στόχους για τις εκπομπές των βιομηχανοποιημένων χωρών και, την τελευταία νύχτα των διαπραγματεύσεων, παραχωρήσεις που αφορούν το νομικά δεσμευτικό χαρακτήρα του καθεστώτος συμμόρφωσης.
Η συμφωνία σχετικά με τον ψευδάργυρο σημαίνει ότι περίπου το 70% του στόχου της συνολικής μείωσης εκπομπών κατά 5,2% για τις βιομηχανοποιημένες χώρες σύμφωνα με το πρωτόκολλο μπορεί να καλύπτεται από ψευδάργυρο αντί για πραγματική μείωση εκπομπών.
Ωστόσο, δεδομένου ότι οι εκπομπές έχουν αυξηθεί στις περισσότερες βιομηχανοποιημένες χώρες, από το 1990 και μετά, χρειάζεται μια σημαντική προσπάθεια μείωσης των εκπομπών σε αυτές τις χώρες.
Η παραίτηση από το νομικά δεσμευτικό χαρακτήρα των συνεπειών για τη μη συμμόρφωση ήταν μια άλλη παραχώρηση, αναγκαία για να πεισθεί η Ιαπωνία.
Ωστόσο, σε αντάλλαγμα, το σύστημα καθαυτό είναι αρκετά φιλόδοξο και, αν και επί του παρόντος μόνο πολιτικά δεσμευτικό, δημιουργεί ένα ισχυρό κίνητρο για συμμόρφωση των μερών.
Όταν εφαρμοστεί το Πρωτόκολλο του Κυότο θα προβλέπει ένα πιο λεπτομερές και αυστηρό σύστημα συμμόρφωσης από οποιαδήποτε άλλη πολυμερή περιβαλλοντική συμφωνία μέχρι στιγμής.
Η συμφωνία περιλαμβάνει μια δήλωση από την ΕΕ και ορισμένες άλλες χώρες για ένα χρηματοδοτικό πακέτο 450 εκατ. ευρώ το χρόνο μέχρι το 2005 για ενίσχυση των ικανοτήτων, μεταφορά τεχνολογίας και προσαρμογή στις κλιματικές αλλαγές στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Η κύρια πρόοδος που πρέπει να επιτύχει το Πρωτόκολλο του Κυότο είναι, εν πάση περιπτώσει, να δημιουργήσει την αρχιτεκτονική και τους γενικούς κανόνες ενός διεθνούς πλαισίου για τις κλιματικές αλλαγές: για παράδειγμα, δεσμευτικούς στόχους εκπομπών, τους ευέλικτους μηχανισμούς για την επίτευξη των στόχων αυτών, ένα καθεστώς συμμόρφωσης, υποστήριξη προς τις αναπτυσσόμενες χώρες ως προς τι περαιτέρω αποφάσεις μπορούν να πάρουν.
Πέρα από τη σπουδαιότητά του στην αντιμετώπιση μίας από τις μεγαλύτερες παγκόσμιες προκλήσεις - κλιματική αλλαγή - το Πρωτόκολλο του Κυότο θα δημιουργήσει μια νέα μεγάλη διεθνή αγορά για τα δικαιώματα εκπομπών μεταξύ των βιομηχανοποιημένων χωρών.
Θα διοχετεύσει, επίσης, νέους πόρους στις αναπτυσσόμενες χώρες και τις οικονομίες σε μετάβαση στην Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη.
Είναι, επίσης, σίγουρα σημαντικό για την πολιτική αποδοχή του Πρωτοκόλλου του Κυότο ότι οι επενδύσεις σε πυρηνικές εγκαταστάσεις εξαιρούνται από την υλοποίηση από κοινού και από τον μηχανισμό καθαρής ανάπτυξης.
Όπως είπα νωρίτερα, η συμφωνία στη Βόννη ανοίγει το δρόμο για την επικύρωση του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει δεσμευτεί ως προς την επικύρωση από τους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων.
Σκοπεύω, ως εκ τούτου, να παρουσιάσω στο Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σύντομα, και σίγουρα πολύ πριν από το τέλος του χρόνου, πρώτα από όλα μια πρόταση επικύρωσης για το Πρωτόκολλο του Κυότο.
Αυτή θα περιλαμβάνει μια απόφαση του Συμβουλίου για την κατανομή του βάρους μεταξύ των κρατών μελών των Κοινοτήτων, συνολικά ένα στόχο μείωσης των εκπομπών κατά 8% στη βάση της πολιτικής συμφωνίας του Συμβουλίου Περιβάλλοντος της 16ης Ιουνίου 1998· δεύτερον, μια ανακοίνωση για μία στρατηγική εφαρμογής με καλή σχέση κόστους-ωφέλειας για τη μείωση των εκπομπών αερίων, που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου στην ΕΕ, βασισμένης στην τελική έκθεση του ευρωπαϊκού προγράμματος για την αλλαγή του κλίματος της Επιτροπής, του ΕΠΑΚ· τρίτον, μια πρόταση για μία οδηγία πλαίσιο σχετικά με ένα πανευρωπαϊκό σύστημα εμπορίας εκπομπών, ως βασικό στοιχείο μιας στρατηγικής εφαρμογής του Πρωτοκόλλου του Κυότο με καλή σχέση κόστους-ωφέλειας.
Θα ήθελα να εκφράσω την εκτίμησή μου για τη συνεχιζόμενη στήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τη θέση της ΕΕ στις διεθνείς διαπραγματεύσεις για το κλίμα και για το αμείωτο ενδιαφέρον σας για αυτό το ζήτημα.
Αντικατοπτρίζονταν στην ισχυρή κοινοβουλευτική αντιπροσωπεία σας στη Βόννη.
Ελπίζω να συνεχίσουμε την καλή συνεργασία μας στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριοι βουλευτές, η Διάσκεψη της Βόννης απέστειλε τρία πολιτικά μηνύματα πολύ μεγάλης σημασίας.
Ένα σε περιβαλλοντικό επίπεδο, ένα σε οικονομικό επίπεδο και ένα σε επίπεδο διακυβέρνησης.
Σε περιβαλλοντικό επίπεδο η Διάσκεψη αυτή θα παραμείνει στην ιστορία ως η Διάσκεψη που ολοκλήρωσε τις συζητήσεις και διαπραγματεύσεις για τις κλιματικές μεταβολές οι οποίες καθυστερούσαν εδώ και δέκα χρόνια και που επέτρεψε τελικά να περάσουμε στην πράξη.
Είναι αλήθεια ότι η συμφωνία είναι λιγότερο φιλόδοξη από ό,τι επιθυμούσαμε και ότι επιτεύχθηκε βασικά με το κόστος των διαπραγματευτικών παραχωρήσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αλλά η εναλλακτική λύση σε αυτό το πρώτο βήμα ήταν ασύγκριτα χειρότερη: χωρίς μία πολιτική συμφωνία στη Βόννη το Πρωτόκολλο του Κιότο θα ήταν νεκρό και θα σπαταλούσαμε ακόμη δέκα χρόνια για το σχεδιασμό μίας συνολικής πολιτικής για τη μείωση των κλιματικών μεταβολών.
Επιτρέψετέ μου, λοιπόν, να συγχαρώ την Επίτροπο Margot Wallstrφm για την εξαίρετη συνεργασία στο πολιτικό χειρισμό αυτού του φακέλου από τότε που εξελέγη και την συγχαίρω επίσης για τη σημερινή ανακοίνωσή της σχετικά με την υποβολή στο Σώμα αυτό της διαδικασίας επικύρωσης του Πρωτοκόλλου του Κιότο, καθώς επίσης και των συγκεκριμένων μέτρων σχετικά με το σύστημα εμπορίας εκπομπών και με το ευρωπαϊκό πρόγραμμα για τις κλιματικές μεταβολές.
Θα ήθελα ακόμη να υπογραμμίσω την καλή συνεργασία που εξασφάλισαν η αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η Επίτροπος Περιβάλλοντος και το Συμβούλιο, μέσω της βελγικής Προεδρίας, καθ' όλη τη διάρκεια της Διάσκεψης.
Το δεύτερο μήνυμα της Βόννης αναφέρεται στις μεταβολές οικονομικού χαρακτήρα: από την οικονομία της φωτιάς, που στηρίζεται στην καύση, στην οικονομία του άνθρακα.
Στην οικονομία αυτή, οι τόνοι του άνθρακα κοστίζουν και οι εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα αποτελούν ένα κόστος το οποίο πρέπει να συμπεριληφθεί στη γενική σύνθεση όλων των προϊόντων και στην έκθεση λογαριασμών όλων των επιχειρήσεων.
Θα δούμε επομένως, σε όλους τους οικονομικούς τομείς, μία μεταστροφή προς πιο καθαρές τεχνολογίες.
Προφανώς τα ανταγωνιστικά πλεονεκτήματα θα είναι με το μέρος εκείνων που θα προχωρήσουν γρηγορότερα σ' αυτή τη μεταστροφή.
Και εδώ ακριβώς βρίσκεται το λάθος υπολογισμού του Προέδρου Μπους και το οποίο ήδη άρχισε να απασχολεί, όπως είδαμε στη Βόννη, τους αμερικανούς επιχειρηματίες: το Κυότο θα στοιχίσει βραχυπρόθεσμα λιγότερο από ό,τι πιστεύαμε και θα οδηγήσει μεσοπρόθεσμα σε ανταγωνιστικά πλεονεκτήματα.
Το τρίτο μήνυμα της Βόννης αφορά την παγκοσμιοποίηση.
Διότι οι κλιματικές μεταβολές αποτελούν κάτι περισσότερο από ένα περιβαλλοντικό φάκελο, μετατράπηκαν σε ένα συμβολικό ζήτημα περιβαλλοντικής ρύθμισης της παγκοσμιοποίησης.
Η Διάσκεψη της Βόννης έρχεται επομένως να αποδείξει για πρώτη φορά ότι εκείνοι που προχώρησαν γρήγορα και ορθά όταν επρόκειτο να ενισχυθούν τα πλεονεκτήματα της παγκοσμιοποίησης είναι επίσης ικανοί να δράσουν για τη μείωση των αρνητικών επιπτώσεων της παγκοσμιοποίησης αυτής.
Αυτή είναι η μεγάλη ελπίδα που γεννήθηκε στη Βόννη: είναι δυνατό να εξευρεθούν κοινές λύσεις για παγκόσμια προβλήματα.
Κυρία Επίτροπε, θα ήθελα και εγώ να αρχίσω την παρέμβασή μου εκφράζοντας τα συγχαρητήρια μου για αυτά που συνέβησαν στην Βόννη.
Πολλοί πήγαμε εκεί όντας δύσπιστοι για το τελικό αποτέλεσμα της διάσκεψης.
Φυσικά η κατάσταση φαινόταν ιδιαίτερα δύσκολη τον Ιούλιο, όταν φοβόμασταν ότι όλα αυτά που είχαν συζητηθεί στο παρελθόν θα είχαν λησμονηθεί.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι εγώ και η Ομάδα μου έχουμε εντυπωσιαστεί έντονα τόσο από το έργο σας, κυρία Επίτροπε, όσο και από τη σουηδική και από τη βελγική Προεδρία.
Δεν αναφέρομαι απλώς σε ό,τι συνέβη στην ίδια την διάσκεψη της Βόννης, αλλά και στην καλή προετοιμασία την οποία πραγματοποιήσατε εσείς μεταξύ άλλων, κυρία Επίτροπε, κάνοντας περιοδεία σε διάφορες χώρες στην προσπάθειά σας να τις πείσετε για τη σημασία του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
Λυπούμαστε για την έλλειψη πολιτικής βούλησης για την πραγματοποίηση αλλαγών η οποία χαρακτηρίζει την άλλη πλευρά του Ατλαντικού.
Ελπίζουμε όμως ότι θα υπάρξει τελικά τέτοια πολιτική πίεση της κοινής γνώμης ώστε να πειστούν ακόμα και οι ΗΠΑ να συμμετάσχουν σε αυτό το αναγκαίο έργο.
Θεωρούμε ότι και οι αμερικανικές επιχειρήσεις θα συνειδητοποιήσουν τελικά ότι είναι εις βάρος τους η μη συμμετοχή στις προσπάθειες αυτές.
Βρισκόμαστε σε σημείο από όπου δεν υπάρχει πλέον επιστροφή.
Εάν θέλουμε να φέρουν καρπούς οι προσπάθειές μας για την αντιμετώπιση των κλιματικών αλλαγών, θα πρέπει να συμμετάσχουν όλοι, ιδίως οι ΗΠΑ, οι οποίες είναι από τις χώρες που παράγουν τις περισσότερες εκπομπές αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Χρειάζεται τώρα να περάσουμε από τα λόγια στις πράξεις.
Όπως υπογράμμιζα πάντοτε κατά τις συζητήσεις μας για το ζήτημα αυτό, το Πρωτόκολλο του Κυότο αποτελεί απλώς την αρχή.
Μας δημιουργούν ελπίδες οι υποσχέσεις της Επιτρόπου ότι θα μας υποβάλει πρόταση για την έγκριση του Πρωτοκόλλου πριν από το τέλος του έτους και ότι η Επιτροπή προτίθεται να υποβάλει ανακοίνωση και πρόταση για το εμπόριο των δικαιωμάτων εκπομπών.
Στο σημείο αυτό θα ήθελα να υπογραμμίσω αυτό που αναφέραμε παλαιότερα στο Κοινοβούλιο, ότι δηλαδή το εμπόριο με τα δικαιώματα εκπομπών με κανένα τρόπο δεν θα πρέπει να αποτελέσει το σημαντικότερο μέτρο για την αντιμετώπιση των κλιματικών αλλαγών.
Χρειάζεται ουσιαστική αλλαγή.
Θα πρέπει να αλλάξουμε το σύστημα μεταφορών που εφαρμόζουμε και να μειώσουμε τις εκπομπές καυσαερίων, έτσι ώστε να μειωθούν οι επιπτώσεις τους στο περιβάλλον.
Το ίδιο ισχύει και για τους λεγόμενους συλλέκτες των καυσαερίων.
Υπάρχουν φυσικά διάφορα αρνητικά σημεία στο Πρωτόκολλο και την απόφαση.
Καλό θα ήταν να μην είχε δοθεί τόση έμφαση στους συλλέκτες.
Η Νορβηγία δίνει πρώτη το καλό παράδειγμα δηλώνοντας ότι δεν προτίθεται να χρησιμοποιήσει τους δικούς της συλλέκτες με τον τρόπο αυτόν.
Μακάρι να ακολουθούσαν κι άλλες χώρες το παράδειγμά της.
Θα δούμε τι θα συμβεί στη διάσκεψη του Μαρακές.
Χρειάζεται επίσης να αρχίσουμε σύντομα τη συζήτηση για το πώς θα προχωρήσουμε.
Απαιτούνται συγκεκριμένες προτάσεις προκειμένου η συζήτηση αυτή να πραγματοποιηθεί και να μην "κολλήσουμε" στο Πρωτόκολλο του Κυότο.
Θα ήθελα, τέλος, να ευχαριστήσω την κ. Επίτροπο και την Προεδρία για το καλό έργο που πραγματοποίησαν.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω στην Επίτροπο ότι, σε μια εποχή βίαιων συγκρούσεων στη Γένοβα και ανησυχιών για την παγκοσμιοποίηση, το αποτέλεσμα της Διάσκεψης της Βόννης πρέπει να ανανέωσε την πίστη των ανθρώπων στην πολιτική διαδικασία.
Το ελπίζω - σίγουρα ανανέωσε τη δική μου.
Μαζί με τον κ. Pronk και τη βελγική Προεδρία επιτύχατε πάρα πολλά.
Προσφέρατε μια σημαντικότατη υπηρεσία στο περιβάλλον και ενισχύσατε την ευρωπαϊκή επιρροή.
Θα ήθελα να σας συγχαρώ και να σας ευχαριστήσω.
Έμεινα ικανοποιημένος με ορισμένες πτυχές της συμφωνίας, ο συμβιβασμός σχετικά με την πυρηνική ενέργεια για παράδειγμα ήταν ο καλύτερος που θα μπορούσαμε να επιτύχουμε.
Όμως στο σύνολό της η συμφωνία είναι αδύναμη.
Αυτό που έχει σημασία, ωστόσο, είναι η διαδικασία που έχει τώρα καθιερωθεί.
Ξέρω ότι ο κ. de Roo με έχει συμβουλέψει στο παρελθόν σχετικά με το πώς η διαδικασία και η σημασία της δεν μπορούν να υπερεκτιμούνται, δείχνοντας για παράδειγμα τον τρόπο με τον οποίο το Πρωτόκολλο του Μόντρεαλ εξελίχθηκε σε ένα πραγματικά αποτελεσματικό μέσο από ένα μάλλον άσχημο ξεκίνημα κατά την προηγούμενη δεκαετία.
Όμως η διαδικασία του Κυότο πρόκειται να είναι πολύ σκληρότερη.
Οι προτεραιότητες είναι να επικυρωθεί, να πείσουμε τα δικά μας κράτη μέλη να υλοποιήσουν αποτελεσματικά προγράμματα δράσης, και όχι μόνο να εφαρμόσουμε την εμπορία εκπομπών αλλά να αποδείξουμε ότι μπορεί να λειτουργήσει, που είναι το δυσκολότερο από όλα.
Και αν μπορέσουμε να κάνουμε το σύστημα εμπορίας να λειτουργήσει, τότε ελπίζω ότι θα προσελκύσουμε αμερικανικές επιχειρήσεις και ολόκληρο το πολιτικό κλίμα σε όλο τον κόσμο θα αλλάξει.
Έχετε ακόμη πολλά να κάνετε.
Η μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος θα σας υποστηρίξει σθεναρά στις συνεχείς προσπάθειές σας.
Σας ευχαριστώ και πάλι.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, το θαύμα της Βόννης: το μωρό του Κυότο μαθαίνει να περπατά.
Το Πρωτόκολλο του Κυότο δεν είναι νεκρό, όπως δήλωσε ο Πρόεδρος Μπους, αλλά ολοζώντανο.
Το Κυότο είναι ένα μωρό που έμαθε να περπατά στα τέσσερα χρόνια του.
Τα περισσότερα μωρά μαθαίνουν να περπατούν περίπου τον πρώτο χρόνο τους.
Εμείς στις Κάτω Χώρες λέμε "κάλλιο αργά παρά ποτέ" .
Βεβαίως, το μωρό του Κυότο πρέπει ακόμη να αναπτυχθεί πολύ για να θέσει υπό έλεγχο τις κλιματικές μεταβολές.
Αλλά και άλλα περιβαλλοντικά μωρά, η Συνθήκη του Μόντρεαλ του 1987, χρειάστηκαν 14 χρόνια για να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά την τρύπα στο στρώμα του όζοντος.
Αυτό θα συμβεί και με το μωρό του Κυότο.
Ο Πρόεδρος Μπους θα διαπιστώσει πόσο αληθινό είναι το ολλανδικό ρητό: όποιος σπάει, πληρώνει.
Όποιος εγκαταλείπει τις διαπραγματεύσεις χάνει.
Ο ιάπωνας Υπουργός κ. Kawaguchi έφθασε σήμερα στην Ουάσινγκτον για μία εξαήμερη επίσκεψη, προκειμένου να πείσει τον Πρόεδρο Μπους να συμπράξει.
Για αυτό, υπάρχουν πάρα πολλοί λόγοι.
Οι εκπομπές CO2 στις Ηνωμένες Πολιτείες είναι δύο φορές υψηλότερες από εκείνες στην Ευρώπη.
Επομένως, δεν προκαλεί κατάπληξη ότι υπάρχουν μελέτες, όπως εκείνη του Florentin Krause, οι οποίες καταδεικνύουν ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες χάρη σε μία ευφυή ενεργητική πολιτική, μπορούν να ανταποκριθούν στο Πρωτόκολλο του Κυότο και να κερδίσουν ένα ποσοστό 1% επιπλέον οικονομικής ανάπτυξης.
Για να ενισχυθεί ακόμη περισσότερο η πίεση επί του Προέδρου Μπους, η Ομάδα μου και, ευτυχώς, το Κοινοβούλιο προτείνουν η CoP-9, το 2003, να διοργανωθεί στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Τότε, το μωρό του Κυότο θα είναι ένα παιδί, το οποίο πηγαίνει σχολείο και το οποίο πρέπει να μάθει να μιλά και, συγκεκριμένα, σχετικά με το διεθνές εμπόριο δικαιωμάτων εκπομπών CO2.
Στη Βόννη φάνηκε ότι οι αμερικανικές επιχειρήσεις έδειξαν ιδιαίτερο ενδιαφέρον να συμμετάσχουν σε αυτό το διεθνές εμπόριο μετά το 2008.
Αυτές οι επιχειρήσεις αισθάνθηκαν ότι εγκαταλείφθηκαν από τον ίδιο τον Πρόεδρό τους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πείστηκε από το μωρό του Κυότο να μάθει να περπατάει, αλλά τώρα πρέπει να μάθει και να τρέχει.
Επιτροπή, φροντίστε για την επικύρωση του Πρωτοκόλλου του Κυότο, πριν από την CoP-7, στο Μαρακές και υποβάλετε την πρόταση για το εσωτερικό εμπόριο CO2 πριν από την CoP-7.
Και, τέλος, για τον τομέα των μεταφορών, ο οποίος είναι ιδιαίτερα δύσκολος να συγκρατηθεί: Επιτροπή, καταθέστε προτάσεις για τον περιορισμό των εκπομπών CO2 από τα ιδιωτικά αυτοκίνητα και τα φορτηγά.
Θα τελειώσω με μερικές ευχαριστίες: στην Τρόικα για την ομόφωνη καθοδήγηση της ευρωπαϊκής αντιπροσωπείας και στη βελγική Προεδρία για τα ιδιαίτερα ταλέντα ισορροπίας της· στην Επιτροπή για την ευέλικτη και καλή συνεργασία της στη Βόννη, στην G-77 για την εποικοδομητική στάση της και στο περιβαλλοντικό κίνημα, για την εποικοδομητική συμβολή του, ώστε να μάθει το μωρό του Κυότο να περπατά.
Κυρία Επίτροπε, αν αξιολογήσουμε το αποτέλεσμα της Βόννης μ' αυτό που επιδιώκαμε πριν από πέντε χρόνια όσον αφορά την κλιματική αλλαγή, το αποτέλεσμα είναι αδύναμο και φτωχό.
Από την άλλη πλευρά, αν αξιολογηθεί με τη μάχη που διεξήγαγε η Επίτροπος - με την υποστήριξη της αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου και της υπόλοιπης Επιτροπής - για να επιτύχει την συμφωνία που τελικά επιτεύχθηκε, πιστεύω ότι πρέπει να ευχαριστήσουμε την Επίτροπο και αυτή την αντιπροσωπεία που κατάφερε μια συμφωνία βασικά έγκυρη, διότι όλες οι χώρες ακολούθησαν αυτή τη γραμμή, απομονώνοντας τις Ηνωμένες Πολιτείες που διατηρούν, δυστυχώς, μια θέση αντίθετη προς τα συμφέροντα του πλανήτη στο σύνολό του.
Επίσης πιστεύω ότι είναι θετικό το ότι εξαιρέθηκε η πυρηνική ενέργεια ως εναλλακτική λύση για την μείωση των αερίων θερμοκηπίου.
Δεν κρύβουμε την ανησυχία μας σχετικά με την εμπορία των εκπομπών και τον έλεγχό τους ή την χρησιμοποίηση των συλλεκτών.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ήδη υποστηρίξει πολλές φορές ότι θα πρέπει να χρησιμοποιούνται οι συλλέκτες με ελεγχόμενο και περιορισμένο τρόπο.
Αυτά τα ζητήματα μας απασχολούν.
Επίσης μας απασχολούν οι μηχανισμοί παρακολούθησης και ελέγχου για την τήρηση και το ζήτημα των πιθανών κυρώσεων σε περίπτωση μη τήρησης.
Μας απασχολεί, κυρίως, το ότι στην έκθεση της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Περιβάλλοντος αναφέρεται ότι αν δεν ληφθούν άμεσα αποφάσεις, το 2010 οι εκπομπές θα έχουν αυξηθεί κατά 6%.
Γι' αυτό, στην μελλοντική μας εργασία - κι εδώ συμφωνώ με τους υπόλοιπους συναδέλφους - εμείς οι βιομηχανικές χώρες είμαστε αυτές που πρέπει να πρωτοστατήσουμε σ' αυτή τη μείωση των αερίων.
Είναι αναπόφευκτο να επικυρώσουμε το πρωτόκολλο και να προχωρήσουμε τη μείωση πιο πέρα απ' ό,τι προβλέπεται στην συμφωνία.
Πρέπει να εισαγάγουμε νομικώς δεσμευτικά μέσα, να δράσουμε στον τομέα των μεταφορών, που εκπέμπουν CO2 σε μεγάλες ποσότητες και να ξεκαθαρίσουμε ποια πρέπει να είναι η επιρροή της βοήθειας προς τις αναπτυσσόμενες χώρες, ώστε να ακολουθήσουν και εκείνες τον ίδιο δρόμο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να συμφωνήσω με εκείνους οι οποίοι συνεχάρησαν την Επιτροπή για τη διαπραγματευτική της τακτική και για την επιτυχία της.
Πιστεύω, ότι, όπως είπε η Επίτροπος, διεσώθη το Πρωτόκολλο.
Αυτό φυσικά δεν αρκεί για να επιλυθούν τα προβλήματα.
Τα προβλήματα, τα οποία σχετίζονται με την αλλαγή του κλίματος και αυτά που πρέπει να γίνουν για να σταματήσει η αλλαγή του κλίματος, ξεπερνούν κατά πολύ αυτά τα οποία συμφωνήθηκαν στη Βόννη.
Αλλά είναι το πρώτο σημαντικό βήμα.
Σε εκείνους, οι οποίοι επικρίνουν στη βάση του το πρωτόκολλο του Κυότο, και υπάρχουν κάποιοι βουλευτές, επί παραδείγματι από τη Γερμανία, οι οποίοι είπαν ότι το πρωτόκολλο είναι άχρηστο και μάλιστα απ' αυτούς κάποιοι περιβαλλοντολόγοι είπαν ότι δεν προσφέρει τίποτε, γιατί δεν προσφέρει αρκετά, θα πρέπει να απαντήσουμε ότι όταν φλέγεται το σπίτι σου και πιστεύεις ότι χρειάζονται δέκα πυροσβεστικά για να σβήσουν καλά τη φωτιά, τότε, όταν έρθει το πρώτο πυροσβεστικό, δεν το διώχνεις λέγοντάς του να αρχίσει την κατάσβεση μόνο όταν έχουν φτάσει και τα δέκα οχήματα, αλλά κάνεις όσο πιο γρήγορα όσο πιο πολλά μπορείς, επισημαίνοντας διαρκώς ότι χρειάζονται και άλλα μέτρα.
Τα περαιτέρω μέτρα θα τα διαπραγματευθούμε σε διεθνές επίπεδο, αλλά φυσικά και στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τώρα πρέπει να προχωρήσουμε στην υλοποίηση.
Και εσείς, κυρία Επίτροπε, προαναγγείλατε σήμερα κάτι πολύ σημαντικό.
Ασφαλώς θα σας υποστηρίξουμε στην προσπάθεια αυτή.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε το διάλογο σε διεθνές επίπεδο με τους Αμερικανούς.
Και θα ήθελα να επαναλάβω το αίτημα που είχα διατυπώσει πριν από τη διάσκεψη της Βόννης.
Πολλοί επικρίνουν μαζικά τους Αμερικανούς για την πολιτική τους σε κάθε τομέα, ακόμη και εδώ στο Κοινοβούλιο.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να επικεντρωθούμε στα ουσιώδη.
Θα πρέπει να καταστήσουμε σαφές στους αμερικανούς φίλους ότι μπορεί να μην συμφωνούμε σε πολλούς τομείς αλλά ότι μπορούμε να συμβιώνουμε με τις διαφορές μας.
Στον τομέα αυτό όμως εμείς οι Ευρωπαίοι δεν μπορούμε να ανεχθούμε τη διαρκή άρνηση των Αμερικανών.
Αυτό θα πρέπει να το λέμε πάντα και ξανά.
Κύριε Πρόεδρε, λέω κι εγώ μπράβο, κυρία Επίτροπε, συγχαρητήρια!
Με έκπληξη πάντως διαπιστώνω, για μία ακόμη φορά, ότι οι Ευρωπαίοι είναι ενωμένοι σε αυτό το ζήτημα της αλλαγής του κλίματος και των μέρων για την καταπολέμησή της.
Η πολιτική για το κλίμα διαμορφώνει, νομίζω, κατά κάποιον τρόπο, την ταυτότητα της Ευρώπης.
Αυτό θα πρέπει να το εκμεταλλευτούμε.
Πιστεύω επίσης ότι είναι καθήκον μας να επηρεάζουμε την αμερικανική κοινή γνώμη, ώστε να ακολουθήσει τις δικές μας θέσεις.
Ίσως στην περίπτωση αυτή να είμαστε πιο μπροστά από τους Αμερικανούς, όπως σε άλλα ζητήματα η κοινή γνώμη είναι συχνά μπροστά από τους Ευρωπαίους.
Θα ήθελα να υπεισέλθω σε μία πτυχή, την επίδραση που έχει αυτή η πολιτική για το κλίμα στην ενεργειακή πολιτική.
Το αποφασιστικής σημασίας στοιχείο της πολιτικής για το κλίμα είναι ότι ορίζουμε μία τιμή για το διοξείδιο του άνθρακα για το μέλλον.
Εάν λοιπόν είναι σωστές οι εκτιμήσεις σας, ότι ανά τόνο το διοξείδιο του άνθρακα κοστίζει 30 ευρώ, αυτό σημαίνει ότι το ρεύμα που παράγεται από λιγνίτη ακριβαίνει κατά 3,5 σεντς, και το ρεύμα από λιθάνθρακα κατά 3 σεντς.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας δεν ακριβαίνουν, άρα καθίστανται πιο ανταγωνιστικές.
Όμως ούτε η πυρηνική ενέργεια γίνεται πιο ακριβή.
Καθώς δεν αποκλείεται από τις συναλλαγές εκπομπών αλλά απαγορεύεται μόνο σε περίπτωση joint implementation, αυτό αποβαίνει εις όφελος της πυρηνικής ενέργειας.
Αυτό σημαίνει ότι στο ενεργειακό φάσμα εισάγεται πλέον μία τελείως διαφορετική στάθμιση.
Το θέμα αυτό δεν θα το λύσουμε σήμερα, αλλά θα μας απασχολήσει τους προσεχείς μήνες και έτη.
Ήθελα απλώς να το επισημάνω.
Εξάλλου συμμερίζομαι την άποψη πολλών εκ των συναδέλφων, οι οποίοι είπαν ότι πρόκειται για μία διαδικασία.
Αυτήν τη διαδικασία την αρχίσαμε μόλις και πρέπει να την συνεχίσουμε.
Το ότι τη ζούμε είναι, νομίζω, πολύ σπουδαίο!
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, και τα δικά μου συγχαρητήρια.
Το Κυότο τελικά δεν έμεινε μία χαμένη υπόσχεση.
Η Βόννη έδωσε την τελευταία στιγμή το πολιτικό μήνυμα ότι ήταν απαραίτητο.
Πρόκειται για ένα μήνυμα, βάσει του οποίου το Κυότο μπορεί να γίνει πραγματικότητα.
Με αυτό πρέπει να ξεκινήσουμε, το συντομότερο δυνατό, όχι μόνο στην Ευρώπη, αλλά και σε άλλα μέρη του κόσμου.
Επί του παρόντος, πρέπει να υπάρξουν πολιτικές συμφωνίες για συγκεκριμένη δράση με απτά αποτελέσματα, επειδή αυτός είναι ο τρόπος για να ενισχυθεί η πολιτική υποστήριξη της πολιτικής για το κλίμα.
Επί του παρόντος, το μήνυμα πρέπει να το δουν και να το ακούσουν όλοι.
Η καταπολέμηση των εκπομπών αεριών του θερμοκηπίου αποτελεί παγκόσμια πρόκληση στις χώρες του Τρίτου Κόσμου, όπου οι συνέπειες της ανόδου της επιφάνειας της θάλασσας και των αλλαγών των κλιματικών προτύπων γίνονται οδυνηρά αισθητές.
Αυτό είναι ένα παγκόσμιο καθήκον, για το οποίο η Ευρώπη πρέπει να αναλάβει ευθύνη.
Πρέπει να επενδύσουμε και μην ξεχνάμε ότι, επί του παρόντος, 2 δισ. άνθρωποι δεν διαθέτουν ηλεκτρικό ρεύμα.
Η ανανεώσιμη ενέργεια μπορεί να δώσει ώθηση στην ανάπτυξη.
Απαιτείται ακόμη πολλή συζήτηση με τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες φοβούνται προπαντός την απώλεια θέσεων απασχόλησης.
Πρέπει τώρα να δείξουμε ότι οι οικονομικές συνέπειες μπορούν να είναι ευνοϊκές.
Η αειφόρος ανάπτυξη πρέπει να οδηγήσει σε αειφόρο άνοδο.
Στο εσωτερικό της Ένωσης, πρέπει σύντομα να επικυρώσουμε και σύντομα να αρχίσουμε την εφαρμογή του συστήματος δικαιωμάτων εκπομπών.
Οι επιχειρήσεις επιθυμούν τώρα τη διαφάνεια και την έναρξη των προσπαθειών.
Πρέπει τώρα να μεταβούμε σε μία οικονομία με περιορισμένο CO2 και να δώσουμε αυτή τη μορφή.
Για αυτό, απαιτείται πολλή έρευνα και καινοτομία.
Έχει μεγάλη σημασία να ενώσουμε τις δυνάμεις μας σε ένα κοινό πρόγραμμα ερευνών.
Το πρόγραμμα-πλαίσιο για την έρευνα και το άρθρο 169 αποτελούν μία καλή σχετική βάση.
Η πολιτική για το κλίμα αποτελεί, επίσης, μέρος του 6ου Προγράμματος Δράσης για το Περιβάλλον.
Το πρόγραμμα αυτό πρέπει να εφαρμοστεί στη συνολική πολιτική προϊόντων και συσκευασιών, στην πολιτική μεταφορών και στην πολιτική ενέργειας.
Σε κάθε κράτος μέλος, πρέπει να καταρτιστούν προγράμματα δράσης και πρέπει να πραγματοποιηθούν σαφείς πολιτικές επιλογές σχετικά με τον τρόπο υλοποίησης του Κυότο.
Έτσι, το Κυότο και η Βόννη θα οδηγήσουν σε μία καινοτομία χωρίς προηγούμενο.
Έφτασε η ώρα για πράξεις.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, τα μέλη του Κοινοβουλίου ήταν πολύ ευγενικά με μένα προσωπικά διότι η Επιτροπή έχει την καλύτερη ομάδα που ασχολείται με την αλλαγή του κλίματος στον κόσμο.
Ό,τι μπορέσαμε να επιτύχουμε οφείλεται στην εξαιρετική προετοιμασία τους για τις διαπραγματεύσεις και στο προπαρασκευαστικό έργο που έγινε στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αλλά μπορέσαμε, επίσης, να μιλήσουμε με μια φωνή στη Βόννη, πράγμα που οδήγησε σε καλύτερα αποτελέσματα, και παραμείναμε ενωμένοι.
Συνεργαστήκαμε καλά με τις ΜΚΟ και πιστεύω ότι και αυτό συνέβαλε στο θετικό αποτέλεσμα.
Όπως είπατε, το πραγματικό αποτέλεσμα στη Βόννη είναι ότι θέσαμε σε ισχύ το διεθνές πλαίσιο.
Φυσικά αναγκαστήκαμε να κάνουμε ορισμένες παραχωρήσεις, που δεν ήταν καθόλου ικανοποιητικές, και το τελικό αποτέλεσμα και οι πραγματικές μειώσεις περιορίστηκαν κατά τέτοιο τρόπο που δεν μας ευχαριστεί καθόλου, αλλά θα πρέπει να αρκεστούμε σε αυτό το πλαίσιο για πάρα πολύ καιρό.
Θα υποβληθεί σε πολλές προσαρμογές και πολιτικές αλλαγές και θα εκτεθεί στις δυνάμεις της αγοράς, που θα το οδηγήσουν στην αλλαγή με το πέρασμα του χρόνου.
Ωστόσο, αναλάβαμε την πρωτοβουλία από την αρχή της και κατορθώσαμε να τη φέρουμε εις πέρας και να καταλήξουμε σε μια διεθνή συμφωνία.
Τώρα μπορούμε να εργαστούμε στο πλαίσιο αυτής της συμφωνίας.
Μπορούμε να την αλλάξουμε και να την αναπτύξουμε.
Η συνολική μείωση εκπομπών που απαιτείται, για παράδειγμα, για την Ιαπωνία είναι 14% και για τον Καναδά γύρω στο 15%· έτσι απομένει ακόμη να γίνει μια πραγματική προσπάθεια για τις χώρες αυτές.
Όμως, φυσικά, δεν είμαστε ευχαριστημένοι με κάποιες από τις ουσιαστικές παραχωρήσεις που έπρεπε να κάνουμε.
Το δεύτερο σημείο που θα ήθελα να θίξω, το οποίο υπογραμμίζει τα όσα δηλώσατε, είναι ότι τώρα πρέπει να προχωρήσουμε από τα λόγια στις πράξεις.
Ο μόνος τρόπος να συνεχίσουμε να είμαστε αξιόπιστοι, είναι να δείχνουμε το δρόμο και να δίνουμε το καλό παράδειγμα.
Έτσι θα παρουσιάσω σύντομα αυτές τις τρεις προτάσεις προκειμένου να συνεχίσουμε το έργο αυτό.
Πρέπει να μείνουμε επικεφαλής στην παγκόσμια συζήτηση για τις κλιματικές αλλαγές.
Πρέπει να είμαστε οι πρώτοι που θα παρουσιάσουμε διάφορες πρωτοβουλίες σε συνέδρια και αλλού, που θα ανταλλάξουμε ορθές πρακτικές, κ.ο.κ.
Θα ήθελα τη συνεργασία σας.
Η πρόθεσή μου είναι να διατηρήσουμε την πρωτοβουλία και να διασφαλίσουμε ότι οδηγούμε τον κόσμο στην καταπολέμηση της αλλαγής του κλίματος.
Πρέπει τώρα να επικεντρωθούμε στο Μαρακές και στο να θέσουμε σε ισχύ όλα τα νομικά κείμενα, έτσι ώστε αυτά να είναι εφαρμόσιμα.
Από την εφαρμογή αυτή θα εξαρτηθεί εάν τα πράγματα παραμείνουν στη θέση τους ή γκρεμιστούν κυριολεκτικά.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Ανακοινώνω ότι, στο τέλος της συζήτησης, έλαβα έξι προτάσεις ψηφίσματος, βάσει του άρθρου 37, παράγραφος 2, του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ασφάλεια και αεροπορικές μεταφορές
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
(A5-0279/2001), του κ. Schmitt εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τον καθορισμό κοινών κανόνων στον τομέα της πολιτικής αεροπορίας και τη σύσταση Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την ασφάλεια των αερομεταφορών
(COM(2000) 595 - C5-0663/2000 - 2000/0246(COD))
(A5-0249/2001), του κ. Collins εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για την προστασία των επιβατών αεροπορικών μεταφορών στην Ευρωπαϊκή Ένωση [COM(2000) 365 - C5-0635/2000 - 2000/2299(COS)].
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ο κανονισμός για τη θέσπιση της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την ασφάλεια των αερομεταφορών έτυχε θετικής υποδοχής από όλες τις ομάδες στην αρμόδια Επιτροπή.
Επί της ουσίας θα πρέπει να δοθεί έμφαση σε τρία σημεία του κανονισμού αυτού.
Καταρχάς, κάτι που επανέρχεται διαρκώς στο προσκήνιο, ότι, τη χρονική στιγμή που υπάρχει μία απελευθερωμένη αγορά των εναέριων μεταφορών και ως εκ τούτου προκύπτει ανταγωνιστική πίεση και ίσως υφίσταται ο κίνδυνος για λόγους ανταγωνιστικότητας να γίνουν περικοπές δαπανών, αυτές οι περικοπές δεν πρέπει επ' ουδενί να αποβούν εις βάρος της ασφάλειας!
Και γι' αυτό λέω σαφέστατα ότι ο εν λόγω κανονισμός είναι ένα μήνυμα ότι εγγυόμαστε για το μέλλον ένα ενιαίο υψηλό επίπεδο ασφάλειας στα κράτη της ΕΕ και ότι θέλουμε να εξασφαλίσουμε ότι αυτό θα είναι το ίδιο σε όλα τα κράτη.
Δεύτερον, και είναι, πιστεύω, μία πτυχή σημαντική, την οποία επίσης δεν πρέπει να λησμονήσουμε, αν και δεν τη λαμβάνουμε αρκετά υπ' όψη στην πολιτική.
Ο κανονισμός αυτός έχει και οικονομικές πτυχές, διότι με αυτόν δημιουργούμε μία αρχή, ή ακριβέστερα μία υπηρεσία, η οποία θα συγκεντρώσει σε μία ενιαία διαδικασία εγκρίσεως όλες τις απαραίτητες για τον κλάδο των εναέριων μεταφορών άδειες και εγκρίσεις.
Αυτό συνεπάγεται ότι στο μέλλον δε θα πρέπει τα μεμονωμένα κράτη μέλη να επαναλαμβάνουν αυτά τα οποία έχουν ήδη κάνει άλλοι, αλλά ότι θα υπάρχει μία ενιαία αρχή στην Ευρωπαϊκή Ένωση για τα θέματα αυτά, η εν λόγω υπηρεσία.
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω το τρίτο σημείο.
Με τον κανονισμό αυτό συστήνουμε έναν οργανισμό, ο οποίος ομοιάζει πολύ σε αυτόν που έχουν ήδη οι Αμερικανοί.
Όλοι γνωρίζουμε ότι η FIA έχει μεγάλη επιρροή, και μάλιστα παγκοσμίως, καθώς εκπροσωπεί ένα κράτος που αποτελεί μία μεγάλη οικονομική δύναμη.
Εμείς, οι Ευρωπαίοι, τρέχουμε από πίσω της χωλαίνοντας, διότι όταν μιλούν τα κράτη μεμονωμένα, δεν έχουν και πολύ μεγάλη επιρροή όσο όταν εμφανίζεται μία ενότητα, δηλαδή, ένας οργανισμός που να εκπροσωπεί όλα τα κράτη.
Έτσι, κάνουμε, πιστεύω, ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Η πρόταση της Επιτροπής, που μας υπεβλήθη, συζητήθηκε σε πολυάριθμες συνεδριάσεις της επιτροπής μας, και επιχειρήσαμε, με συγκεκριμένες θέσεις, ας μην χρησιμοποιήσω τον όρο να βελτιώσουμε, γιατί αυτό ακούγεται πάντα σα να ήταν κακή η δουλειά που είχε γίνει πριν·προσπαθήσαμε να διευκολύνουμε την απόφαση να δοθεί περισσότερη ανεξαρτησία στην Υπηρεσία, διότι πιστεύουμε ότι μία τέτοια Υπηρεσία θα πρέπει να επιδιώκει να προωθεί την ασφάλεια στις εναέριες μεταφορές και προσπαθήσαμε να εξασφαλίσουμε ότι θα έχει μεγαλύτερη ανεξαρτησία.
Όλοι ξέρουμε ότι λόγω των συνθηκών είναι αδιανόητη η ύπαρξη μίας εντελώς ανεξάρτητης Υπηρεσίας, αλλά θεωρούμε ότι θα πρέπει η Επιτροπή να ελέγχει μακρόθεν την Υπηρεσία, ασκώντας μία μορφή εποπτείας για τα νομικά ζητήματα και ίσως σε ορισμένους τομείς για τα τεχνικά ζητήματα.
Γι' αυτό ήταν σωστή η επιλογή να θέλουμε μία ανεξάρτητη Υπηρεσία και νομίζω ότι σημαντικό ήταν και το ότι είπαμε αφενός πως πρέπει να ενισχυθούν οι εξουσίες του διοικητικού συμβουλίου και αφετέρου πως θα πρέπει ο εκτελεστικός διευθυντής του να λάβει μία θέση, η οποία θα του εξασφαλίζει, ως επί κεφαλής μίας τέτοιας Υπηρεσίας, μία κάποια ανεξαρτησία.
Υπάρχει άλλο ένα σημαντικό σημείο, νομίζω, το οποίο αναφέρω συνειδητά.
Κατεβάλαμε προσπάθειες να προβούμε στην επιτροπή μας σε σαφή διαχωρισμό αρμοδιοτήτων.
Συνειδητά εμείς, το Κοινοβούλιο, δεν απαντήσαμε στην πρόταση της Επιτροπής και δεν είπαμε ότι αποδεχόμαστε την πρόσκληση για συμμετοχή στο μέλλον στο διοικητικό συμβούλιο, αλλά είπαμε ότι θέλουμε να είναι σαφές ότι το Κοινοβούλιο ορίζει τα βασικά καθήκοντα, η Επιτροπή είναι ο συνομιλητής για τις σχετικές εφαρμοστικές διατάξεις και η Υπηρεσία μεριμνά να ρυθμίζονται σωστά οι τεχνικές λεπτομέρειες.
Επιτρέψτε μου να συνοψίσω, διότι εκπνέει ο χρόνος μου.
Πιστεύω ότι με τον κανονισμό αυτό πραγματοποιούμε ένα σωστό βήμα.
Εξασφαλίζουμε ότι η ευρωπαϊκή διάσταση δρα σε ένα τομέα ο οποίος ενδιαφέρει πολλούς και για τον οποίο πολλοί ανησυχούν και λέγω σαφέστατα ότι ούτε ο εναέριος χώρος, ούτε η ασφάλεια πρέπει να έχουν σύνορα και γι' αυτό το λόγο είναι σωστή η ιδέα της δημιουργίας της υπηρεσίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο και γι' αυτό ζητώ αύριο να υπερψηφίσουμε με ευρεία συναίνεση αυτήν την έκθεση.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, η εμφάνιση του ανταγωνισμού στον τομέα των αεροπορικών μεταφορών είχε σίγουρα ως αποτέλεσμα τη μείωση των τιμών των αεροπορικών ταξιδιών για τα 370 εκατομμύρια καταναλωτών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ωστόσο, υπάρχει μια αυξανόμενη δυσαρέσκεια μεταξύ των επιβατών των αεροπορικών μεταφορών, όσον αφορά την ποιότητα των υπηρεσιών που τους προσφέρουν πολλές αεροπορικές εταιρείες στην ΕΕ.
Είναι πολύ σημαντικό οι επιβάτες των αερομεταφορών να γνωρίζουν πλήρως τα νόμιμα δικαιώματά τους, όταν προκύπτουν προβλήματα με τις πτήσεις.
Αυτά είναι ζητήματα τα οποία πραγματεύομαι στην έκθεσή μου.
Δεν μπορούμε να αρνηθούμε ότι το ζήτημα της βαθείας φλεβικής θρόμβωσης αποτελεί πηγή σοβαρής ανησυχίας για τους επιβάτες των αερομεταφορών.
Καλώ την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να χορηγήσει επειγόντως κονδύλια από τον προϋπολογισμό έρευνας της Ευρωπαϊκής Ένωσης προκειμένου να διεξαχθεί μια ανεξάρτητη αξιολόγηση των ενδεχόμενων κινδύνων για τη δημόσια υγεία για τους επιβάτες αερομεταφορών, που πραγματοποιούν πτήσεις μεγάλων αποστάσεων.
Καλώ την Επιτροπή να πραγματοποιήσει την ανεξάρτητη αυτή έρευνα κατόπιν διαβουλεύσεως με τις αεροπορικές εταιρείες και τις ενώσεις καταναλωτών της ΕΕ.
Πιστεύω ότι οι αεροπορικές εταιρείες της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν πρέπει να φοβούνται να αντιμετωπίσουν το ζήτημα της βαθείας φλεβικής θρόμβωσης.
Η λύση σε αυτό το πρόβλημα, ίσως, να μην είναι τόσο σκληρή όσο θεωρούν ορισμένες αεροπορικές εταιρείες της ΕΕ.
Είναι πολύ σημαντικό οι επιβάτες να είναι πλήρως ενημερωμένοι για το τι πρέπει να κάνουν ώστε να αποφύγουν τη βαθεία φλεβική θρόμβωση.
Οι αεροπορικές εταιρείες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι ενώσεις των καταναλωτών και το ιπτάμενο προσωπικό πρέπει να συνεργαστούν, ώστε να διασφαλίσουν ότι όλα τα ζητήματα της δημόσιας υγείας που αφορούν τα αεροπορικά ταξίδια αντιμετωπίζονται πλήρως.
Η βελτίωση της ασφάλειας των ταξιδιών για τους επιβάτες των αεροπορικών μεταφορών στην Ευρώπη πρέπει πάντα να είναι ο βασικός στόχος των κυβερνήσεων και των αεροπορικών μεταφορών της ΕΕ.
Δεν έχω τίποτα, καταρχήν, κατά της εφαρμογής των αυτοπροαίρετων κωδίκων πρακτικής για τις αεροπορικές εταιρείες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, είναι πολύ σημαντικό όλοι οι κώδικες πρακτικής που καταρτίζονται από αεροπορικές εταιρείες της ΕΕ να αξιολογούνται πλήρως και να παρακολουθούνται προκειμένου να βεβαιωθεί ότι εφαρμόζονται αυστηρά.
Ενώ οι εθελοντικές συμφωνίες διαδραματίζουν ένα σημαντικό ρόλο όσον αφορά το όλο ζήτημα των αεροπορικών ταξιδιών, τα θεσμικά όργανα της ΕΕ και οι κυβερνήσεις της ΕΕ δεν πρέπει να φοβούνται να παρέμβουν και να νομοθετήσουν επί θεμάτων, που προάγουν και προστατεύουν τα δικαιώματα των επιβατών των αερομεταφορών.
Στην έκθεση αυτή καλώ την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να υποβάλει συγκεκριμένες προτάσεις, εκθέτοντας τον τρόπο με τον οποίο μπορεί να καταστεί ευρύτερα γνωστός ο Χάρτης των Δικαιωμάτων των Επιβατών στην Ευρώπη.
Αυτό θα διασφαλίσει ότι όλοι οι επιβάτες αεροπορικών μεταφορών στην Ευρώπη είναι πλήρως ενήμεροι για τα νομικά τους δικαιώματα, όσον αφορά τα αεροπορικά ταξίδια.
Αυτός ο Χάρτης των Δικαιωμάτων των Επιβατών υπάρχει σήμερα στα αεροδρόμια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά πολλοί επιβάτες δεν γνωρίζουν πλήρως την ύπαρξή του ή δεν κατανοούν πλήρως τις διατάξεις του.
Η έκθεση αυτή περιλαμβάνει μια πρόταση που καλεί τις αεροπορικές εταιρείες της Ευρωπαϊκής Ένωσης να ενημερώνουν τους επιβάτες για το χώρο που έχουν στη διάθεσή τους όσοι ταξιδεύουν σε οικονομική θέση.
Είναι γεγονός ότι υπάρχει περισσότερος χώρος διαθέσιμος για τους επιβάτες της οικονομικής θέσης σε ορισμένες εταιρείες από ό,τι σε άλλες.
Καλώ, επίσης, την Ευρωπαϊκή Ένωση και τις αεροπορικές εταιρείες να βελτιώσουν την πρόσβαση για τα άτομα με ειδικές ανάγκες, τα παιδιά και τους ηλικιωμένους και να απαγορεύσει στις αεροπορικές εταιρείες της ΕΕ να επιβάλλουν επιπλέον χρέωση σε άτομα με περιορισμένη κινητικότηταια τη βοήθεια που τους προσφέρουν κατά την επιβίβασή τους σεαεροπλάνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τέλος, πιστεύω ότι η έκθεση αυτή είχε την ευρεία υποστήριξη των πολιτικών ομάδων στην Επιτροπή Μεταφορών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Είμαι αισιόδοξος και πεπεισμένος ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα υποβάλλει τώρα τις απαραίτητες νομοθετικές προτάσεις, ώστε να διασφαλίσει ότι τα δικαιώματα των επιβατών για τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα βελτιωθούν σημαντικά, ως θέμα επείγουσας ανάγκης.
, αναπληρωτής του συντάκτη γνωμοδότησης της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
(DE) Κύριε πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, καταρχάς εκφράζουμε τις ευχαριστίες μας στον εισηγητή.
Με την πρόταση για μία Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την ασφάλεια των αερομεταφορών η Επιτροπή ικανοποίησε ένα μακροχρόνιο αίτημα του Κοινοβουλίου.
Η Υπηρεσία για την ασφάλεια των αερομεταφορών είναι η δεύτερη υπηρεσία που θεσπίζεται στον τομέα των μεταφορών, και θα ακολουθήσει μία τρίτη για τον τομέα των σιδηροδρόμων και της ασφάλειας των σιδηροδρομικών μεταφορών.
Κρίνω ότι αυτή η στρατηγική θέσπισης ευρωπαϊκών υπηρεσιών είναι η κατάλληλη για την προώθηση της ολοκλήρωσης των ευρωπαϊκών αγορών μεταφορών.
Όσον αφορά την Υπηρεσία ασφάλειας των αερομεταφορών η Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού προέβη σε μερικές σημαντικές τροπολογίες, επί παραδείγματι για την ενίσχυση της Υπηρεσίας και τη μεγαλύτερη ανεξαρτησία της και τη διεύρυνση του πεδίου αρμοδιοτήτων της.
Σημαντική μου φαίνεται επί πλέον, κι εδώ ομιλώ εκ μέρους του συναδέλφου Kuckelkorn, η έγκριση μίας τροπολογίας της Επιτροπής Προϋπολογισμών σχετικής με τη χρηματοδότηση.
Είναι απαραίτητο να μεριμνήσουμε για την αποτελεσματικότητα, τη διαφάνεια και τον έλεγχο των δαπανών.
Με τις δύο Υπηρεσίες έχουμε πλέον τη δυνατότητα να ακολουθήσουμε εξαρχής μία σαφή γραμμή.
Η Ομάδα μου κατέθεσε και άλλες τροπολογίες.
Η πρώτη αφορά τη σύνθεση του Διοικητικού Συμβουλίου.
Απαιτούμε να παραχωρηθεί μία θέση στο Διοικητικό Συμβούλιο και για τους εργοδότες και για τους εργαζομένους.
Μία άλλη τροπολογία αφορά τη θέσπιση εξωτερικών μονάδων της Υπηρεσίας, οι οποίες βέβαια προτείνονται ως απάντηση στην ανησυχία που εξέφρασαν μερικά κράτη μέλη ότι θα απολέσουν εθνική κυριαρχία.
Εν προκειμένω αναμένουμε την οικονομική συνδρομή του κράτους μέλους όπου θα εγκατασταθεί η έδρα της Υπηρεσίας.
Με τη ρύθμιση αυτή μπορούμε, μεταξύ άλλων, να αποτρέψουμε το ενδεχόμενο ένα κράτος να πιέσει την υπηρεσία του, αυτήν δηλαδή που εδρεύει στην επικράτειά του, να θεσπίσει εξωτερικές μονάδες.
Και σε αυτήν την περίπτωση είμαι πεπεισμένος ότι πρόκειται για βάσιμο και θεμιτό αίτημα του Κοινοβουλίου και απευθύνω έκκληση να το υπερψηφίσετε!
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, στην ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα συζήτηση την οποία παρακολουθήσαμε σήμερα το πρωί, μετά την παρουσίαση από τον Πρόεδρο Πρόντι της Λευκής Βίβλου για τη διακυβέρνηση, ειπώθηκε ότι ο έλεγχος που ασκείται, επίσης όσον αφορά τον προϋπολογισμό, από αυτό το Κοινοβούλιο, δεν χρειάζεται να αναφέρεται σε λεπτομέρειες, αλλά πρέπει να επαληθεύει αν τα μέσα πληρούν τους στόχους και πρέπει να γίνεται μ' ένα πνεύμα περισσότερο πολιτικό και λιγότερο λογιστικό.
Ίσως γι' αυτό το λόγο, η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού έκανε ορισμένες προτάσεις για τη σύσταση της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Ασφάλειας των Αερομεταφορών, όπως, για παράδειγμα, να ακολουθηθεί το μοντέλο ελέγχου των δύο υπηρεσιών που συστάθηκαν το 1975, του Κέντρου για την Ανάπτυξη της Επαγγελματικής Κατάρτισης στη Θεσσαλονίκη και της υπηρεσίας του Δουβλίνου.
Σύμφωνα μ' αυτό το μοντέλο, η έγκριση της διαχείρισης των υπηρεσιών ενέπιπτε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Μεταξύ του 1990 και του 1997, συστάθηκαν εννέα υπηρεσίες, αλλά θα έλεγα ότι η σύσταση μίας εξωτερικής υπηρεσίας είναι ένα κενό γράμμα για να μπορεί το Συμβούλιο να το χειρίζεται σύμφωνα με τις επιθυμίες του.
Σήμερα όμως, πνέει ένας διαφορετικός άνεμος, διότι η υπηρεσία που συστάθηκε για το ζήτημα του Κοσσυφοπεδίου στη Θεσσαλονίκη το 1999 επιστρέφει στο μοντέλο σύμφωνα με το οποίο είναι το Κοινοβούλιο, μετά από πρόταση του Συμβουλίου, που εγκρίνει τόσο το Διευθυντή, όσο και το Διοικητικό Συμβούλιο.
Πιστεύω ότι αυτό είναι σύμφωνο με τη διακυβέρνηση που φιλοδοξούμε να εγκρίνουμε μετά από πρόταση της Επιτροπής και θα ήταν καλό για την ίδια την Υπηρεσία, διότι κατ' αυτόν τον τρόπο η εξωτερική υπηρεσία δεν χρειάζεται να συνεπάγεται έναν ελάχιστο έλεγχο των κοινοτικών κεφαλαίων, έλεγχο που είναι αρμοδιότητα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Επίσης επιμένουμε στην τροπολογία 4, στην αναγκαιότητα να ενσωματωθεί στον κανονισμό της η ανάγκη να υπάρχει εξωτερική αξιολόγηση της Υπηρεσίας σε τακτά χρονικά διαστήματα.
Επιμένω ότι πρέπει να δοθεί στην εξωτερική Υπηρεσία ελευθερία δράσης, αλλά θα προτιμούσαμε ένας ανεξάρτητος εμπειρογνώμονας να ρίχνει μια ματιά πότε-πότε για να διαπιστώνει αν η Υπηρεσία πληροί ή όχι τον καθορισμένο στόχο.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς έλεγξε με μεγάλη προσοχή την πρόταση κανονισμού.
Φυσικά υποστηρίζει το στόχο της θέσπισης μίας Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την ασφάλεια των αερομεταφορών.
Ωστόσο, διαπιστώνουμε ότι θα πρέπει να εναρμονιστούν κατά κάποιο τρόπο οι νομικές συνθήκες πλαισίου δυνάμει των οποίων θεσπίζονται τέτοιες Υπηρεσίες.
Γιατί θα θεσπιστούν εν καιρώ πολλές Υπηρεσίες: υπηρεσία για την ασφάλεια των πτήσεων, υπηρεσία τροφίμων, υπηρεσία φαρμάκων.
Είναι η ώρα να θεσπιστούν σαφείς νομικές συνθήκες πλαισίου για τη δραστηριοποίηση τέτοιων υπηρεσιών.
Ορισμένες πτυχές αναφέρθηκαν ήδη από τους δύο προλαλήσαντες.
Είμαι ευγνώμων που η Επιτροπή στη Λευκή Βίβλο για τη διακυβέρνηση προανήγγειλε ότι θα υποδείξει εν προκειμένω σαφέστερες γραμμές.
Στην πράξη η θέσπιση τέτοιων υπηρεσιών προχωρεί χωρίς πάταγο, μια και μεταφέρεται η λήψη αποφάσεων στις εξωτερικές μονάδες, έστω και αν, αγαπητέ συνάδελφε Schmitt, δεν λαμβάνονται από αυτές τις υπηρεσίες όλες οι αποφάσεις σε τελευταίο βαθμό.
Ιδιαίτερα σημαντικό για μας είναι ότι αφενός οι αρχές εποπτείας απαρτίζονται κατ' ίση εκπροσώπηση μεταξύ των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, ότι εδώ το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν χάνει από τα δικαιώματα και την επιρροή του λόγω της εκχώρησης αποφάσεων.
Επιπλέον είναι σημαντικό για μας τα ένδικα μέσα που θεσπίζονται στις διαδικασίες αυτών των υπηρεσιών να συνάδουν και με τις ευρωπαϊκές συνθήκες και τις βασικές αρχές του κράτους δικαίου.
Ένα επιπλέον μέλημα είναι, οι ανάγκες για ανάληψη δράσης για την κάλυψη των οποίων θεσπίζονται οι υπηρεσίες, να συνάδουν με τα θεμελιώδη δικαιώματα των πολιτών, τα οποία αποφασίσαμε στο πλαίσιο του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Εν προκειμένω καταθέσαμε τροπολογίες.
Είμαστε ευγνώμονες για την έστω και μερική αποδοχή τους.
Αγαπητοί μου συνάδελφοι, επιτρέψτε μου καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή μας και όλους τους συναδέλφους για την ταχύτητα με την οποία το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επεξεργάστηκε την πρόταση σχετικά με τη δημιουργία μιας Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών.
Νομίζω ότι δεν είναι απλώς σχήμα λόγου και ότι ισοδυναμεί με έκκληση προς στο Συμβούλιο και την Επιτροπή, να ενεργήσουν δεόντως ώστε η πρόταση να ευοδωθεί το ταχύτερο δυνατόν, διότι η Επιτροπή Βιομηχανίας στάθμισε, όπως είναι φυσικό, καταρχάς το βιομηχανικό ενδιαφέρον μιας τέτοιας υπηρεσίας.
Γνωρίζετε ότι χρειαζόμαστε επιτακτικά μια υπηρεσία αντίστοιχη με την Αμερικανική Ομοσπονδιακή Υπηρεσία, αν θέλουμε να επικυρωθεί εμπορικά το πρότυπο Airbus και ειδικά το νόε πρόγραμμα Α 380 σε διεθνή κλίμακα.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας λοιπόν επέδειξε εξαιρετική ευαισθησία στην πλευρά αυτή των πραγμάτων· δεν κατέθεσε πολυάριθμες τροπολογίες και έκανε το παν για να μπορέσουμε να βαδίσουμε με ταχύτερους ρυθμούς προς την πραγματική δημιουργία του συγκεκριμένου εργαλείου, το οποίο αναμένει η ευρωπαϊκή αεροναυπηγική βιομηχανία σε αυτόν τον αγώνα επίδειξης δύναμης, όπου τακτικά έρχεται αντιμέτωπη, συχνά με ένταση, με την μεγάλη της αντίπαλο, την Αμερική.
Ως εκ τούτου, είμαστε ικανοποιημένοι με την πρόταση και διατυπώνουμε την ευχή το Συμβούλιο να φανεί αρκετά γενναιόδωρο κατά την εκτίμηση των τροπολογιών που του υποβάλλονται.
Δεύτερο σημαντικό στοιχείο: το πρόβλημα του πολιτικού ελέγχου.
Θεωρούμε ότι η ασφάλεια είναι ζήτημα των ειδικών και των τεχνικών, η πολιτική όμως δεν μπορεί να μείνει στο περιθώριο.
Στις σημαντικές υποθέσεις και τα σοβαρά ατυχήματα που συχνά λαμβάνουν χώρα, είτε πρόκειται για το Κονκόρντ ή για το τούνελ στο Λευκό Όρος, ζητάμε κάθε φορά απαντήσεις από τις δημόσιες αρχές.
Η υπηρεσία αυτή θα πρέπει λοιπόν να είναι ένα τεχνικό εργαλείο τυποποίησης και πιστοποίησης, που θα τροφοδοτείται πρώτα και κύρια από τις εργασίες των εμπειρογνωμόνων και των βιομηχάνων· θα πρέπει όμως επίσης να ελέγχεται και πολιτικά.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο καταθέσαμε τροπολογίες που ζητούν ο διευθύνων σύμβουλος της Υπηρεσίας, ή ακόμα και η ίδια η Υπηρεσία, να μπορεί να τεθεί στη διάθεση του Κοινοβουλίου ή, τουλάχιστον, να μπορεί να εισακουστεί από το Κοινοβούλιο.
Ορισμένοι μάλιστα εύχονται ακόμα και να υπάρχουν εκπρόσωποι του Κοινοβουλίου στο διοικητικό συμβούλιο, αφού το διοικητικό συμβούλιο δεν είναι μια τεχνική αρχή, αλλά μια αρχή πολιτικού χαρακτήρα.
Τέλος, διατυπώνουμε την ευχή, στις επιτροπές εμπειρογνωμόνων να είναι δυνατή η ευρύτερη δυνατή διαβούλευση με όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη, κυρίως όσον αφορά την οικοδόμηση του ενιαίου εναέριου χώρου ή τα προβλήματα σχετικά με τον εναέριο έλεγχο.
Θεωρούμε ότι αυτά θα πρέπει να γίνονται σε διαβούλευση με τους κοινωνικούς εταίρους και τις αντιπροσωπείες των εργαζομένων· διαφορετικά, θα δημιουργηθούν ίσως εμπόδια ανασχετικά όσον αφορά τους στόχους που θέτουμε.
Ιδού, αγαπητοί μου συνάδελφοι, αυτά είναι τα κυριότερα συμπεράσματα της Επιτροπής Βιομηχανίας.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, ζητάω συγγνώμη από τους κκ.
Schmitt και Collins για το γεγονός ότι καθυστέρησα κάπου αλλού και δεν άκουσα τις εισαγωγικές τους παρεμβάσεις.
Η γνωμοδότηση της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, την οποία συνέταξα, εγκρίθηκε ομόφωνα και είμαστε ευτυχείς που βλέπουμε ότι πολλές από τις συστάσεις μας υιοθετήθηκαν από τους δύο εισηγητές.
Πρέπει να αφήσουμε κατά μέρος τις παλιές δικαιολογίες, τις νομικές αμφισβητήσεις που εγείρει η ΙΑΤΑ και την αντίθεση ακόμη και στις μετριοπαθείς προαιρετικές συμφωνίες που ακούμε ακόμη από ορισμένες πλευρές.
Πρόκειται ουσιαστικά για ένα ζήτημα που αφορά την ασφάλεια, καθώς και την άνεση του καταναλωτή.
Για το λόγο αυτό χαιρετίζουμε ιδιαίτερα την έγκριση των τροπολογιών σχετικά με την υγεία και την ασφάλεια του καταναλωτή στην έμφαση που δίνει η έκθεση Schmitt στην παροχή πληροφόρησης σχετικά με τις προδιαγραφές υγείας και ασφάλειας για τους επιβάτες των αεροπορικών μεταφορών και την έγκριση της πρότασης ότι πρέπει να υπάρξει αξιολόγηση του κινδύνου για την υγεία και έρευνα σε θέματα όπως η βαθεία φλεβική θρόμβωση, που περιέχεται στην έκθεση Collins.
Γεγονός είναι ότι οι επιβάτες σήμερα υφίστανται όχι μόνο κακή μεταχείριση από μέρους των αεροπορικών εταιριών ή το πρόβλημα των χαμένων αποσκευών, αλλά και άλλα πράγματα που δεν είναι συχνά σφάλμα των ίδιων των αεροπορικών εταιρειών.
Υποφέρουν κατά κύριο λόγο από την έλλειψη πληροφόρησης.
Αν η νέα υπηρεσία πρόκειται να κάνει κάτι, όπως η υπηρεσία διατροφικών προτύπων, που πρόκειται να συστήσουμε, πρέπει να είναι ανοικτή, πρέπει να είναι διαφανής.
Πρέπει να δούμε πώς διεξάγονται οι έρευνές της.
Πρέπει να δούμε πώς επιλέγεται το προσωπικό της.
Πρέπει να γίνεται βάσει αξιοκρατικών κριτηρίων και χωρίς σχέσεις με την αεροπορική βιομηχανία.
Όλα αυτά θα είναι δυνατά εάν εγκρίνουμε τις δύο αυτές εκθέσεις.
Ελπίζω ότι το Σώμα θα χαιρετίσει θερμά τις εκθέσεις στην αυριανή ψηφοφορία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, καταρχάς θέλω να συγχαρώ τον κ. Collins για την εργασία του, μια εργασία που ήταν σοβαρή, αντικειμενική και σχολαστική στην επεξεργασία αυτής της έκθεσης για την προστασία των δικαιωμάτων των επιβατών των αεροπορικών μεταφορών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Συμφωνώ πλήρως με τον εισηγητή ότι είναι απαραίτητο - κι εγώ θα έλεγα πολύ επείγον - να ενισχυθεί η σημερινή προστασία στις περιπτώσεις των αρνήσεων επιβίβασης, της ακύρωσης πτήσεων, των αδικαιολόγητων καθυστερήσεων, οι οποίες πολύ συχνά συνεπάγονται χάσιμο των αεροπορικών ανταποκρίσεων ή άλλων μέσων μεταφοράς, και ένα μεγάλο ούτω καθεξής το οποίο βλέπουμε να μεγεθύνεται μέρα με τη μέρα, χωρίς να ξεχνάμε ότι τα μέλη αυτού του Κοινοβουλίου είμαστε παθόντες αυτών των προβλημάτων.
Πιστεύω ότι είναι σκόπιμο να αναχαιτίσουμε αυτήν την πορεία επιδείνωσης πριν να γίνει μη αντιστρέψιμη και πρέπει να ευχαριστήσουμε την Επίτροπο για τις προσπάθειες που καταβάλλει το τμήμα της προς αυτή την κατεύθυνση.
Γι' αυτό, θεωρώ ότι είναι απαραίτητο, για να το πετύχουμε αυτό, να προχωρήσουμε προς μία προσεκτική και κατάλληλη αναθεώρηση της ισχύουσας νομοθεσίας σ' αυτό το θέμα και στην ενίσχυσή της σε όλες εκείνες τις πτυχές που συμβάλλουν στη μεγαλύτερη και καλύτερη προστασία των δικαιωμάτων των επιβατών.
Επίσης είναι απαραίτητο να ελέγχονται αυστηρά οι αυτοπροαίρετες συμφωνίες που υπογράφουν οι αεροπορικές εταιρείες και να έχουν επίσης ως στόχο την βελτίωση των συνθηκών των αεροπορικών μεταφορών.
Προπαντός, όμως, θεωρώ αναγκαία μια επιτήρηση που θα εγγυάται την καθολική τήρηση της ισχύουσας νομοθεσίας, η οποία, σε πολλές περιπτώσεις, παραμένει κενό γράμμα και επομένως είναι άχρηστη για τους σκοπούς για τους οποίους καταρτίστηκε.
Αυτή είναι η κατεύθυνση στην οποία μπορεί και πρέπει να ληφθεί άμεση και αποφασιστική δράση.
Καταρχάς, πρέπει να επιμείνουμε με επιθετικό τρόπο στην αποτελεσματική διάδοση - όπως επισήμανε ο εισηγητής - του χάρτη των δικαιωμάτων των επιβατών.
Η ακριβής, σαφής, κατανοητή και επαρκής ενημέρωση είναι απαραίτητη για να γνωρίζουν οι επιβάτες τα δικαιώματα που τους παρέχονται και τον τρόπο άσκησής τους και, ασφαλώς, δεν μπορούσε να συμβιβαστούμε μ' αυτές τις μισοκρυμμένες πινακίδες σε απόμερα σημεία πολλών αεροδρομίων.
Αυτές οι πληροφορίες πρέπει να κοινοποιούνται επαρκώς και να τίθενται στην διάθεση όλων των χρηστών και όχι μόνο στα αεροδρόμια, αλλά επίσης στα σημεία πώλησης εισιτηρίων, στα ταξιδιωτικά πρακτορεία, καθώς επίσης, στο μέτρο του δυνατού, στα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Διότι αν δεν κατορθώσουμε να έχουν οι επιβάτες πρόσβαση στη γνώση των πραγματικών δικαιωμάτων τους, τα οποία σε πολλές περιπτώσεις δεν μπορούν να ασκήσουν, δεν ωφελεί σε τίποτα να εμπλακούμε σε μία νομοθετική διαδικασία της οποίας το αποτέλεσμα θα ήταν επίσης να μείνει κενό γράμμα.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, θέλω να αναφερθώ κυρίως στην Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Ασφάλειας των Αερομεταφορών - την EASA, αλλά, εντούτοις, δεν μπορώ να μην κάνω μία παρατήρηση σχετικά με τα δικαιώματα των επιβατών, απευθυνόμενος και στην Επίτροπο.
Αυτά που υπόσχονται οι αεροπορικές εταιρείες, και για τα οποία συνάπτουν μεταξύ τους συμφωνίες για την κατάρτιση καταλόγων με τα δικαιώματα των επιβατών, στην πράξη φαίνεται να επιβεβαιώνονται ελάχιστα.
Και από την προσωπική μου πείρα, φαίνεται ότι υπάρχουν σχετικά πολλά προβλήματα.
Θα επιθυμούσα, επομένως, να συνηγορήσω υπέρ της σύναψης όσο το δυνατό πιο δεσμευτικών συμφωνιών, οι οποίες να ορίζουν σε νομοθετικό πλαίσιο, μεταξύ άλλων, και κυρώσεις για τη μη εκπλήρωση όλων των υποσχέσεων προς τους επιβάτες.
Όπως είπα ήδη, θέλω να αναφερθώ κυρίως στην EASA.
Η ίδρυση της EASA και ο καθορισμός των καθηκόντων της αποτελούν ένα σημαντικό βήμα προς την κατεύθυνση της πλήρους εναρμόνισης των κανόνων ασφαλείας στην αεροπορία.
Αυτό είναι απαραίτητο και επιθυμητό, δεδομένου του αυξανόμενου ενδιαφέροντος του τομέα σε ευρωπαϊκό επίπεδο, για ομοιόμορφους κανόνες ανταγωνισμού και όμοια πρότυπα, καθώς και δεδομένης της ανάγκης ενίσχυσης της επιρροής της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε παγκόσμιο επίπεδο.
Επιλέχθηκε μία προσεκτική αρχή, καθώς σε πρώτο επίπεδο, η Υπηρεσία θα ασχολείται με την ευρωπαϊκή πιστοποίηση των νέων τύπων αεροσκαφών, όπως τα Α 380.
Αυτό φαίνεται απόλυτα αποδεκτό, επειδή η υπηρεσία πρέπει να βρει τη θέση της δίπλα στα εθνικά όργανα αερομεταφορών, τα οποία θα εξακολουθήσουν να διαδραματίζουν ένα ρόλο.
Η διπλή εργασία πρέπει να προληφθεί με την αποτελεσματική κατανομή της διαθέσιμης εμπειρογνωμοσύνης και δυναμικού.
Σύμφωνα με ένα καθορισμένο χρονοδιάγραμμα, η αποστολή της EASA μπορεί να επεκταθεί και σε άλλες πτυχές της αεροπορικής ασφάλειας, όπως οι ανθρώπινες πτυχές, η ποιότητα της κατάρτισης των πιλότων κλπ.
Ορθά γίνεται αναφορά, τόσο στη νομοθετική ρύθμιση όσο και στις τροπολογίες, στην υγεία, στην άνετη παραμονή των επιβατών στα σκάφη και στο περιβάλλον και, συγκεκριμένα, στο θέμα των εκπομπών.
Οι πολίτες ανησυχούν όλο και περισσότερο για αυτό.
Η εργασία της EASA πρέπει να συμβάλει στον περιορισμό αυτών των ανησυχιών.
Από τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου γίνεται σαφές ότι η ανεξαρτησία της Υπηρεσίας έχει προτεραιότητα.
Αυτή πρέπει να λειτουργεί χωρίς πολιτικές αναμίξεις και διαδικασίες πιστοποίησης.
Στο τέλος του προτεινόμενου κανονισμού, εμφανίζεται και πάλι η αναπόφευκτη επιτροπολογία.
Διατηρούμε τις αμφιβολίες μας, κατά πόσο αυτή θα συμβάλει στην αποτελεσματική και ανεξάρτητη λειτουργία της EASA.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, συνάδελφοι, εξ ονόματος της Ομάδας των Φιλελευθέρων, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Schmitt για την έκθεσή του.
Η ασφάλεια, η αποφασιστικότητα και η λογοδοσία, αυτές είναι τα τρία βασικά σημεία για την Ομάδα μου.
Συμβάλλει σε αυτά η Υπηρεσία Ασφάλειας των Αερομεταφορών;
Κατά τη γνώμη μας ναι, και σίγουρα τώρα που εμπίπτουν σε αυτή την οδηγία συσκευές καταχωρημένες σε τρίτες χώρες που εκτελούν πτήσεις από ένα κράτος μέλος.
Υπέβαλα μία τροπολογία για την καλύτερη διασαφήνιση της δέσμης των καθηκόντων της Υπηρεσίας.
Η Επιτροπή, στα τέλη του έτους, θα υποβάλει πρόταση με τα νέα καθήκοντα που θα μπορούσε να αναλάβει η EASA.
Η χορήγηση αδείας για τα πληρώματα των αεροσκαφών στην Ευρωπαϊκή Ένωση φαίνεται πως αποτελεί το σημαντικότερο.
Η ενίσχυση της ασφάλειας των ανθρώπων στα αεροσκάφη, τόσο των επιβατών όσο και του πληρώματος, είναι το σημαντικότερο.
Δεν πρόκειται μόνο για την καταλληλότητα των σιδήρων.
Η EASA πρέπει να λειτουργήσει δυναμικά και αυτό εξαρτάται από τη διάρθρωση, αλλά και από την ποιότητα των διευθυντών της.
Για αυτό, πρέπει το διοικητικό συμβούλιο και ο διευθυντής να διαθέτουν σχετική πείρα.
Μία θητεία 10 ετών είναι αρκετή.
Επομένως, μόνο μία ανανέωση της θητείας.
Τέλος, η λογοδοσία.
Θεωρούμε σημαντικό να λογοδοτούν όλες αυτές οι ανεξάρτητες υπηρεσίες ενώπιον του Κοινοβουλίου.
Ο καλύτερος τρόπος για να υλοποιηθεί αυτό είναι να φροντίσουμε, ώστε η Επιτροπή να έχει μία θέση στη διάρθρωση αυτών των υπηρεσιών.
Εάν αποδυναμώσουμε σοβαρά το ρόλο της Επιτροπής, τότε θα προκύψουν σοβαρά προβλήματα πολιτικής ευθύνης.
Ακολουθήσαμε την ίδια τακτική και στο θέμα της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια στη Θάλασσα και σε άλλα σημεία.
Παρακολούθησα την έκθεση του κ. Collins με μεγάλο ενδιαφέρον, επειδή και εγώ ο ίδιος είμαι εισηγητής για ένα παρόμοιο θέμα και, συγκεκριμένα, για την αστική ευθύνη στις αερομεταφορές.
Συμφωνούμε σε πολλά σημεία στην τελική εκδοχή.
Πολλές από τις τροπολογίες μας έχουν γίνει αποδεκτές.
Και, για αυτό, τις ευχαριστίες μου.
Θα ήθελα να αναφερθώ σε δύο ακόμη σημεία.
Πρώτον, ότι θεωρώ απαραίτητο οι επιβάτες να ενημερώνονται έγκαιρα.
Τέλος, ο συνάδελφος κ. Lynn υπέβαλε μία σειρά τροπολογιών για να υπογραμμιστεί ότι οι αεροπορικές εταιρείες πρέπει να κάνουν τα πάντα για να ενημερώνουν τους επιβάτες για τον κίνδυνο αεροπορικής θρόμβωσης ακόμη και στις σύντομες πτήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων θα ήθελα να χαιρετίσω και τις δύο αυτές εκθέσεις.
Στον περιορισμένο χρόνο ομιλίας που έχω, θέλω να επικεντρωθώ σε μία μόνο πτυχή και αυτή είναι η πτυχή της υγείας κατά τα αεροπορικά ταξίδια.
Είναι αλήθεια ότι στο παρελθόν οι αεροπορικές εταιρείες αμελούσαν δυστυχώς την υγεία των επιβατών.
Αυτό αρχίζει να αλλάζει, αλλά έχουμε ακόμη πολύ δρόμο να διανύσουμε.
Χαιρετίζω ιδιαίτερα το γεγονός ότι κ. Collins αφιέρωσε στην υγεία ένα ξεχωριστό κομμάτι στην έκθεσή του και υποστηρίζω θερμά τις εκκλήσεις του προς τις αεροπορικές εταιρείες να είναι πολύ περισσότερο ενεργητικές παρέχοντας εκ των προτέρων πληροφορίες σχετικά με τους κινδύνους για την υγεία.
Χρειαζόμαστε πολύ μεγαλύτερη διαφάνεια.
Οι πληροφορίες πρέπει να είναι διαθέσιμες κατά την κράτηση του εισιτηρίου.
Πρέπει να είναι διαθέσιμες στα ιατρεία.
Πρέπει να υπάρχουν οδηγίες σχετικά με την υγεία παρόμοιες με τις οδηγίες για την ασφάλεια που ήδη υπάρχουν στα αεροπλάνα, συμπεριλαμβανομένων συμβουλών σχετικά με τα προληπτικά μέτρα που μπορούν να ληφθούν.
Φυσικά η ζωή δεν είναι χωρίς κινδύνους, αλλά πρέπει να υπάρχει μια ισορροπία στον κίνδυνο αυτό και αν οι άνθρωποι γνωρίζουν ποιες είναι οι επιλογές, είναι πιο πιθανό να μπορούν να πάρουν μια καλά τεκμηριωμένη απόφαση.
Όσον αφορά τη βαθεία φλεβική θρόμβωση για παράδειγμα, αν και για πάνω από δέκα χρόνια υπήρξαν αναφορές για ανθρώπους που παρουσίασαν θρόμβους στο αίμα μετά από αεροπορικό ταξίδι, δεν διεξήχθη ποτέ μια περιεκτική ανεξάρτητη έρευνα.
Σύμφωνα με μια πρόσφατη έκθεση στην επιθεώρηση The Lancet, την οποία εκπόνησε ένας σύμβουλος με έδρα το Λονδίνο, ένας στους δέκα παθαίνει κάποιου είδους θρόμβους στο αίμα μετά από πτήσεις μεγάλων αποστάσεων.
Ασφαλώς οι σοβαροί κίνδυνοι για την υγεία είναι πολύ περιορισμένοι για τη μεγάλη πλειονότητα, αλλά για λίγους είναι πολύ υπαρκτοί.
Πρέπει να το αντιμετωπίσουμε αυτό, τόσο με την έρευνα όσο και με τη δράση που θα προκύψει από αυτή την έρευνα.
Μεγαλύτεροι χώροι στο αεροσκάφος, για παράδειγμα, και λιγότερη έμφαση στο να μπαίνουν όσο το δυνατόν περισσότεροι στο αεροπλάνο, σε όσο το δυνατόν μικρότερο χώρο με όσο το δυνατόν μεγαλύτερο κέρδος.
Σήμερα το πρωί υπήρχε ένα άλλο παράδειγμα στον Τύπο.
Ένας καναδός ερευνητής έλεγε ότι λόγω της ανακύκλωσης του αέρα στο θάλαμο επιβατών ορισμένοι επιβάτες κινδυνεύουν να κολλήσουν ασθένειες τόσο σοβαρές όσο η φυματίωση.
Οι ισχυρισμοί του αντικρούονται από τις αεροπορικές εταιρείες.
Το ζήτημα δεν είναι το σωστό ή το λάθος αυτού του τελευταίου ισχυρισμού, αλλά το γεγονός ότι αυτό το είδος της αβεβαιότητας θα συνεχιστεί αν δεν έχουμε μια νέα προληπτική στρατηγική, που θα βασίζεται σε περισσότερη και καλύτερη έρευνα, πρόσφορη δράση από τις αεροπορικές εταιρείες και καλύτερη ενημέρωση προς το κοινό.
Κύριε Πρόεδρε, τάσσομαι υπέρ κάθε ενέργειας που τείνει προς τη ενοποίηση των κανονισμών ασφαλείας στις αερομεταφορές.
Η δημιουργία μιας Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών, στη θέση της σημερινής άτυπης συνεργασίας μεταξύ των δεκαπέντε κρατών μελών, είναι το ελάχιστο που μπορούμε να κάνουμε για την καθιέρωση κοινών κανόνων στον τομέα των εναέριων μεταφορών.
Αν πιστέψουμε την ίδια την έκθεση ωστόσο, χρειάστηκαν είκοσι χρόνια παζάρια, προκειμένου να ληφθεί το μέτρο αυτό της κοινής λογικής.
Παρά τους ευφημισμούς που χρησιμοποιεί, η έκθεση αναγνωρίζει ότι η διάρκεια των διαπραγματεύσεων οφείλεται στη δυσκολία να συμφιλιωθούν οι εθνικοί εγωισμοί των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και πίσω από αυτούς τα αποκλίνοντα ή ακόμα αντικρουόμενα βιομηχανικά συμφέροντα.
Έτσι, η έκθεση υπενθυμίζει την αρχή της επικουρικότητας σχετικά με τη λειτουργία των αεροδρομίων και επιμένει στην αναγκαιότητα εχεμύθειας όσον αφορά τις έρευνες της Υπηρεσίας, από σεβασμό προς την νομοθεσία της βιομηχανικής ιδιοκτησίας.
Οι αποκλίσεις συμφερόντων ανάμεσα στους ενδιαφερόμενους βιομηχανικούς ομίλους εξακολουθούν να υπάρχουν και αυτό είναι κακός οιωνός για την εξουσία που θα προσδοθεί στην Υπηρεσία αυτή, προκειμένου να επιβάλει όλα τα μέτρα που είναι απαραίτητα για την ασφάλεια των επιβατών.
Κύριε Πρόεδρε, όπως για τη μητρότητα και για τη μηλόπιτα, δεν θα ήταν δυνατό να είναι κανείς κατά της ασφάλειας, ειδικά όσον αφορά τα αεροπλάνα.
Αλλά μην αυταπατάστε: ο πραγματικός σκοπός της παρούσας πρότασης είναι η περαιτέρω πολιτική ολοκλήρωση.
Διότι, όπως τόσο εύγλωττα δηλώνει η Επιτροπή στο δικό της έγγραφο, σκοπεύει να δημιουργήσει την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών μέσω της σταδιακής ολοκλήρωσης των εθνικών συστημάτων.
Αυτό μου φαίνεται ότι αποτελεί την κινητήρια δύναμη για ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση - η βαθμιαία ολοκλήρωση των εθνικών συστημάτων.
Μακάρι να μπορούσε η φράση αυτή να γραφτεί με τεράστια γράμματα στους πίνακες ανακοινώσεων σε όλο το Ηνωμένο Βασίλειο έτσι ώστε οι συμπολίτες μου να μπορούσαν να καταλάβουν αληθινά τι συμβαίνει πραγματικά.
Όπως είπε πρόσφατα ο κ. Duisenberg όταν περιέγραφε το ευρώ ως σύμβολο πολιτικής ολοκλήρωσης, έχουμε εδώ ένα ακόμη σύμβολο - την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών.
Αλλά αυτό που είναι ιδιαίτερα εντυπωσιακό εδώ, εκτός από το γεγονός ότι έχουμε ήδη μια ανεξάρτητη διακυβερνητική υπηρεσία στo Σύνδεσμο Αρχών Πολιτικής Αεροπορίας, είναι η απόλυτη παραδοχή ότι η συνεχιζόμενη διακυβερνητική συνεργασία πρόκειται να εγκαταλειφθεί έτσι όπως αναπτύχθηκε και παραθέτω από την έκθεση του εισηγητή: "δεδομένου ότι συνδεόταν με χρονοβόρες διαδικασίες κύρωσης στα εθνικά κοινοβούλια των ενδιαφερομένων κρατών, ·, καθώς και με τον κίνδυνο πιθανής απόρριψης" .
Πόσο περίεργη και άβολη είναι η δημοκρατία.
Όπως και ο λαός της Ιρλανδίας όταν διενεργεί ένα δημοψήφισμα και δεν μπορεί να βασίζεται σε αυτό ότι θα εφαρμοστεί.
Πολύ πιο εύκολο, ωστόσο, να δημιουργηθεί ένα ακόμη ευρωπαϊκό όργανο και να ξεφορτωθούμε αυτή τη δύσκολη δουλειά.
Μπορεί να είναι διοικητικά πρόσφορο, όμως δεν είναι δημοκρατία.
Είναι όμως συμβολικό της εμπειρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεδομένης της ικανοποίησης της αεροπορίας, και με το δέοντα σεβασμό προς τον εισηγητή, μπορώ μόνο να ολοκληρώσω με μια φράση που δεν θα μπορέσει να μεταφραστεί από τα αγγλικά: "What a Messerschmidt" .
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Αντιπρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα, ακριβώς όπως ο συνάδελφος Ojeda Sanz ευχαρίστησε τον συνάδελφο Collins για την εξαιρετική του έκθεση, να ευχαριστήσω το συνάδελφο Schmitt για την εξαιρετική του έκθεση.
Αμφότεροι μας υπέβαλαν πολύ σημαντικό έργο.
Όσον αφορά την ασφάλεια των πτήσεων, κυρία Επίτροπε, ενώ είχε από καιρό ολοκληρωθεί η εσωτερική αγορά και άλλοι Επίτροποι είχαν εγκαταλείψει το θέμα, μας υποβάλατε αυτήν εδώ την πρόταση για τον προσδιορισμό κοινών διατάξεων για την πολιτική αεροπλοΐα και για τη θέσπιση Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την ασφάλεια των αερομεταφορών.
Μπορούμε έτσι, επί τέλους, να αντικαταστήσουμε τις διατάξεις περί ασφάλειας που μέχρι τώρα καθόριζαν κατά γραφειοκρατικό τρόπο τα κράτη μέλη με ενιαίες ευρωπαϊκές διατάξεις υπό κοινοβουλευτική ευθύνη.
Μπορούμε επί τέλους να δημιουργήσουμε έναν πραγματικά ενιαίο ευρωπαϊκό χώρο ασφάλειας στους ευρωπαϊκούς ουρανούς.
Ελπίζουμε ότι ιδιαιτέρως η ασφάλεια θα βελτιωθεί, χάρη σε αυστηρούς και ενιαίους ελέγχους.
Στο βαθμό αυτό υποστηρίζουμε την πρότασή σας.
Οι τροπολογίες της επιτροπής στόχο έχουν, όπως σωστά εξέθεσε ο συνάδελφος Schmitt, να ενισχύσουν έτι περαιτέρω την επιστημονική ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την ασφάλεια των αερομεταφορών χωρίς να μειώνεται η δική σας, προσωπική κοινοβουλευτική ευθύνη.
Ελπίζουμε ότι αυτή η νέα Υπηρεσία θα αναλάβει ταχύτατα τις δραστηριότητές της, ώστε να είναι εκείνη που θα δώσει την έγκριση για το νέο σύμβολο της ευρωπαϊκής ανεξάρτητης αεροπορικής βιομηχανίας, το νέο Airbus A380, το οποίο αποτελεί κοινό έργο πολλών υπαλλήλων, πολλών μηχανικών, πολλών εργατών στα ευρωπαϊκά κράτη.
Αν το καταφέρει αυτό, θα έχουμε, πιστεύω, καταγάγει μια μεγάλη νίκη υπέρ της αεροπορικής βιομηχανίας και της ασφάλειας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα αναφερθώ ειδικά στην έκθεση Collins.
Θέλω να συγχαρώ το συνάδελφό μας για την εργασία που πραγματοποίησε καθώς και την Επιτροπή διότι μας παρουσίασε αυτή την έκθεση σχετικά με την προστασία των δικαιωμάτων των επιβατών των αεροπορικών μεταφορών.
Εξετάζουμε ένα θέμα που ενδιαφέρει όλο και περισσότερα άτομα, περισσότερους Ευρωπαίους, διότι υπάρχουν όλο και περισσότεροι ταξιδιώτες που χρησιμοποιούν τις αερομεταφορές.
Αλλά υπάρχει επίσης και μία αυξημένη δυσαρέσκεια σχετικά με τις μεταφορές που μας προσφέρονται καθώς και με τις συνθήκες στις οποίες πραγματοποιούνται.
Ανήκει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την Επιτροπή να υπερασπίσουν τα συμφέροντα των Ευρωπαίων που ταξιδεύουν με τις αερομεταφορές.
Το βέβαιο είναι ότι τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι ταξιδιώτες δεν εξαρτώνται μόνο από τις αεροπορικές εταιρείες, εξαρτώνται επίσης από τα αεροδρόμια και εμείς οφείλουμε να αντιμετωπίσουμε αυτές τις δύο καταστάσεις.
Επί του παρόντος, τα αεροδρόμια φαίνονται σαν σταθμοί του μετρό όπου η πυκνότητα των ατόμων είναι τόση που δεν υπάρχει καμία άνεση και επίσης δεν αισθάνεται κανείς μεγάλη ασφάλεια.
Όσον αφορά τη μεταφορά, οι επιβάτες απαιτούν ασφάλεια, αλλά απαιτούν επίσης να γνωρίζουν εκ των προτέρων τις συνθήκες μεταφοράς.
Και ευχαριστώ το συνάδελφο κ. Collins, ο οποίος αποδέχθηκε πολλές προτάσεις τροπολογίας που υποβάλαμε στην έκθεσή του, διότι πιστεύω ότι πραγματικά ήταν χρήσιμο να τις εισάγει.
Και πρέπει a priori οι ταξιδιώτες να γνωρίζουν και να έχουν τη δυνατότητα να συγκρίνουν τις συνθήκες που τους παραχωρούνται στις μεταφορές.
Όχι μόνο οι τιμές, αλλά και οι συνθήκες ασφάλειας, η άνεση - οι αποστάσεις μεταξύ των καθισμάτων, για παράδειγμα - και επίσης η ποιότητα του αέρα (μία από τις πτυχές η οποία αναφέρθηκε είναι ότι οι πτήσεις μετατράπηκαν σε πτήσεις μη καπνιστών, είναι αλήθεια, αλλά οι συνθήκες ασφάλειας από τη ρύπανση υποβαθμίστηκαν προκειμένου να μειωθεί το κόστος των αερομεταφορών).
Πιστεύω ότι πρέπει να αντιμετωπίσουμε με επιμονή το πρόβλημα αυτό, και θα ήθελα να ρωτήσω επιπλέον την Επίτροπο Loyola de Palαcio εάν εξακολουθεί να έχει την πρόθεση, μέχρι το τέλος του έτους, να παρουσιάσει νομοθεσία σχετικά με το θέμα αυτό και ποια θα είναι αυτή η νομοθεσία ;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Collins σχετικά με την έκθεσή του, η οποία πιστεύω ότι φέρνει ένα λογικό συμβιβασμό στην πρόταση της Επιτροπής.
Καθώς η αεροπορία είναι ο τομέας των μεταφορών με το μεγαλύτερο ρυθμιστικό πλαίσιο, χαιρετίζω τη δέσμευση που ανέλαβε ο κλάδος, όπως συμφωνήθηκε στη Λισαβόνα το Μάιο, να υλοποιήσει την αυτοπροαίρετη δέσμευση για την εξυπηρέτηση των επιβατών.
Αυτός είναι σίγουρα ο καλύτερος τρόπος για να προχωρήσουμε καθώς η υπερβολική ρύθμιση θα ήταν εξαιρετικά καταστρεπτική για τον κλάδο της αεροπορίας σε ολόκληρη την Ευρώπη, και ειδικότερα στο Ηνωμένο Βασίλειο, και θα είχε ως συνέπεια το να μην είμαστε ανταγωνιστικοί.
Η έκθεση δηλώνει με σαφήνεια ότι η επιθυμία να προστατεύσουμε τους επιβάτες των αεροπορικών μεταφορών δεν πρέπει να παρακωλύει τον ανταγωνισμό, ενώ ταυτόχρονα η αυτοπροαίρετη συμφωνία είναι περιεκτική και αναλυτική σε αυτούς τους τομείς που χρήζουν βελτίωσης.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα αντισταθεί στην υποβολή νομοθετικών προτάσεων καθώς το μόνο σωστό και πρέπον είναι να δοθεί στον κλάδο επαρκής χρόνος για να εφαρμόσει πλήρως αυτή τη συμφωνία.
Σχετικά με ένα μικρό σημείο εδώ από τον κ. Collins: το Ηνωμένο Βασίλειο είναι η μόνη χώρα που εφαρμόζει κανόνες για την ελάχιστη απόσταση μεταξύ των καθισμάτων για λόγους ασφαλείας και ως εκ τούτου πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα μπορούσε να ακολουθήσει αυτό το παράδειγμα.
Στρεφόμενος στην έκθεση Schmitt, πρέπει να συγχαρούμε τον κ. Schmitt όσον αφορά τη διασαφήνιση και τη βελτίωση των προτάσεων της Επιτροπής, αν και διατηρώ ακόμη σοβαρές επιφυλάξεις σε μια σειρά τομείς.
Παρόλα αυτά πιστεύω πως υπάρχει γενική συμφωνία ότι απαιτείται ένας πανευρωπαϊκός οργανισμός ειδικότερα στον τομέα της κατασκευής αεροσκαφών, αν και υπάρχει ακόμη ασάφεια σε σχέση με τους κανόνες της Διεθνούς Οργάνωσης Πολιτικής Αεροπορίας (ICAO), που δηλώνουν σαφώς ότι τόσο η ατομική πιστοποίηση των αεροσκαφών όσο και οι αλλαγές και τροποποιήσεις στο σχεδιασμό είναι ευθύνη των κρατών στα οποία είναι νηολογημένα.
Τέλος, παρά το ότι έχουμε ρωτήσει την Επιτροπή σε αρκετές ευκαιρίες, δεν έχουμε ακόμη σαφή εικόνα ως προς το μελλοντικό ρόλο των εθνικών αρχών πολιτικής αεροπορίας, JAA, καθώς ο προτεινόμενος κανονισμός δεν ορίζει τις παραμέτρους του.
Επιπλέον, πιστεύω ότι στο στάδιο αυτό οι προσπάθειες πρέπει να επικεντρώνονται στην επίτευξη της ομοιόμορφης εφαρμοσιμότητας των προτύπων του ICAO, του JAA και του Eurocontrol που υφίστανται ήδη.
Η ΕΚ δεν πρέπει να προσπαθήσει να κάνει συγκρίσεις και να δημιουργήσει ανεπιθύμητες στρεβλώσεις του υφιστάμενου πλαισίου ασφαλείας με βάση τον ICAO.
Αναμένω την απάντηση της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω τις προτάσεις για την παροχή νομικών δικαιωμάτων στους επιβάτες καθώς και την αύξηση της αποζημίωσης στην περίπτωση άρνησης επιβίβασης και το δικαίωμα της επιστροφής των εισιτηρίων σε περίπτωση καθυστέρησης.
Η ιδέα για νέους κανόνες στις συμβάσεις μεταξύ των αερομεταφορέων και των καταναλωτών δεν είναι μόνο ευπρόσδεκτη, αλλά αναμενόμενη εδώ και πολύ καιρό.
Η καθυστέρηση των πτήσεων είναι ενοχλητική.
Η άρνηση να σου δώσουν εξηγήσεις για την αιτία της καθυστέρησης, με μία ξερή συγγνώμη ή μια μικρή αποζημίωση, είναι απαράδεκτη.
Ευτυχώς, με την υποστήριξη των αεροπορικών εταιρειών και το έργο του κ. Collins στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, τα πράγματα θα αλλάξουν τώρα προς το καλύτερο.
Δεν μπορούμε ποτέ να θεωρούμε δεδομένη την ασφάλεια των αεροπορικών μεταφορών.
Σήμερα, η συνάδελφός μου κ. Cerdeira μου είπε για την τραγική συντριβή, την περασμένη εβδομάδα, ενός παλιού πρώην στρατιωτικού CN-235, κατά τη διάρκεια πτήσης από τη Melilla στη Malaga, η οποία είχε θύματα ανθρώπινες ζωές.
Εκφράζω τη συμπάθεια της κ. Cerdeira και τη δική μου στους συγγενείς των θυμάτων.
Όσον αφορά τις συμβολές του κ. Titford στη συζήτηση, υποθέτω ότι εξέφραζε την προσωπική του άποψη.
Μόνο άνθρωποι με περίεργη αντίληψη για τη ζωή και ιδιόμορφη πολιτική άποψη μπορούν να υποβιβάζουν τη σπουδαιότητα της ασφάλειας των αεροπορικών μεταφορών στο όνομα της επιδίωξης των δικών τους εθνικιστικών στόχων.
Η ασφάλεια δεν μπορεί να αποτελεί γήπεδο πολιτικού ποδοσφαίρου.
Καταδικάζω τον κ. Titford που κάνει ακριβώς αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, καταρχάς, θέλω να συγχαρώ την Επιτροπή και, ιδιαιτέρως, την Επίτροπο για τις διάφορες και σημαντικές πρωτοβουλίες που παρουσιάζει σ' αυτόν τον τομέα.
Θέλω, επίσης, να συγχαρώ τους εισηγητές κκ.
Collins και Schmitt, για το θαυμάσιο έργο που επιτέλεσαν και οι δύο και να υπενθυμίσω μια ιδέα που μου φαίνεται σημαντική σ' αυτό το ζήτημα.
Ο φάκελος της προστασίας των επιβατών είναι, μαζί με εκείνον του ενιαίου ουρανού, της ασφάλειας και της προστασίας του περιβάλλοντος, ένας σημαντικός φάκελος για τις αεροπορικές μεταφορές, για τους επιβάτες, καθώς επίσης για την εικόνα του ευρωπαϊκού οικοδομήματος ενώπιον των πολιτών.
Όλοι μας έχουμε επίγνωση της σημασίας αυτού του μεταφορικού μέσου και επίσης της αντίφασης που υπάρχει μεταξύ της εναέριας και της επίγειας Ευρώπης: ενώ τα παραδοσιακά σύνορα εξαφανίζονται, διαπιστώνουμε ότι στον τομέα των αερομεταφορών αυτά τα σύνορα εξακολουθούν να υφίστανται.
Γι' αυτό, πρωτοβουλίες σαν αυτές που συζητάμε εδώ έχουν σήμερα μεγάλη σημασία για τους πολίτες μας.
Κατάγομαι από τις Βαλεαρίδες Νήσους, όπου η εξάρτηση από το αεροπλάνο - όπως γνωρίζετε πολύ καλά - είναι πάρα πολύ μεγάλη.
Και γνωρίζω τι σημαίνει να υπομένεις το χάος ενός αεροδρομίου ή τις ατέλειωτες καθυστερήσεις.
Γι' αυτό θεωρώ αξιέπαινη την προσπάθεια της Επιτροπής να αναζητηθεί μια ισορροπία μεταξύ της νομοθεσίας και των εθελοντικών δεσμεύσεων που εμπλέκουν τόσο τις αεροπορικές εταιρείες όσο και τα αεροδρόμια και τις αρχές των αερολιμένων, δίχως να ξεχνάμε τον τουριστικό τομέα.
Αυτή η ανακοίνωση είναι φιλόδοξη και επιδιώκει να αναζητήσει αυτή την ισορροπία μεταξύ των αναγκών να καθοριστούν εγγυήσεις για τους επιβάτες και να διασφαλιστούν αποτελεσματικές και ανταγωνιστικές αεροπορικές μεταφορές.
Πρέπει να καταφέρουμε να φτάσει το μήνυμα στον χρήστη, ώστε αυτός να γνωρίζει καλά τα κατοχυρωμένα από το νόμο δικαιώματά του όταν προκύπτουν προβλήματα με τις πτήσεις.
Λυπάμαι για την κατάσταση εγκλωβισμού στην οποία βρίσκονται, στο πλαίσιο του Συμβουλίου, διάφορες πρωτοβουλίες σ' αυτόν τον τομέα και ελπίζω ότι θα επιτευχθούν οι απαραίτητες συμφωνίες για να μπορέσουν να προχωρήσουν δίχως καθυστέρηση.
Υπό το φως του τρομερού ατυχήματος που έπαθε την περασμένη εβδομάδα ένα αεροπλάνο προερχόμενο από την ισπανική πόλη της Μελίγια, θέλω να τελειώσω συγχαίροντας την Επιτροπή και τον κ. Schmitt για το έργο που επιτέλεσαν σχετικά με την πρόταση σύστασης της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Ασφάλειας των Αερομεταφορών.
Θεωρώ ότι εκθέσεις σαν αυτή του κ. Schmitt θα μπορέσουν στο μέλλον, αν όχι να εξαλείψουν, σίγουρα να μειώσουν σημαντικά αυτά τα φοβερά ατυχήματα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, αναφερόμενοι στην έκθεση Schmitt, πρέπει να επαινέσουμε την Επιτροπή για την πρότασή της, που συνιστά ανταπόκριση σε αίτημα του Κοινοβουλίου, και βέβαια τον εισηγητή για την πολύ σοβαρή δουλειά του.
Βασικά χαρακτηριστικά βέβαια μιας υπηρεσίας όπως η υπό ίδρυση πρέπει να είναι η ανεξαρτησία δράσης και η αποτελεσματικότητα, στοιχεία που υπάρχουν στην συζητούμενη περίπτωση.
Όμως, όντας ο ίδιος εισηγητής για την ίδρυση μιας παρόμοιας υπηρεσίας, του Οργανισμού για την Ασφάλεια στη Θάλασσα, που πρόσφατα συζητήσαμε στην αίθουσα αυτή, και έχοντας συνεπώς ασχοληθεί με ένα ανάλογο θέμα, αλλά και αποφεύγοντας να επαναλάβω απόψεις που ήδη ακούστηκαν, βρίσκω την ευκαιρία να επιμείνω στη γενική άποψη ότι οι κανόνες που διέπουν όμοιους διοικητικούς μηχανισμούς πρέπει να είναι όμοιοι.
Αυτή η προφανώς λογική ρήτρα δεν εφαρμόζεται πάντα στα κείμενα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ούτε καν στα κείμενα του Κοινοβουλίου μας αφού, όπως καλά γνωρίζουμε όλοι, κάθε φορά το τελικό κείμενο εξαρτάται από πολλές συγκυρίες στα διάφορα όργανα συζήτησης, και ιδίως την ώρα της ψηφοφορίας.
Για παράδειγμα, η πρόταση της κοινοβουλευτικής μας επιτροπής που επικράτησε στην Ολομέλεια σχετικά με το διοικητικό συμβούλιο του Οργανισμού για την Ασφάλεια στη Θάλασσα είναι τελείως διαφορετική από την αντίστοιχη πρόταση στη συζητούμενη σήμερα περίπτωση για την βελτίωση της οποίας βέβαια έχουν κατατεθεί τροπολογίες.
Αντίστοιχα, διαφορετικές είναι και οι προτάσεις της Επιτροπής.
Δικαιολογείται αυτή η αναντιστοιχία;
Ανάλογες απορίες θα μπορούσε να διατυπώσει κανείς σε πολλά σημεία πολλών νομοθετικών κειμένων μας, πράγμα για το οποίο δεν μπορούν να επαινεθούν οι αρμόδιες υπηρεσίες και τα αρμόδια όργανα της Ένωσης, μη εξαιρουμένου βεβαίως του Κοινοβουλίου.
Με βάση τα παραπάνω, πιστεύω πως η Επιτροπή μπορεί να προχωρήσει σε συγκριτικό έλεγχο τέτοιων κειμένων, ώστε να καταλήξει σε προτάσεις θεσμοθέτησης όμοιων διατάξεων για όμοιες περιπτώσεις, αίροντας υφιστάμενες αδικαιολόγητες αντιφάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον κ. Collins για την εξαιρετική του έκθεση, καθώς και γιατί δέχτηκε τις τροπολογίες μου σχετικά με τις συνέπειες των αεροπορικών ταξιδιών στην υγεία.
Η Brenda Wilson είναι μία ψηφοφόρος μου στην περιφέρεια του Μείζονος Μάντσεστερ και είναι μια δραστήρια υποστηρίκτρια του Ινστιτούτο Υγείας των Αεροπορικών Μεταφορών, ενός οργανισμού που έχει διεθνή δράση για θέματα βελτίωσης της προστασίας της υγείας των επιβατών των αεροπορικών μεταφορών.
Κατά τραγικό τρόπο ο γιος της Νηλ πέθανε από βαθεία φλεβική θρόμβωση μετά από μια πτήση μικρής απόστασης στο Benidorm.
Είναι ένας από τους 2 000 επιβάτες αεροπορικών ταξιδιών οι οποίοι λέγεται, σύμφωνα με επιστήμονες από το χώρο της ιατρικής, ότι πεθαίνουν κάθε χρόνο από βαθεία φλεβική θρόμβωση, όχι μόνο σε ταξίδια μεγάλων αποστάσεων, όχι μόνο στην οικονομική θέση, και ως εκ τούτου υπάρχει αυξανόμενη ανησυχία σχετικά με την πιθανή σχέση μεταξύ αεροπορικών ταξιδιών και θρόμβων αίματος.
Η έρευνα είναι ασαφής.
Η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας χορηγεί 7 εκατομμύρια λίρες στην έρευνα και σας ζητώ απόψε να δώσετε τη δέσμευσή σας για μια μελέτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα εξετάζει την πιθανή σχέση μεταξύ της βαθείας φλεβικής θρόμβωσης και των αεροπορικών ταξιδιών, καθώς και την προληπτική δράση που μπορεί να αναληφθεί.
Ζητώ, επίσης, από την Επιτροπή να υιοθετήσει την ιδέα που περιέχεται στην τροπολογία μου σχετικά με τις βελτιωμένες οδηγίες για την υγεία και τις προειδοποιήσεις για την υγεία που πρέπει να αναγράφονται πάνω στα εισιτήρια πριν από την αναχώρηση.
Αυτό θα επιτρέψει στους επιβάτες, ως καταναλωτές, να ασκήσουν ίσως την επιλογή να μην πιουν οινόπνευμα, να πάρουν ίσως ασπιρίνη τρεις ή τέσσερις μέρες πριν από την πτήση ή να φορέσουν αυτές τις νέες κάλτσες συμπίεσης που βοηθούν τη ρύθμιση της κυκλοφορίας του αίματος στα πόδια.
Δεν χρειάζεται να σπείρουμε τον πανικό.
Ξέρουμε ότι τα αεροπορικά ταξίδια είναι ασφαλή αλλά υπάρχει παρόλα αυτά ένας μικρός κίνδυνος για ορισμένους επιβάτες να παρουσιάσουν ενδεχομένως θρόμβους αίματος.
Οφείλουμε στους ευρωπαίους επιβάτες μας να αυξήσουμε τις γνώσεις μας και να αναπτύξουμε την επιστήμη σε αυτό τον τομέα.
Θα ήθελα τη διαβεβαίωσή σας ότι θα ανταποκριθείτε τώρα στην έκκλησή μας για έρευνα και θα συναντηθείτε επειγόντως με τον κλάδο της αεροπορίας για να εξετάσετε τη βελτίωση των προειδοποιήσεων για την υγεία στα εισιτήρια.
Είμαστε υπέρ της αυτοπροαίρετης δράσης, αλλά αν αληθεύει ότι οι αεροπορικές εταιρείες γνωρίζουν τους κινδύνους της βαθείας φλεβικής θρόμβωσης εδώ και 30 χρόνια, τότε μάλλον απαιτείται νομοθεσία.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω καταρχάς ότι συζητάμε για δύο πρωτοβουλίες διαφορετικής φύσεως.
Η μία είναι νομοθετικής φύσεως και αφορά τη σύσταση μιας Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών.
Η άλλη σχετίζεται με την έκθεση του Κοινοβουλίου αναφορικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για την προστασία των δικαιωμάτων των επιβατών των αεροπορικών μεταφορών.
Θέλω να συγχαρώ ειλικρινά τους δύο εισηγητές.
Θα ξεκινήσω από την πρωτοβουλία σχετικά με τη σύσταση της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών.
Θέλω επίσης να συγχαρώ τον κ. Schmitt, - πώς θα μπορούσα να κάνω αλλιώς; - για το έργο του.
Προτείνοντας κοινούς κανόνες στο πλαίσιο της πολιτικής αεροπορίας και τη σύσταση μιας Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας για την Ασφάλεια των Αερομεταφορών, η Επιτροπή είχε κατά νου το στόχο της επίτευξης ενός υψηλού και ενιαίου επίπεδου ασφαλείας, η οποία αποτελεί βασικό στοιχείο των αεροπορικών μεταφορών.
Και ίσως το μέγιστο και πρωταρχικό δικαίωμα των επιβατών.
Ένα επίπεδο ασφαλείας στο σύνολο της επικράτειας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς επίσης μεγαλύτερη περιβαλλοντική προστασία.
Αυτό το σύστημα των κοινών κανόνων θα έχει επίσης ως αποτέλεσμα την προώθηση της εσωτερικής αγοράς και την ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας της ευρωπαϊκής αεροναυτικής βιομηχανίας και, φυσικά, είναι ένα σημαντικό κομμάτι για το σχέδιο Airbus.
Από εδώ και στο εξής θα αρκεί ένα ενιαίο πιστοποιητικό για να μπορεί κανείς να προσφέρει τα προϊόντα του στο σύνολο της ευρωπαϊκής αγοράς, ενώ η πρόσβαση στις εξωτερικές αγορές θα απλοποιηθεί, χάρη στην υπογραφή συμφωνιών που θα επιτρέψουν την εναρμόνιση και την αμοιβαία αναγνώριση των πιστοποιητικών.
Η πρόταση που εξετάζετε σήμερα αποτελεί, επομένως, μία σημαντική πρόοδο, ιδίως αν ληφθούν υπόψη οι στόχοι που επιδιώκει.
Αλλά επίσης πρόκειται για μία πραγματική καινοτομία, όσον αφορά την κοινοτική ολοκλήρωση, αν λάβουμε υπόψη ότι, μέχρι σήμερα, ο τομέας της πολιτικής αεροπορίας βρίσκεται υπό την επιρροή της κυριαρχίας των κρατών και της διακυβερνητικής συνεργασίας - ζήτημα που επισημάνθηκε προηγουμένως από τους ομιλητές.
Όσον αφορά την εφαρμογή των στόχων της Κοινότητας, παρέχεται στην Επιτροπή η δυνατότητα υιοθέτησης των τεχνικών κανόνων και των κατάλληλων διοικητικών διαδικασιών.
Η σύσταση αυτής της εξειδικευμένης Υπηρεσίας έχει σκοπό να βοηθήσει την Επιτροπή στο εκτελεστικό της έργο.
Αλλά αυτή η Υπηρεσία διαθέτει επίσης δικές της εξουσίες, αφού πλέον, σε ορισμένες περιπτώσεις, θα υποκαταστήσει τις εθνικές αρχές στην έκδοση των πιστοποιητικών εναρμόνισης των προϊόντων με την κοινοτική νομοθεσία - επιμένω ότι για το σχέδιο Airbus είναι βασικό στοιχείο, όπως είπε πριν λίγο ο κ. Jarzembowski - και, σε άλλους, θα επιβλέπει την έκδοση των πιστοποιητικών από τις εθνικές αρχές.
Οι επιτροπές του Κοινοβουλίου που εργάστηκαν πάνω σ' αυτό το κείμενο έχουν κατανοήσει την σημασία της πρόκλησης και τις ευχαριστώ για την υποστήριξή τους προς την πρόταση της Επιτροπής.
Όσον αφορά τις προτεινόμενες τροπολογίες, σας ανακοινώνω ότι η Επιτροπή μπορεί να τις εγκρίνει στην μεγάλη τους πλειοψηφία, διότι βελτιώνουν και αποσαφηνίζουν την αρχική μας πρόταση.
Εκ των πραγμάτων, πολλές από αυτές έχουν ομοιότητες με τις παρατηρήσεις του ίδιου του Συμβουλίου και επομένως θα συμπεριληφθούν στην τελική τροποποιημένη πρόταση, είτε εν μέρει, είτε, σε ορισμένες περιπτώσεις, με ελαφρές υφολογικές προσαρμογές.
Η Επιτροπή, επιπλέον, μπορεί να δεχτεί ανεπιφύλακτα την ενίσχυση των εξουσιών του εκτελεστικού διευθυντή, στην οποία αναφέρθηκε ο εισηγητής στην ομιλία του, όπως επίσης τις διατάξεις σχετικά με το έλεγχο του προϋπολογισμού της Υπηρεσίας.
Αντιθέτως, δεν μπορούμε να δεχθούμε ορισμένες από τις προτεινόμενες τροπολογίες.
Θα τις αναφέρω με τον αριθμό τους και θα σας εξηγήσω τον λόγο.
Κατα αρχάς, δεν θεωρούμε πρόσφορο να συμπεριλάβουμε τα έσοδα της Υπηρεσίας και, κατά συνέπεια, το σύνολο του προϋπολογισμού της στον προϋπολογισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή η απόφαση θα ερχόταν σε αντίθεση με την ευελιξία διαχείρισης που επιθυμούμε για αυτό το όργανο.
Η Επιτροπή δεν μπορεί, ως εκ τούτου, να δεχθεί τις τροπολογίες 4 και 56.
Υπάρχουν τροπολογίες που θα απειλούσαν να προκαλέσουν κάποια σύγχυση, δυσκολίες στην εφαρμογή τους ή τοποθετούνται εκτός του περιεχομένου της πρότασης και, επομένως, πρέπει να απορριφθούν.
Αναφέρομαι στις τροπολογίες αριθ.
3, 15, 17, 19, 28, 29, 54 και 65.
Παρομοίως θέλω να επισημάνω ότι δεν μπορούμε να δεχθούμε ούτε τις τροπολογίες 5 και 62, που αναφέρονται στο πεδίο εφαρμογής του κανονισμού, όπως έχουν, αν και, σ' αυτή την περίπτωση, μπορούμε να δεχθούμε ως συμβιβασμό την παρουσίαση προτάσεων το επόμενο έτος από την υιοθέτηση του κανονισμού, αναφορικά με τις εναέριες επιχειρήσεις και τις άδειες του προσωπικού.
Όσον αφορά άλλα πεδία, δεν μπορούμε να δεχθούμε την οριστική εξαίρεση των αεροδρομίων.
Μπορούμε μόνο να δεχθούμε να υποβληθούν μεταγενέστερα προτάσεις σ' αυτούς τα πεδία.
Αναφορικά με τη δημοσίευση των αποτελεσμάτων των επιθεωρήσεων των εθνικών αρχών, που συμπεριλαμβάνεται στις τροπολογίες 24 και 30, η Επιτροπή δεν την θεωρεί ενδεδειγμένη στον βαθμό που πρόκειται για εμπιστευτικές πληροφορίες, πιθανές βάσεις των διαδικασιών επί παραβάσει.
Εφαρμόζεται, εξάλλου, ο κανονισμός (ΕΚ) αριθ.
1049/2001 σχετικά με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα των κοινοτικών θεσμικών οργάνων.
Επίσης πρέπει να αντισταθώ σθεναρά στις τροπολογίες σχετικά με την ανεξαρτησία της Υπηρεσίας και, συγκεκριμένα, τις 21, 32, 42, 43, 45, 53, 64, 70 και 71.
Όλοι θέλουμε να είναι ένα ανεξάρτητο όργανο όταν ενεργεί σε τεχνικά πεδία, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι μπορεί να διαφεύγει κάθε είδους πολιτικού ελέγχου.
Επιθυμούμε ανεξαρτησία από τους διοικούμενους ή από τα διάφορα λόμπι που ενδέχεται να υπάρχουν σ' αυτόν τον τομέα, όπως είναι φυσικό, τα οποία είναι ιδιαίτερα δραστήρια, και όχι ανεξαρτησία από τα κοινοτικά όργανα, διότι, επιμένω, πρέπει να υπάρχει ένας πολιτικός έλεγχος σε κάθε περίπτωση.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις προτάσεις που επιδιώκουν να μειώσουν την δυνατότητά της να ελέγχει αυτή την Υπηρεσία.
Ωστόσο, θεωρούμε την τροπολογία 36, που αντανακλά τη βούληση του Κοινοβουλίου να μην συμμετέχει στο διοικητικό συμβούλιο της Υπηρεσίας, απολύτως αποδεκτή, αν αυτό επιθυμεί το Κοινοβούλιο.
Οι εργασίες που βρίσκονται σε εξέλιξη στην Επιτροπή, όπως και στο Συμβούλιο, δείχνουν ότι οδεύουμε προς μία συναίνεση σ' όλα σχεδόν τα σημεία αυτής της έκθεσης, εκτός από εκείνο της αντίστοιχης επιρροής των κρατών και της Κοινότητας στον έλεγχο της Υπηρεσίας.
Συνεπώς, για την Επιτροπή είναι σημαντικό να επιτύχει την υποστήριξη του Κοινοβουλίου σ' αυτό το θέμα.
Επιτρέψτε μου να συγχαρώ και πάλι τον εισηγητή και να σας ευχαριστήσω για το εξαίρετο έργο που επιτελέσατε.
Όσον αφορά την ανακοίνωση της Επιτροπή σχετικά με την προστασία των δικαιωμάτων των επιβατών, καταρχάς θέλω να ευχαριστήσω τον κ. Collins, διότι εκπόνησε μία σχολαστική και ενδιαφέρουσα έκθεση, την οποία διάβασα με μεγάλη προσοχή.
Από αυτή την ανάγνωση κατέληξα στο συμπέρασμα ότι Κοινοβούλιο και Επιτροπή συμφωνούμε σε μεγάλο βαθμό.
Και τα δύο θεσμικά όργανα δίνουμε υψηλή προτεραιότητα στην προστασία των επιβατών και συμφωνούμε ότι αυτή η προστασία πρέπει να διασφαλίζεται μέσω δύο οδών, που δεν είναι αντιφατικές, αλλά συμπληρωματικές.
Η μία είναι οι οικειοθελείς συμφωνίες των αεροπορικών εταιρειών και η άλλη οι νομοθετικές διατάξεις δεσμευτικής εφαρμογής.
Τέλος, θα συνοψίσω εν συντομία τις προβλεπόμενες δράσεις για τη μελλοντική πορεία, οι οποίες, όπως θα δείτε, καλύπτουν πλήρως τις ανησυχίες σας και τους προβληματισμούς σας.
Κατά πρώτον, η επιτήρηση των εθελοντικών δεσμεύσεων.
Συμφωνούμε απολύτως ότι αυτές οι συμφωνίες πρέπει να προβλέπουν ένα μηχανισμό εποπτείας της τήρησής τους, αν επιθυμούμε πραγματικά να είναι αποτελεσματικές και να λειτουργούν και, συνεπώς, να είναι αξιόπιστες για τους επιβάτες.
Τους επόμενους μήνες θα εργαστούμε ευσυνείδητα σε σχέση με τα μέτρα εποπτείας, εκτός από την εξωδικαστική επίλυση των διαφορών.
Είχα μια συνάντηση μάλιστα με τις αεροπορικές εταιρείες, στις οποίες κατέστησα σαφές ότι αυτό είναι ένα βασικό ζήτημα - και πιστεύω ότι μπορούμε να επιτύχουμε λύσεις αποδεκτές από όλους.
Επιπλέον, οι επιβάτες πρέπει να είναι σωστά ενημερωμένοι ανά πάσα στιγμή, από τη στιγμή που σχεδιάζουν το ταξίδι τους μέχρι την ίδια την πτήση, όπως είπε πριν λίγο ο κ. Ojeda.
Οι αεροπορικές εταιρείες έχουν δεσμευθεί σοβαρά να βελτιώσουν την πληροφόρηση σύμφωνα με τις εθελοντικές συμφωνίες τους.
Όσον αφορά τις εκθέσεις για τους καταναλωτές όπου συγκρίνονται οι επιδόσεις των αεροπορικών εταιρειών, σύντομα θα εφαρμόσουμε ένα πείραμα για να δοκιμάσουμε διάφορες μεθόδους και να εξετάσουμε κατόπιν την νομοθεσία βάση της κτηθείσας πείρας.
Αυτό είναι βασικό.
Ορισμένα συμφέροντα των επιβατών είναι τόσο σημαντικά που πρέπει να τα υπερασπίσουμε με νομικά δικαιώματα.
Συγκεκριμένα, σκοπεύουμε να προτείνουμε στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο νομοθεσία σε δύο συγκεκριμένα πεδία: την άρνηση επιβίβασης και την ακύρωση των πτήσεων.
Όσον αφορά το πρώτο θέμα, έχουμε επεξεργαστεί ένα σχέδιο, το οποίο τώρα βελτιώνουμε χάρη στις παρατηρήσεις των διάφορων ενδιαφερόμενων πλευρών.
Το δεύτερο θέμα αναφέρεται στα συμβόλαια των αεροπορικών εταιρειών με τους πελάτες τους.
Στα τέλη του έτους θα παρουσιάσουμε ένα συμβουλευτικό έγγραφο και, αφού λάβουμε τις ανάλογες αντιδράσεις, θα επεξεργαστούμε μία πρόταση.
Στο έγγραφο θα επιστήσουμε μεγάλη προσοχή στα δικαιώματα των ατόμων με ειδικές ανάγκες, ζήτημα το οποίο επισημάνθηκε επίσης από ορισμένους από εσάς, και ελπίζουμε τη γρήγορη έγκριση του κανονισμού εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, ώστε να εφαρμοστούν οι κανονισμοί της Σύμβασης του Μόντρεαλ σχετικά με την ευθύνη των αεροπορικών εταιρειών στην Κοινότητα, έτσι ώστε αυτοί οι νέοι κανονισμοί να τεθούν σε ισχύ τα τέλη του επόμενου έτους.
Τέλος, θα αναφερθώ σε κάτι που επισημάνθηκε από διάφορους ομιλητές και τελευταία από την κ. McCarthy και το οποίο μας απασχολεί όλους: τα προβλήματα υγείας των επιβατών.
Θεωρούμε ουσιώδες να αξιολογηθεί σε βάθος και εξαντλητικά τους κινδύνους των αεροπορικών ταξιδιών.
Γι' αυτό χρηματοδοτούμε την έρευνα για τις συνθήκες του θαλάμου στο πλαίσιο του πέμπτου προγράμματος πλαισίου και μελετάμε πώς μπορούμε να στηρίξουμε καλύτερα τις έρευνες για τη βαθεία θρόμβωση των φλεβών που διεξάγει η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας.
Θέλω να σας πω ότι έχω απευθυνθεί προσωπικά γραπτώς σε όλους τους προέδρους των αεροπορικών εταιρειών για να προσέξουν αυτό το πρόβλημα και να τους ζητήσω να υιοθετήσουν ήδη, βάσει των γνώσεων που έχουν στη διάθεσή τους, μέτρα για την μείωσή του.
Εν πάση περιπτώσει, μολονότι και οι δύο πρωτοβουλίες θα πάρουν κάποιο χρόνο, θα παράσχουν σταθερές βάσεις για την διαμόρφωση πολιτικών και θα σας τηρούμε πλήρως ενήμερους.
Για να ολοκληρώσω, κύριε Πρόεδρε, θα πω ότι χαίρομαι που διαπιστώνω την ταύτιση ευαισθησίας του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής και ότι τις προάλλες σε μία πτήση κάποιας εταιρείας, η οποία καθυστέρησε πάνω από είκοσι λεπτά, μας ανακοινώθηκε ότι είχαμε το δικαίωμα ενός δωρεάν ταξιδιού με την ίδια αεροπορική εταιρεία για ένα μήνα στην ίδια διαδρομή, ακριβώς επειδή υπήρξε καθυστέρηση μεγαλύτερη των είκοσι λεπτών, σύμφωνα με τους όρους που περιλαμβάνονται στο συμβόλαιό τους.
Θέλω να σας πω μ' αυτό ότι ήδη αυτή τη στιγμή, ο προβληματισμός, οι ενέργειες του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής, έχουν συγκεκριμένες συνέπειες για τους πολίτες, τους χρήστες, τους καταναλωτές.
Κύριε Πρόεδρε, μια γρήγορη ερώτηση προς την Επίτροπο: έχουμε δηλώσει σε αρκετές ευκαιρίες στην Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού ότι δεν έχουμε ακόμη σαφή εικόνα για το μελλοντικό ρόλο των εθνικών αρχών πολιτικής αεροπορίας και του Συνδέσμου Αρχών Πολιτικής Αεροπορίας (JAA), καθώς ο προτεινόμενος κανονισμός δεν ορίζει τις παραμέτρους του.
Θα ήμουν ιδιαίτερα ευγνώμων αν μπορούσε να απαντήσει η Επιτροπή.
Μπορεί να μην έχει τη δυνατότητα να το κάνει σήμερα το βράδυ, αλλά θα ήθελα περισσότερες διευκρινίσεις ως προς το θέμα αυτό.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, θα έρθει κάποια στιγμή κατά την οποία θα συμπέσουν και θα συνενωθούν τα δύο όργανα: η ΕΥΑΑ και ο JAA.
Στον JAA θα παραμείνουν μόνο ορισμένες αρμοδιότητες, για παράδειγμα, αναφορικά με το προσωπικό, αλλά οι οποίες εν καιρώ θα ενσωματωθούν στην ΕΥΑΑ.
Δηλαδή, θα υπάρξει κάποια στιγμή που θα συμπίπτουν τα δύο όργανα, αλλά μόνο για μία μεταβατική περίοδο.
Εν πάση περιπτώσει, μπορώ να σας αποστείλω τα συγκεκριμένα σχετικά στοιχεία.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 12.00.
Βαρέα φορτηγά οχήματα διερχόμενα από την Αυστρία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0266/2001), του κ. Swoboda εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση του Πρωτοκόλλου αριθ.
9 της Πράξης Προσχώρησης της Αυστρίας, της Φινλανδίας και της Σουηδίας όσον αφορά το σύστημα οικοσημείων για βαρέα φορτηγά οχήματα διερχόμενα από την Αυστρία
(COM(2000) 862 - C5-0769/2000 - 2000/0361(COD)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, είναι ασφαλώς πάντοτε δύσκολο να αναλαμβάνει κανείς τη σύνταξη εκθέσεως που αφορά την πατρίδα του, διότι τότε δεν είναι απολύτως αντικειμενικός.
Θα προσπαθήσω, πάντως, να εκθέσω την κατάσταση ει δυνατόν αντικειμενικά.
Θα πρέπει, ξεκινώντας να καταστήσω σαφές ότι η Αυστρία, όταν διαπραγματευόταν την προσχώρηση με την Ευρωπαϊκή Ένωση, είχε εκφράσει μία επιθυμία, να συμπεριληφθεί το περιεχόμενο και η ουσία της συμβάσεως για τη διαμετακόμιση σε ένα πρωτόκολλο και έτσι να καταστεί συστατικό τμήμα της προσχώρησης και των όρων της σύμβασης προσχώρησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η σύμβαση περί διαμετακόμισης έχει ιδιαίτερη σημασία επειδή οι μεταφορές διαμετακόμισης στην Αυστρία, και πρόκειται για περίπτωση μοναδική σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, έχουν όχι μόνο πολύ υψηλό ποσοστό του συνόλου των μεταφορών, έως 80% σε ορισμένες διαδρομές, αλλά και λόγω της γεωγραφικής θέσεως και του γεγονότος ότι η χώρα είναι σχετικά μικρή, που συμβάλλουν σε έντονη επιβάρυνση του περιβάλλοντος ιδίως στις ευαίσθητες ζώνες.
Επιπλέον πρόκειται για ένα τομέα, ο οποίος πρακτικά δεν παράγει αξία.
Είναι σαφές ότι δεν είναι δυνατό μακροπρόθεσμα να αποκοπεί αυτή η διαμετακόμιση από τις υπόλοιπες μορφές των μεταφορών.
Για το λόγο αυτό έχει και προθεσμία εκπνοής αυτή η διάταξη περί διαμετακόμισης, τα τέλη του 2003.
Όμως στην Επιτροπή δεν αρέσει αυτή η σύμβαση.
Κατανοώ ότι μπορεί να μην αρέσει σε κάποιον και ότι δεν είναι η βέλτιστη από τη σκοπιά της πολιτικής μεταφορών.
Η Επιτροπή επεχείρησε με διάφορους τρόπους να υπονομεύσει αυτήν τη σύμβαση.
Αφενός ισχυρίστηκε ότι ο μηχανισμός κυρώσεων είναι πολύ αυστηρός.
Επί της ουσίας έχει δίκιο η Επιτροπή, και το καταλαβαίνω.
Γι' αυτό το λόγο και έλαβα υπ' όψη αυτό που ζήτησε ο Uli Stockmann και στο σημείο 2 αναφέρεται ότι ως Κοινοβούλιο φρονούμε ότι πρέπει να βρεθεί μία καλύτερη, πιο ευέλικτη μέθοδος.
Η Επιτροπή είπε εξάλλου ότι ο υπολογισμός δεν λειτουργεί σωστά στην Αυστρία.
Δεν μπορώ να το κρίνω αυτό, είναι θέμα που πρέπει να διακριβωθεί με βάση τα πραγματικά στοιχεία.
Εμείς στην κοινοβουλευτική επιτροπή αποφασίσαμε να ζητήσουμε να μεριμνήσει η Επιτροπή για ένα σωστό υπολογισμό, γιατί φυσικά δεν θέλω να υποστηρίξω ανακριβείς υπολογισμούς.
Όμως είπε μετά η Επιτροπή "δεν μας αρέσει ο μηχανισμός κυρώσεων, δεν μας αρέσει ο υπολογισμός, και αν δεν τα καταφέρουμε τότε είμαστε και κατά του ποσοτικού ανώτατου ορίου" .
Ωστόσο είναι σαφές ότι το ποσοτικό ανώτατο όριο για τις διελεύσεις φορτηγών ήταν εξαρχής συστατικό τμήμα της σύμβασης!
Σε μία διάταξη του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου διαπιστώνεται επίσης ότι ήταν ουσιώδες στοιχείο της ρύθμισης διαμετακόμισης.
Ούτε ευσταθούν οι ισχυρισμοί της Επιτροπής ότι αποτελεί αντικίνητρο για τη χρήση οχημάτων φιλικών προς το περιβάλλον.
Είναι φυσικά καλύτερο για τον κάθε επιχειρηματία να χρησιμοποιεί οικολογικά οχήματα, γιατί έτσι δαπανά λιγότερα οικοσημεία.
Αρα πρόκειται όντως για ρύθμιση η οποία δίνει κίνητρα στις επιχειρήσεις να χρησιμοποιούν πιο οικονομικά, δηλαδή πιο φιλικά προς το περιβάλλον οχήματα.
Ως εκ τούτου δεν είμαι σε θέση να αντιληφθώ πλήρως γιατί εξαπολύεται αυτή η τόσο έντονη επίθεση κατά υφισταμένων συμβατικών σχέσεων, οι οποίες ούτως ή άλλως εκπνέουν σύντομα.
Κυρία Επίτροπε, επιπλέον, δεν είμαι σε θέση να αντιληφθώ πώς αυτά όλα συμβαίνουν ενώ η Επιτροπή γνωρίζει ότι με την επόμενη διεύρυνση η Αυστρία θα έχει να αντιμετωπίσει σημαντικότατη αύξηση του διαμετακομιστικού εμπορίου.
Μπορώ να σας διαβιβάσω τη μελέτη ανεξάρτητου επιστημονικού ινστιτούτου, το οποίο διεπίστωσε ότι ως το 2015, είναι ασφαλώς μακρύ χρονικό διάστημα, με μία Vervier αναμένεται έως και να πενταπλασιαστεί η κίνηση της διαμετακόμισης.
Αυτό σημαίνει ότι σε αυτήν την κατάσταση, όπου είναι επίσης γνωστό ότι οι πολίτες έχουν ιδιαίτερη ευαισθησία ως προς τα θέματα των μεταφορών, το να αλλάζει υφιστάμενη συμβατική σχέση σε αυτήν την κατάσταση, για να δημιουργηθεί μία άλλη για ένα ή ενάμισι έτος, μου φαίνεται απολύτως ακατανόητο.
Θα ήθελα να πω για μία ακόμη φορά ότι για μας το θέμα δεν είναι το ότι θεσπίζεται μία νέα ρύθμιση.
Το θέμα δεν είναι ότι εισάγονται εδώ πρόσθετοι περιορισμοί.
Το θέμα είναι μόνο να παραμείνουν υφιστάμενες συμβατικές σχέσεις, και μην ξεχνάμε ότι εξακολουθεί να ισχύει η αρχή της εμπιστοσύνης που απορρέει από την σύναψη συμβάσεων.
Θα ήθελα να το επαναλάβω για μία ακόμη φορά, πάνω απ' όλα, το θέμα είναι ότι σε δύσκολη στιγμή, όταν προχωρούμε προς τη διεύρυνση, δεν πρέπει να ρίχνουμε λάδι στη φωτιά, γιατί ξέρουμε καλά τι αποτελέσματα μπορεί αυτό να έχει.
Η σύστασή μου είναι φυσικά να εγκριθεί αύριο η έκθεση στη μορφή που έγινε δεκτή από την επιτροπή, το παραδέχομαι, με μικρή πλειοψηφία, αν μπορώ να μιλήσω για πλειοψηφία.
Κυρία Επίτροπε, γνωρίζω ότι δε θα μπορέσετε να συμφωνήσετε, θα ήθελα όμως να σας παρακαλέσω για ένα πράγμα: σε περίπτωση, που δεν είναι απίθανη, όπου το Κοινοβούλιο αποφασίσει διαφορετικά και απορρίψει την πρότασή μου, θα μπορούσατε να εξετάσετε το ενδεχόμενο να μην το επιβάλετε "δια της βίας" ;
Θα μπορούσατε να χρησιμοποιήσετε τη λεπτή, ευάλωτη θέση όπου βρίσκεται αυτό το σημαντικό και για τις ενταξιακές διαπραγματεύσεις κράτος ως ευκαιρία να αναζητήσετε μία μακροπρόθεσμη λύση και να μην επιβάλετε δια της βίας μία βραχυπρόθεσμη λύση;
(Χειροκροτήματα)
, συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, στην ψηφοφορία για τη διαγραφή της ρήτρας του 108% έχουμε να κάνουμε με πράγματα που ξεπερνούν κατά πολύ τις περιβαλλοντικές ανησυχίες της Αυστρίας.
Το θέμα της επιβάρυνσης με διαμετακομιστική κίνηση σε μία ευαίσθητη αλπική ζώνη είναι δευτερεύον.
Πρωτεύον είναι ότι υφίσταται ισχυρή σύμβαση μεταξύ της Αυστρίας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Επιτροπή επιδιώκει, με την πρόταση κανονισμού που υπέβαλε, να ανατρέψει μία ισχυρή σύμβαση.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο καλείται να προσφέρει νομιμοποίηση σ' αυτήν την άνομη απόπειρα.
Εάν υπερψηφίσουμε αυτήν την πρόταση, επιτρέπουμε την παραβίαση συνθήκης εις βάρος ενός κράτους μέλους της Ένωσης.
Αυτό μπορεί και θα έχει ως αποτέλεσμα την απώλεια της εμπιστοσύνης σε ήδη συναφθείσες συμβάσεις και ταυτόχρονα και της εμπιστοσύνης στην ασφάλεια δικαίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι ίδιοι οι κάτοικοι της πληττόμενης ορεινής ζώνης είχαν το 1994 τοποθετηθεί σε μεγάλο βαθμό υπέρ της ένταξης στην ΕΕ, επειδή είχαν εμπιστοσύνη στην ασφάλεια των συμβάσεων.
Εάν υπερψηφίσουμε αυτήν την αδικαιολόγητη άρση της ρήτρας προστασίας, ενισχύουμε το αίσθημα απογοήτευσης έναντι της Ένωσης και σπρώχνουμε τον κόσμο σε νέους αποκλεισμούς των δρόμων.
Με αυτό το πνεύμα σας παρακαλώ να υποστηρίξετε την έκθεση του κ. Swoboda, ή, μιας και ο καιρός είναι βροχερός, να μην τον υποβάλλετε σε ψυχρολουσία!
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών θα υπερψηφίσει την πρόταση της Επιτροπής.
Υπέρ της επιλογής αυτής συνάδει το ότι έχει σχεδόν επιτευχθεί ο σκοπός του συστήματος των οικοσημείων.
Σκοπός ήταν η μείωση κατά 60% των συνολικών εκπομπών NOx από φορτηγά σε διαμετακόμιση μέσω της Αυστρίας έως το τέλος του 2003.
Ήδη το 2000 είχαμε φτάσει στο 56%, δηλαδή είμαστε σε καλό δρόμο ώστε έως το 2003 να έχουμε φθάσει στον στόχο που προέβλεπε η σύμβαση.
Δεύτερον, δεν προσβάλλεται το ίδιο το σύστημα των οικοσημείων από την πρόταση της Επιτροπής.
Ο στόχος της μείωσης κατά 60% διατηρείται.
Η Επιτροπή επίμονα ζητεί να συνεχιστεί η λειτουργία του συστήματος των οικοσημείων.
Θα πρέπει απλώς να διαγραφεί ο λεγόμενος κανόνας του 108%.
Ο κανόνας αυτός αντίκειται στον τελικό στόχο του συστήματος των οικοσημείων, δηλαδή την προστασία του περιβάλλοντος μέσω της μείωσης των εκπομπών NOx.
Με τον τρόπο αυτό δίνονται κίνητρα για αγορά και χρήση φορτηγών με χαμηλές εκπομπές ρυπαντών.
Η ρήτρα 108% ορίζει ανώτατο όριο για τις μεταφορές διαμετακόμισης και επιβάλλει κυρώσεις σε περίπτωση υπέρβασής τους.
Όμως, αυτή η ρήτρα τίθεται σε εφαρμογή μόνο όταν τα φορτηγά έχουν μειωμένες κατά 8% εκπομπές.
Εδώ πρόκειται για οξύμωρο.
Και γι' αυτό το λόγο η όλη ρύθμιση δεν έχει νόημα.
Τρίτον, με τη μείωση των οικοσημείων δεν εξασφαλίζεται η συρρίκνωση της κίνησης διαμετακόμισης μέσω των Αλπεων.
Αυτή είτε θα μετατοπισθεί προς την Ελβετία είτε θα μετατραπεί τεχνηέντως σε διμερείς μεταφορές από και προς την Αυστρία ή θα αναληφθεί από φορτηγά χωρών της Ανατολικής Ευρώπης, τα οποία βάσει μίας άλλης εγκρίσεως δεν χρεώνονται με οικοσημεία, αυτό συνολικά έχει ως αποτέλεσμα ότι δεν θα μειωθούν οι εκπομπές NOx στην Αυστρία.
Τέταρτον, οι κυρώσεις της ρήτρας του 108% είναι δυσανάλογα αυστηρές.
Επί παραδείγματι, η υπέρβαση κατά 100 000 διελεύσεις το έτος 1999 τιμωρείται με περικοπή 150 000 το έτος 2000.
Τελευταίο σημείο που θα ήθελα να αναφέρω, οι αμφιβολίες αν το πρωτογενές δίκαιο, σε αυτήν την περίπτωση η σύμβαση προσχώρησης μπορεί να τροποποιηθεί από δευτερογενές δίκαιο, δηλαδή από πρόταση κανονισμού της Επιτροπής, όπως αυτή που συζητούμε σήμερα, είναι νομίζω αβάσιμες.
Το Πρωτόκολλο υπ' αριθ.
9 προβλέπει ρητά αναθεώρηση του συστήματος των οικοσημείων για το 2001.
Αρα η πρόταση της Επιτροπής είναι σύμφωνη με αυτήν την βάση.
Γι' αυτό προτείνω να καταργηθεί ο κανόνας του 108% και να γίνει αποδεκτή χωρίς τροποποιήσεις η πρόταση της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, το σύστημα οικοσημείων συμφωνήθηκε κατά την προσχώρηση της Αυστρίας στην ΕΕ.
Αρα ομιλούμε περί υφιστάμενης νομικά ισχυρής σύμβασης, η οποία εκπνέει το 2003.
Στόχος ήταν, και αναφέρθηκε αυτό, η χρήση φιλικών προς το περιβάλλον φορτηγών στη διαμετακόμιση μέσα από τις Αλπικές κοιλάδες της Αυστρίας και η μείωση των εκπομπών NΟx κατά 60% σε σχέση με τις τιμές του 1992, πράγμα που έχει σχεδόν επιτευχθεί.
Στη συμφωνία ορίστηκε επιπλέον ένα ανώτατο επιτρεπόμενο όριο διαμετακομιστικών μεταφορών, η λεγόμενη ρήτρα 108%.
Τώρα η Επιτροπή θέλει να εγκαταλείψει αυτή τη ρήτρα ως το τέλος του 2003.
Ο εισηγητής, Hannes Swoboda, απορρίπτει την πρόταση της Επιτροπής και συμφωνώ, παρότι υφίσταται εδώ σύγκρουση μεταξύ αυστριακών και, μεταξύ άλλων, γερμανικών συμφερόντων.
Μέλημά μας θα πρέπει να είναι να δράσουμε υπέρ της ευρωπαϊκής πολιτικής μεταφορών, δηλαδή με ένα μηχανισμό υπέρ των οικολογικά πιο ευάλωτων περιοχών.
Ωστόσο θα ήθελα να αναφερθώ σε τρία προβλήματα, όπως έκανα και με τις τροπολογίες μου.
Αφενός πρέπει να υπάρχει σωστός υπολογισμός των διελεύσεων.
Εν προκειμένω εκφράζονται από πολλές πλευρές αμφιβολίες για την ακρίβεια των στατιστικών, διότι για τις στατιστικές χρησιμοποιούνται εν μέρει διμερείς διελεύσεις.
Ως εκ τούτου πρέπει να ληφθεί μέριμνα για το σωστό υπολογισμό του αριθμού των διελεύσεων, ώστε να μην επιβάλλονται κυρώσεις για λόγους αβάσιμους.
Κι έτσι έρχομαι στη δεύτερή μου παρατήρηση, τις κυρώσεις.
Το 1999, όπως ήδη αναφέρθηκε, έγινε υπέρβαση κατά 100 000 του ανώτατου αριθμού διελεύσεων, πράγμα που οδήγησε σε "ποινή" μείωσης κατά 150 000 του αριθμού των διελεύσεων.
Ο ισχύων μηχανισμός κυρώσεων μου φαίνεται υπερβολικός και εσφαλμένος, καθώς πλήττει τις μεμονωμένες επιχειρήσεις μεταφορών, αν και στοχεύει κρατικές δράσεις.
Εδώ πρέπει να αναληφθεί δράση.
Τρίτο και τελευταίο σημείο: ο γενικός στόχος της πολιτικής μεταφορών είναι ένα βιώσιμο σύστημα μεταφορών, το οποίο να εξασφαλίζει μακροπρόθεσμη κινητικότητα.
Η Επιτροπή όμως μέχρι στιγμής δεν έχει υποβάλει αποτελεσματική συνολική σύλληψη που θα ισχύει για τη ζώνη των Αλπεων από το 2003.
Κάτι τέτοιο χρειάζεται πλέον κατεπειγόντως!
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αν και λαμβάνω υπόψη όλες τις ανησυχίες που εκδήλωσαν ο εισηγητής κ. Swoboda και άλλοι συνάδελφοι σχετικά με την τήρηση των υποχρεώσεων που αναλαμβάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση όταν υπογράφει τις Συνθήκες, νομίζω ότι στη συγκεκριμένη περίπτωση πρέπει να ψηφίσουμε υπέρ της αρχικής προτάσεως της Επιτροπής.
Αυτή είναι και η κατεύθυνση που ομόφωνα σκοπεύει να ακολουθήσει αύριο η Ομάδα μου.
Αυτό γιατί το πείραμα των τελευταίων ετών πρέπει αντίθετα να χρησιμοποιηθεί για να προσδιοριστεί από τώρα μια συνεκτική στρατηγική όσον αφορά τη διέλευση του αλπικού συστήματος που, στο μέλλον, θα βασίζεται στη μεγαλύτερη δυνατή μετακίνηση από τις οδικές προς τις σιδηροδρομικές μεταφορές.
Το σημερινό σύστημα αποδείχθηκε αποτελεσματικό στην ουσία, εφόσον ο κύριος στόχος επετεύχθη, ή πρόκειται να επιτευχθεί, ενώ αντίθετα αποδεικνύεται αναποτελεσματικό, και σε μερικές περιπτώσεις μπορώ να πω πως πηγαίνει ενάντια στο κίνητρο για να γίνουν πιο οικοσυμβατά τα οχήματα που διέρχονται από την Αυστρία, καθώς και δύσκολης αν όχι στρεβλής εφαρμογής, με συνέπεια η ρήτρα να αποδεικνύεται ελάχιστα χρήσιμη, παρά τους αξιόλογους στόχους.
Πιστεύω ότι δεν δημιουργούνται σοβαρές δυσκολίες και ότι υπάρχει μια ουσιαστική τήρηση της συμφωνίας τη στιγμή που ο στόχος που θέλαμε να επιτευχθεί επετεύχθη, ενώ η ρήτρα δεν πρέπει να εφαρμόζεται γιατί δεν μας βοηθά αυτή τη στιγμή.
Πρέπει αντίθετα να χρησιμοποιείται ή να εφαρμόζεται όπως άλλες, για την εναρμόνιση διαφόρων συστημάτων τα οποία πρέπει να χρησιμοποιηθούν για το μελλοντικό προσδιορισμό ενός ορθότερου τρόπου διέλευσης από όλο το αλπικό σύστημα.
Εύχομαι και ευχόμαστε η επόμενη Λευκή Βίβλος να μπορέσει να το λάβει υπόψη και αυτό, είτε ευνοώντας την επιλογή των σιδηροδρομικών αξόνων που εδώ και πολύ καιρό αναμένουμε είτε προσδιορίζοντας τιμολογιακά μέτρα που θα επιτρέπουν, μέσω μιας καλύτερης χρέωσης του κόστους υποδομής, την προώθηση συνθηκών που θα είναι πιο συνεπείς με τον σεβασμό του αλπικού συστήματος στο σύνολό του.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, ο συνάδελφος Swoboda, ο εισηγητής μας, και ο συνάδελφος Kronberger είναι Αυστριακοί και φυσικά δεν πρόκειται για σύμπτωση.
Και οι δύο συνάδελφοι εξήγησαν λεπτομερώς την κατάσταση στο εσωτερικό της Αυστρίας.
Κατ' εμέ όμως δεν πρόκειται για πρόβλημα που αφορά αποκλειστικά την Αυστρία.
Στην έκθεση αυτή και αύριο στην ψηφοφορία λαμβάνεται μία απόφαση τεράστιας σημασίας.
Δεν επιχειρώ, ούτε και θα ήθελα, να φέρω σε αντιπαράθεση την εσωτερική αγορά, τον ανταγωνισμό, την περιβαλλοντική πολιτική και την πολιτική μεταφορών.
Πιστεύω ότι σημαντικά είναι δύο σημεία.
Καταρχάς επαναλαμβάνω το αίτημα των συναδέλφων: ας μην συναφθεί μονομερώς, α λα Μπους η σύμβαση.
Δεύτερον, το ζήτημα είναι πόσο σοβαρά αντιμετωπίζουμε την ευρωπαϊκή μας πολιτική περιβάλλοντος και μεταφορών;
Πόσο σοβαρά την υλοποιούμε, πόσο αποτελεσματικά θέλουμε να την προαγάγουμε;
Αρα το ζήτημα δεν είναι αποκλειστικά η μείωση των οξειδίων του αζώτου στον αυτοκινητόδρομο του Brenner.
Χρειαζόμαστε μία συνεπή σύλληψη για τις μεταφορές για ολόκληρη την περιοχή των Αλπεων και για τη διεθνοποίηση του εξωτερικού κόστους.
Όσο δεν αντικατοπτρίζεται το πραγματικό κόστος, ο δρόμος παραμένει φθηνότερος και δεν μπορούν να τον ανταγωνιστούν ούτε οι συνδυασμένες μεταφορές ούτε οι σιδηρόδρομοι.
Ο όλος χώρος των Αλπεων είναι περιβαλλοντικά ιδιαίτερα ευαίσθητος και χρειάζεται τη στήριξή μας όπως ορίζει η Σύμβαση των Αλπεων.
Οι πολίτες αυτών των ευαίσθητων περιοχών και όχι μόνο στηρίζονται στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στο αίσθημα ευθύνης όλων των βουλευτών!
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, το θέμα αυτό δεν αφορά μόνο ένα κυκλοφοριακό πρόβλημα.
Αφορά τον τρόπο με τον οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση τηρεί τις υποσχέσεις της προς τους νεοεντασσόμενους, τα δικαιώματα των μικρότερων κρατών μελών και άλλα συμφέροντα, πλην των οικονομικών.
Για πολλά χρόνια, η Ελβετία και η Αυστρία προστάτευσαν τις αλπικές κοιλάδες τους από την ηχορύπανση και την ατμοσφαιρική ρύπανση από τα διερχόμενα βαρέα φορτηγά.
Μία προστασία της οποίας η σημασία αυξάνεται, όσο αυξάνεται ο μη φιλικός προς το περιβάλλον χαρακτήρας της κυκλοφορία.
Κατά την ένταξη της Αυστρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, συνήφθη ένας συμβιβασμός, σύμφωνα με τον οποίο το εν λόγω κράτος μέλος συμφωνούσε να μειώσει σταδιακά αυτή την προστασία μεταξύ του 1992 και του 2004, μέσω της μείωσης των εκπομπών NOx κατά 60%.
Από αυτό το μέτρο προέκυψαν και άλλα πλεονεκτήματα, επειδή έτσι υποστηρίζεται ότι οι μεταφορές πρέπει να περιοριστούν ή να στραφούν προς σιδηροδρομικές συνδέσεις, οι οποίες είναι καλύτερες για τον άνθρωπο και το περιβάλλον.
Αφετηρία αποτελούσε όχι η αναμονή καθαρότερων τεχνικών, αλλά η ευθύνη για τον περιορισμό της κυκλοφορίας, μέσω της επιβολής ανώτατων ορίων.
Εφτά χρόνια μετά από αυτόν τον συμβιβασμό, η Επιτροπή προσπάθησε μονόπλευρα να αφαιρέσει αυτό το δικαίωμα από την Αυστρία και να προωθήσει περαιτέρω την οδική κυκλοφορία Βορρά - Νότου, ακόμη και αν με αυτό υπερέβαινε το όριο του 108%.
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριφέρεται κατα αυτόν τον τρόπο στα μικρότερα κράτη μέλη της, τότε θα αυξηθεί αντίστοιχα η απόρριψη και η εναντίωση.
Η Ενωτική Ομάδα της Αριστεράς υποστηρίζει τον εισηγητή στην καταγγελία του για αυτήν την επίθεση της Επιτροπής, των μεγάλων κρατών μελών και των μεγάλων συμφερόντων των μεταφορών.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, ο αριθμός και η κατανομή των οικοσημείων στην Αυστρία, αλλά και το ίδιο το σύστημα των οικοσημείων οδηγούν σε μία φορτισμένη συζήτηση με έντονες ενίοτε συγκρούσεις μεταξύ των υπερασπιστών και των αντιπάλων.
Αυτό συμβαίνει και τώρα.
Όταν η Αυστρία έγινε μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, συμφωνήθηκε, μέχρι τα τέλη του 2003, η περιορισμένη πρόσβαση για τη διαμετακομιστική κυκλοφορία αγαθών.
Η Επιτροπή επιθυμεί την κατάργηση ενός μέρους αυτής της συμφωνίας.
Ο εισηγητής θεωρεί τη (σταδιακή) μονομερή κατάργηση του Πρωτοκόλλου αριθ.
9, χωρίς αποδεκτές εναλλακτικές λύσεις, παραβίαση των συμφωνιών.
Το υφιστάμενο σύστημα στην Αυστρία φαίνεται ότι δεν είναι απαλλαγμένο ελλείψεων.
Ο αποκλεισμός μεγάλων ομάδων χρηστών του οδικού δικτύου από τη μέτρηση των εκπομπών δεν συμβάλει σε μια σαφή εικόνα των εκπομπών από τη διερχόμενη κυκλοφορία.
Ακόμη, η υποχρέωση παροχής στην κυκλοφορία επαρκών εναλλακτικών λύσεων για τη διέλευση των Αλπεων δεν έχει ακόμη εκπληρωθεί.
Είμαι πεπεισμένος ότι η Ευρώπη δεν μπορεί χωρίς τις μεταφορές, αλλά ακόμη λιγότερο μπορεί χωρίς μία υγιή φύση, στην οποία όλοι μας τελικά ζούμε.
Για αυτό, υποστηρίζω τις πρωτοβουλίες για τον περιορισμό των εκπομπών γενικά και στις ευαίσθητες φυσικές περιοχές ειδικότερα.
Επομένως, η άρνηση αυτής της πρότασης της Επιτροπής δεν υφίσταται ανεξάρτητα, αλλά εμπίπτει σε αυτό το πλαίσιο.
Βεβαίως, προκύπτει το ερώτημα ποιο θα είναι το μέλλον της διαμετακομιστικής κυκλοφορίας μέσω της Αυστρίας μετά το 2003, όταν το σύστημα των οικοσημείων θα έχει εξαφανιστεί.
Για να αντιμετωπίσουμε εποικοδομητικά τη διάβρωση των Αλπεων, απαιτείται μία πολιτική για τις ευαίσθητες περιοχές.
Για όσο χρόνο θα λείπει κάτι τέτοιο, θα προκύπτουν ad hoc μέτρα, τα οποία σπάνια έχουν εποικοδομητικό χαρακτήρα.
Γι' αυτό, ζητώ από την Επιτροπή να ασχοληθεί σοβαρά με την από πολλού αναμενόμενη Λευκή Βίβλο για αυτό το θέμα.
Εν συντομία, θεωρώ αδιανόητο, για όσο χρόνο δεν υπάρχει μία ευρύτερη πολιτική για τις ευπαθείς περιοχές, να λαμβάνονται μονομερή μέτρα, από τα οποία δεν αναμένεται να ενισχυθεί η διαρκής κινητικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, ομιλώ ως Αυστριακή, αλλά και ως Ευρωπαία.
Και θα σας αναφέρω τρεις λόγους.
Καταρχάς, η σύμβαση διαμετακόμισης ήταν τμήμα μίας υπόσχεσης της Ένωσης έναντι της Αυστρίας, η οποία είχε το εξής περιεχόμενο: η ευάλωτη αλπική ζώνη δεν θα κατακλυσθεί από μία ατελείωτη χιονοστιβάδα διαμετακομίσεων.
Οι Αυστριακοί έδειξαν εμπιστοσύνη στους λόγους της Ευρώπης.
66% των Αυστριακών υπερψήφισε την προσχώρηση στην Ένωση.
Εάν γίνει δεκτή η υποβληθείσα πρόταση της Επιτροπής, θα παραβιαστεί αυτή η υπόσχεση.
Σας μιλώ ως Ευρωπαία, αν συμβεί κάτι τέτοιο, θα αποτελέσει γόνιμο έδαφος για το αίσθημα απογοήτευσης που διαπιστώνεται κάθε φορά που χάνεται ένα δημοψήφισμα οπουδήποτε στην Ευρώπη.
Δεύτερον, η σύμβαση διαμετακόμισης καθώς και η ρήτρα του 108%, της οποίας τη διαγραφή συζητούμε, είναι συστατικό τμήμα της σύμβασης για την προσχώρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό σημαίνει ότι η σύμβαση διαμετακόμισης αποτελεί πρωτογενές δίκαιο.
Σας υποβάλλω ένα ερώτημα συνειδησιακό: τι αξία έχει μία σύμβαση, όταν είναι δυνατό να αρθεί πρωτογενές δίκαιο από μία ψηφοφορία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου;
Πρόκειται για ένα θεμελιώδες ερώτημα όχι μόνο για τους Αυστριακούς, αλλά και για όλους τους Ευρωπαίους.
Τρίτον, ένα ερώτημα απευθυνόμενο προς όλους σας: τι αξία έχουν οι λέξεις πάνω σ' ένα κομμάτι χαρτί;
Παραθέτω από το άρθρο 6 (νέο) της Συνθήκης του Αμστερνταμ: "οι απαιτήσεις της περιβαλλοντικής προστασίας πρέπει να ενταχθούν στον καθορισμό και την εφαρμογή των κοινοτικών πολιτικών και δράσεων που αναφέρονται στο άρθρο 3, όπως επί παραδείγματι την ελεύθερη κυκλοφορία προϊόντων" .
Η αυριανή ψηφοφορία είναι ο γνώμονας με βάση τον οποίο θα κριθεί πόσο σοβαρά παίρνει το Σώμα τους στόχους του άρθρου της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Ή μήπως, κυρίες και κύριοι, μόνο στα λόγια υποστηρίζουμε την προστασία του περιβάλλοντος και τη βιώσιμη ανάπτυξη;
Ο αυριανός αγώνας λέγεται ελεύθερη κίνηση αγαθών εναντίον προστασίας περιβάλλοντος.
Πρόκειται για ένα θεμελιώδες ζήτημα της Ευρώπης.
Για το λόγο αυτό παρακαλώ να υπερψηφίσετε την έκθεση!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητή Αντιπρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα πρέπει να επανορθώσουμε ένα σφάλμα: αυτή η θέση, ότι η Κοινότητα παραβιάζει συμβατικό δίκαιο, είναι, απλούστατα, παράλογη!
Το συμβατικό δίκαιο προβλέπει προσαρμογές, και εδώ προτείνεται η προσαρμογή του δικαίου σε ένα σημείο.
Αρα δεν πρόκειται για παραβίαση συμβάσεως.
Η βουλευτής των Φιλελευθέρων αρχίζει τις θρηνωδίες ότι δεν μεταχειριζόμαστε σωστά το περιβάλλον και απαιτεί προστασία του περιβάλλοντος.
Και ερωτώ την αυστριακή συνάδελφο: πότε θα διαθέσετε τα χρήματα για την κατασκευή της βασικής σήραγγας του Brenner;
Τότε θα κάνετε κάτι θετικό για την προστασία του περιβάλλοντος!
Διότι έχει καθυστερήσει πολύ η κατασκευή της βασικής σήραγγας του Brenner, που αποτελεί τη μοναδική πραγματική λύση για τη διέλευση των Αλπεων.
Αφήστε τους αφορισμούς, κυρία συνάδελφε, και προωθήστε τον προγραμματισμό της βασικής σήραγγας του Brenner και διαθέστε τα κονδύλια!
Αυτό είναι το δικό σας καθήκον, της κυβέρνησης στην οποία συμμετέχετε!
Δεν χρειαζόμαστε μυθοπλασίες!
Ο συνάδελφος Stockmann διετύπωσε πολλές σωστές παρατηρήσεις, ότι δηλαδή ο κύριος στόχος, η μείωση των εκπομπών NΟx, έχει όντως σχεδόν επιτευχθεί και ότι η ρήτρα του 108% είναι δυσανάλογη και ανακριβής.
Κύριε Stockmann, αν ψηφίσετε αύριο μαζί μας υπέρ της πρότασης της Επιτροπής, θα επιτύχετε ακριβώς αυτό το οποίο θέλετε να επιτύχετε!
Αντιλαμβάνομαι ότι δεν θέλετε να προδώσετε τον αυστριακό εισηγητή στην αυριανή ψηφοφορία, αλλά αναλογιστείτε προσεκτικά πώς θα ψηφίσετε αύριο.
Υπερψηφίστε την πρόταση της Επιτροπής!
Ακόμη δύο σύντομες παρατηρήσεις.
Αν θέλει κανείς να διατηρήσει εν ισχύ τη ρήτρα, αυτό θα οδηγούσε στο να αλλάξει όχι ο πραγματικός όγκος των μεταφορών, αλλά στο ότι διαμετακομιστικές μεταφορές, οι οποίες δεν επιτρέπονται πλέον, θα αντικαθίστανται από μία διαδρομή με μία επιχείρηση προς την Αυστρία μόνο, μεταφόρτωση, και θα συνεχίζουν με μία άλλη επιχείρηση μόνο από την Αυστρία προς τα έξω.
Αυτό σημαίνει ότι σπάει σε δύο κομμάτια η διαμετακόμιση, προκαλούνται περισσότερες εκπομπές απαερίων, αυξάνεται το κόστος για τον καταναλωτή.
Δεν είναι λύση αυτή!
Λύση είναι να κατασκευαστεί η βασική σήραγγα του Brenner και σταδιακά να μετατοπιστεί ο όγκος των μεταφορών εμπορευμάτων από τις οδικές αρτηρίες στο σιδηρόδρομο.
Γι' αυτά πρέπει να αγωνιστούμε!
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου καταρχάς να εκφράσω την εκτίμησή μου για τα επιχειρήματα του κ. Swoboda, καθώς και για την ακρίβεια του έργου που επιτέλεσε.
Ταυτόχρονα, είμαι βαθιά πεπεισμένος για την ορθότητα του στόχου που θέτει το συγκεκριμένο πρωτόκολλο: την προστασία του περιβάλλοντος της Αυστρίας στο αλπικό τόξο.
Η Επιτροπή σκοπεύει να διαφυλάξει το στόχο αυτό και είμαστε επίσης πεπεισμένοι, όπως εισηγείται και η πρόταση κανονισμού στην Επιτροπή, ότι η ρήτρα του 108% πρέπει να απαλειφθεί.
Περιορίζομαι εν συντομία σε δύο επιφυλάξεις.
Η πρώτη είναι λογικού χαρακτήρα: η ρήτρα εφαρμόζεται στον αριθμό των διαμετακομίσεων, ανεξάρτητα από τις οικολογικές επιδόσεις των οχημάτων, με συνέπεια οικολογικότερα οχήματα να σημαίνουν μεγαλύτερη εξοικονόμηση οικοσημείων, περισσότερη συσσώρευση διαμετακομίσεων και υψηλότερο κίνδυνο υπέρβασης του ορίου του 108%.
Το αποτέλεσμα είναι παράδοξο: οι παράγοντες αποθαρρύνονται από το να επιλέξουν λιγότερο ρυπογόνα οχήματα.
Η δεύτερη επιφύλαξη έχει πρακτικό χαρακτήρα: το σύστημα μέτρησης είναι αναξιόπιστο, αποδεικνύεται ότι το κρίσιμο όριο ξεπεράστηκε κατά 0,6%, 10 000 διαμετακομίσεις, αλλά σύμφωνα με μια μελέτη της Επιτροπής, υπάρχουν 92 000 βαρέα οχήματα που εισήλθαν, αλλά δεν βγήκαν από την Αυστρία.
Έχουμε να κάνουμε με ένα σύστημα που απέδειξε την απόλυτη αναξιοπιστία του: δεν είναι αποδεδειγμένο το όριο του 108%, οι κυρώσεις είναι ασφαλώς υπερβολικές, 150 δικαιώματα διαμετακόμισης λιγότερα εξαιτίας της υπέρβασης του ορίου του 108%.
Κύριε Πρόεδρε, αυτοί είναι οι τεχνικοί και αντικειμενικοί λόγοι για τους οποίους η ιταλική αντιπροσωπεία θα ψηφίσει υπέρ της προτάσεως της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, μακροπρόθεσμα ιδωμένες οι αντιλήψεις μας δεν διαφέρουν μεταξύ τους και τόσο.
Όσο μπορούμε να διακρίνουμε τα σχέδια της Επιτρόπου για το μέλλον, επιδιώκει η Επίτροπος το ίδιο που θέλουμε και χρειαζόμαστε όλοι, δηλαδή ιδιαίτερα ορθολογικούς κανόνες μεταφορών μεταξύ της τότε Κοινότητας και του υποψηφίου τότε προς ένταξη κράτους, της Αυστρίας, από κάθε άποψη που βρίσκεται στις πύλες του κοινού οίκου.
Οι λύσεις που μόλις πριν από δέκα χρόνια επεξεργαστήκαμε εν γένει λειτούργησαν καλά.
Το σύστημα των οικοσημείων με όλες τις αδυναμίες του οδήγησε σε μία σαφή βελτίωση των εκπομπών οξειδίων του αζώτου που προκαλούν βλάβες στο περιβάλλον, και το ανώτατο αριθμητικό όριο της ρύθμισης του 108%, για την οποία συζητούμε, τουλάχιστον εκπλήρωσε μερικές από τις επιδιωκόμενες λειτουργίες δικτύου ασφαλείας παρά σειρά ολόκληρη προβλημάτων.
Γιατί τώρα και γιατί αφού τα δεδομένα είναι αυτά να καταγγελθεί πρόωρα ένα σημαντικό τμήμα της συμφωνίας για σύντομο χρονικό διάστημα;
Αυτό είναι το ερώτημα που απασχολεί τους πολίτες στην Αυστρία και δεν βρίσκουν απάντηση.
Εκτός και αν η απάντηση είναι ότι έχει αποφασιστεί να τεθεί τέλος στους περιορισμούς της διαμετακομιστικής κίνησης, ακόμη και στις ευαίσθητες αλπικές περιοχές.
Πιστεύω ότι δεν βοηθούμε τη μελλοντική πολιτική μεταφορών αν, για σχετικά ήσσονες ανακολουθίες και διαφωνίες θέσουμε σε κίνδυνο ή λησμονήσουμε ολωσδιόλου τον μακροπρόθεσμο στόχο.
Για το λόγο αυτό φρονώ ότι είναι σωστή η θέση την οποία πριν από δύο μήνες ενέκρινε Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, με ομολογουμένως ισχνή πλειοψηφία.
Η θέση αυτή της επιτροπής θα μπορούσε αντί να προκαλέσει σημαντικά συγκινησιακά και πολιτικά προβλήματα για την Αυστρία και τους πολίτες της, να δώσει μία γερή ώθηση για τις νέες τους προσπάθειες για την ανεύρεση μίας κοινά αποδεκτής λύσης.
Όλοι εναντίον της Αυστρίας: δεν πρέπει να είναι έτσι και δεν μπορεί να είναι έτσι.
Τα πάντα υπέρ μίας καλής λύσης για το μέλλον των ευρωπαϊκών μεταφορών.
Αυτός θα έπρεπε να είναι ο στόχος μας και ελπίζω ότι αύριο θα έχουμε καλά αποτελέσματα από την ψηφοφορία, ώστε να τον εξασφαλίσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, δεν νομίζω πως πρέπει να χωρίζουμε τους υποστηρικτές του μέτρου της Επιτροπής και τους αντιτιθέμενους σε αυτούς που νοιάζονται για το περιβάλλον και σε εκείνους που αντίθετα δεν ενδιαφέρονται.
Είναι ένα σφάλμα στο οποίο δεν πρέπει να πέσουμε και επιτρέψτε μου να πω με συμπάθεια στους αυστριακούς συναδέλφους: η απεικόνιση της πραγματικότητας που επιχειρείτε δεν είναι χρήσιμη στους συμπολίτες σας.
Όλοι μας ανησυχούμε για τη διαφύλαξη και την προστασία του περιβάλλοντος και το θέμα των αλπικών διαβάσεων, επιπλέον, δεν αφορά μόνο την Αυστρία, αλλά αφορά επίσης ένα μεγάλο μέρος μιας ευαίσθητης περιοχής, όπως είναι η ιταλική αλπική ζώνη.
Γιατί το λεω αυτό;
Γιατί στην πρόταση της Επιτροπής, την οποία συμμεριζόμαστε και υποστηρίζουμε, αναγνωρίζουμε τις ίδιες περιβαλλοντικές ανησυχίες.
Ειπώθηκε ότι το σύστημα των οικοσημείων δεν πρόκειται να μεταβληθεί, γιατί παρήγαγε αποτελέσματα και διατηρείται.
Επισημάνθηκε όμως - και αυτό δεν μπορεί να αντικρουστεί - ότι το σύστημα του ορίου στην πραγματικότητα τιμωρεί, όπως αναφέρθηκε ήδη, τους οδηγούς που θα ήθελαν να υιοθετήσουν οικοσυμβατή συμπεριφορά, ενώ πριμοδοτεί εσφαλμένες συμπεριφορές, όπως γνωρίζουν καλά οι συνάδελφοι, καθώς και ορισμένες δόλιες συμπεριφορές: για παράδειγμα, πολλά φορτηγά εισέρχονται με δελτία αποστολής, ξεφορτώνουν στην Αυστρία και στη συνέχεια αναχωρούν, χωρίς να υπόκεινται στη ρήτρα των σημείων.
Όλα αυτά δεν κάνουν καλό στο περιβάλλον, αλλά ούτε και στο σύστημα των μεταφορών.
Υπάρχει φυσικά και ένα πρόβλημα κινητικότητας που πρέπει να διασφαλισθεί, υπάρχει ένα πρόβλημα ανταγωνισμού των εταιριών οδικών μεταφορών που πρέπει να διασφαλισθεί, αλλά υπάρχει πάνω απ' όλα ένα περιβαλλοντικό πρόβλημα.
Σας παρακαλώ να αποδεχθείτε την ανησυχία που εκφράζεται από την πρόταση της Επιτροπής για την περιβαλλοντική αλυσίδα· συμφωνώ με όλους σας, αλλά είναι βέβαιο πως πρέπει να βρούμε για το μέλλον σταθερές και οριστικές λύσεις, που θα μας προφυλάξουν πραγματικά από αυτούς τους κινδύνους.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, καταρχάς θέλω να ευχαριστήσω τον κ. Swoboda για το έργο που επιτέλεσε.
Τούτου λεχθέντος, πρέπει να του πω ότι δεν μπορώ να συμφωνήσω με την άποψή του ούτε μ' αυτή που εκφράζει στην έκθεσή του, διότι το Πρωτόκολλο είναι κατηγορηματικό.
Το άρθρο 11 του Πρωτοκόλλου αριθ.
9 αναφέρεται στην ρύπανση από NOx.
Σε καμία περίπτωση δεν αναφέρει τον θόρυβο ούτε άλλες μορφές ρύπανσης.
Ο σκοπός του άρθρου 11 είναι να περιορίσει τις εκπομπές αερίων, τις εκπομπές NOx, σε καμιά περίπτωση άλλες μορφές ρύπανσης, οι οποίες θα μπορούσαν να συμπεριληφθούν, αλλά οι οποίες, την εποχή της κατάρτισής του, δεν συμπεριλήφθηκαν και δεν έγιναν δεκτές.
Επιπλέον, όταν το άρθρο 11 προβλέπει την αναθεώρηση - και μ' αυτό θέλω να απαντήσω σ' αυτά που ειπώθηκαν εδώ - η Επιτροπή δεν φιλοδοξεί ούτε να κυριαρχήσει ούτε να υπερβεί τις επιταγές του Δικαίου, αλλά να παραμείνει αυστηρά στο πλαίσιο των προβλεπομένων στο άρθρο 11 του Πρωτοκόλλου 9 της Πράξης Προσχώρησης, συγκεκριμένα την αναθεώρηση, για να δούμε πώς ακριβώς έχει εξελιχθεί, και προωθεί την πρόταση μέτρων που ανταποκρίνονται στον στόχο της μείωσης των εκπομπών NOx.
Διαβάστε το.
Ζήτησα το κείμενο για να το διαβάσω κατά λέξη.
Δεν το έχω μαζί μου και λυπάμαι γι' αυτό, αλλά μπορώ να σας παραθέσω μέρος του κειμένου το οποίο λέει ότι εξουσιοδοτεί, σύμφωνα με το άρθρο 71 - συναπόφαση - το Συμβούλιο και τώρα το Κοινοβούλιο - μετά τις τελευταίες τροποποιήσεις της Συνθήκης σχετικά με τη συναπόφαση - να υιοθετήσουν μέτρα σε κοινοτικό πλαίσιο, τα οποία - παραθέτω κατά λέξη - "θα εγγυώνται ισοδύναμη προστασία του περιβάλλοντος και, συγκεκριμένα, μείωση της ρύπανσης κατά 60%" .
Κυρίες και κύριοι, θέλω να σας πω ότι εμείς δεν φιλοδοξούμε να υποτάξουμε ούτε να υπερβούμε αυτά που λέει το Πρωτόκολλο αριθ.
9 της Πράξης Προσχώρησης της Αυστρίας.
Κατανοώ ότι μπορεί να υπάρχουν δυσκολίες, το καταλαβαίνω πολύ καλά, και κατανοώ ότι η Αυστρία έχει προβλήματα διελεύσεως, όπως έχουν και άλλες χώρες, οι οποίες, επιπλέον, ενδέχεται να έχουν και άλλου τύπου προβλήματα.
Και κατανοώ επίσης ότι περιοχές όπως οι αλπικές και ορισμένες άλλες ιδιαίτερα ευπαθείς περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορούν και πρέπει να αποτελέσουν αντικείμενο ειδικής προστασίας όσον αφορά τις μεταφορές και, ιδιαίτερα, τις οδικές μεταφορές.
Αλλά όχι η Αυστρία στο σύνολό της.
Και αυτό το Πρωτόκολλο αναφέρεται στην Αυστρία συνολικά.
Οι αλπικές περιοχές αποτελούν μέρος της Αυστρίας, αλλά όχι μόνο της Αυστρίας.
Από αυτή την άποψη, η αρχή των οικοσημείων - το λέμε ξεκάθαρα - υπήρξε θετική, μείωσε τις εκπομπές NOx κατά περισσότερο από 50%.
Δεν έχουμε φτάσει τον στόχο του 60%, αλλά μειώθηκαν κατά περισσότερο από 50%.
Και λέμε, παρότι δεν λάβαμε συγκεκριμένες δεσμεύσεις, ότι θέλουμε να προτείνουμε, και αυτό αναφέρεται στη Λευκή Βίβλο - την οποία ελπίζω να μπορέσετε να διαβάσετε σύντομα, κυρίες και κύριοι - σχετικά με την πολιτική των μεταφορών, ότι για περιοχές ιδιαίτερα ευπαθείς όπως οι Αλπεις πρέπει να ληφθούν μέτρα για τη μείωση των πιθανών επιζήμιων επιπτώσεων για το περιβάλλον.
Το σύστημα των οικοσημείων, συγκεκριμένα, ίσως μπορεί να είναι μία από τις λύσεις.
Ίσως.
Δεν ισχυρίζομαι ότι είναι η λύση, αλλά μπορεί να είναι μία λύση.
Βέβαια, πρέπει να είναι ένα σύστημα οικοσημείων - κι εδώ φτάνω στο τελευταίο επιχείρημά μου - που λειτουργεί πραγματικά.
Διότι αυτό είναι το πρόβλημα, κύριε Swoboda, και σ' αυτό το σημείο επίσης δεν συμφωνώ μαζί σας.
Είπατε ότι με το 108% οι διερχόμενοι οδηγοί βαρέων οχημάτων θα συνεχίσουν και τώρα να έχουν συμφέρον από τη βελτίωση της περιβαλλοντικής ποιότητας των φορτηγών τους.
Όχι, κύριε.
Δεν έχουν πια κανένα συμφέρον, διότι αν έχουν ως μέγιστο όριο το 108%, για ποιο λόγο να βελτιωθούν, αν με τον αριθμό των διελεύσεων έχουν φτάσει ένα όριο, το οποίο δεν μπορούν πλέον να βελτιώσουν με τη μείωση των εκπομπών, δεδομένου ότι δεν μπορούν να περάσουν περισσότερες φορές χωρίς τον κίνδυνο να υποστούν κυρώσεις.
Αυτή τη στιγμή, οι δύο ρήτρες είναι αντιφατικές και γι' αυτό προτείνεται η κατάργησή της.
Αν θέλουμε να συνεχίσουμε να βελτιώνουμε τις εκπομπές, πρέπει να αποσύρουμε τη ρήτρα του 108%, διότι αν δεν το κάνουμε ορισμένα από τα καλύτερα βαρέα οχήματα ενδέχεται να αποσυρθούν από τη διέλευση από την Αυστρία, διότι το αποτέλεσμα θα είναι να τους περισσεύουν οικοσημεία και να τους λείπουν δικαιώματα διέλευσης μ' αυτό το 108%.
Αυτό μπορεί να οδηγήσει στη χρήση φορτηγών που ρυπαίνουν περισσότερο.
Δεν έχει σημασία: κανείς δεν έχει πια συμφέρον να βελτιώσει την ποιότητα των εκπομπών του, διότι υπάρχει το όριο του 108%.
Γι' αυτό προτείνεται η κατάργησή του.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, ξεκινώντας από τη βάση ότι πάντα μπορεί να υπάρχουν διάφορες νομοθετικές ερμηνείες, αυτό πάντα μπορώ να το δεχτώ, θεωρώ ότι αυτό που λέει το άρθρο 11 του Πρωτοκόλλου αριθ.
9 είναι να γίνει μία αναθεώρηση, να προταθούν ανάλογα μέτρα και ότι ο στόχος είναι οι εκπομπές NOx.
Και ότι, αν θέλουμε να συνεχίσουμε να βελτιώνουμε τις εκπομπές NOx, η μοναδική δυνατότητα είναι να καταργήσουμε το μέγιστο όριο του 108%, διότι αν κρατήσουμε αυτό το όριο, δεν υπάρχει κανένα κίνητρο για τη βελτίωση της ποιότητας του περιβάλλοντος όσον αφορά τις εκπομπές από τα ευρωπαϊκά βαρέα φορτηγά οχήματα που διέρχονται μέσω της Αυστρίας.
Ως εκ τούτου, ζητώ από το Κοινοβούλιο να υποστηρίξει την πρόταση της Επιτροπής και να απορρίψει - λυπούμαι, κύριε Swoboda, για πρώτη φορά δεν συμφωνούμε - την πρόταση του κ. Swoboda.
Κύριε Πρόεδρε, όταν χάνει κανείς, έχασε.
Θα πρέπει φυσικά να δεχθώ την απόφαση που θα ληφθεί.
Αλλά, κυρία Επίτροπε, εσείς σήμερα επανειλημμένα επαναλάβατε ότι πρέπει να υποβάλετε μία ισοδύναμη λύση.
Ισοδύναμη λύση δεν υποβάλατε, αυτό το σημειώνω.
Αρα δεν ανταποκρίνεστε στην νομική κατάσταση που προκύπτει!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η Επίτροπος πολύ σωστά παρέθεσε το χωρίο αυτό.
Είναι δυνατή και σύννομη η αναθεώρηση της σύμβασης μόνο όταν χρησιμοποιούνται αντίστοιχα μέτρα.
Ποια είναι αυτά, παρακαλώ;
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Πολιτιστική συνεργασία στην Ένωση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0281/2001), του κ. Ruffolo εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την πολιτιστική συνεργασία στην Ευρωπαϊκή Ένωση (2000/2323(INI)).
.
(IT) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, αυτή η πρόταση ψηφίσματος βασίζεται σε ορισμένες απλές, αλλά όχι προφανείς διαπιστώσεις.
Η πρώτη διαπίστωση αφορά ένα έλλειμμα συντονισμού μεταξύ των πολιτιστικών προγραμμάτων της Ένωσης, κυρίως μεταξύ αυτών που περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" και εκείνων που χρηματοδοτούνται από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Η δεύτερη είναι κυρίως η διαπίστωση ενός κενού μεταξύ των προγραμμάτων που οργανώνονται στο επίπεδο της Ένωσης και των εθνικών πολιτιστικών πολιτικών, αρχής γενομένης από την απλή αμοιβαία ενημέρωση.
Μια θετική απάντηση στις δύο αυτές διαπιστώσεις πηγάζει από δύο παραδοχές: η πρώτη είναι ότι η αρχή της επικουρικότητας, όχι μόνο δεν αποκλείει τη συνεργασία, αλλά την απαιτεί.
Η συνεργασία δεν πρέπει να νοείται ως σχολαστικός πολιτιστικός προστατευτισμός, αλλά με τη θετική και λειτουργική της έννοια, ως γόνιμη συνάντηση διαφορετικών πολιτισμών.
Η δεύτερη παραδοχή είναι ότι η διαφορετικότητα των εθνικών και περιφερειακών πολιτισμών, αποτελεί τον πλούτο και το ιδιαίτερο χαρακτηριστικό του ευρωπαϊκού πολιτισμού.
Γι' αυτό, ως σύνθημα της έκθεσης, επιλέχθηκε η έκφραση "ενότητα μέσα από την ποικιλομορφία" .
Είναι σαφές ότι ο ευρωπαϊκός πολιτισμός δεν είναι μια ομοιογενής μονάδα: είναι ένα σύνολο διαφορετικών πολιτισμών, καθένας με τις ιστορικές του ρίζες και το χώρο εξάπλωσής του.
Θα έλεγα ότι είναι μια συμφωνία, με την τεχνική, μουσική, έννοια του όρου, από τη στιγμή που αναπτύσσεται μέσα από αρμονίες και δυσαρμονίες: μια συμφωνία που δεν δημιουργήθηκε όμως από ένα μόνο συνθέτη, αλλά προέκυψε μέσα από την Ιστορία, από δραματικές συγκρούσεις και περιστασιακές θρησκευτικές, εθνικές και ιδεολογικές αιματοχυσίες.
Σήμερα, παρόλα αυτά, συγκλίνει επιτέλους σε κοινές ανθρωπιστικές αξίες ελευθερίας, ισότητας και, αν όχι αδελφοσύνης - θα ζητούσαμε ίσως πολλά - τουλάχιστον αλληλέγγυας ανοχής: αξίες που αναγνωρίζονται σε έναν κοινό χώρο, που διαφοροποιούνται τόσο από τους έντονα καταναλωτικούς όσο και από τους εξτρεμιστικούς πολιτισμούς, που τρέφονται από τις μεγάλες χριστιανικές, φιλελεύθερες και σοσιαλιστικές παραδόσεις.
Ένας κοινός ευρωπαϊκός πολιτισμός είχε εξάλλου αναγνωριστεί από τον καιρό του Thomas More και του Εράσμου, όταν ο Έρασμος ταξίδεψε πάνω σε ένα μουλάρι ως την Οξφόρδη για να μεταφέρει στο φίλο του το Μωρίας εγκώμιον.
Υπήρχε μία lingua franca, αλλά όχι η νομισματική ένωση κι έτσι στην επιστροφή του κατασχέθηκαν οι στερλίνες που είχε τίμια κερδίσει.
Σήμερα δεν υπάρχουν πια τα ταξίδια με μουλάρια, γιατί χρησιμοποιούμε τα αεροπλάνα· δεν υπάρχει μια lingua franca, αλλά υπάρχουν οι ικανότατοι ταυτόχρονοι μεταφραστές μας.
Εν ολίγοις, υπάρχουν όλες οι υλικές συνθήκες ώστε ο ευρωπαϊκός πολιτισμός να διαδώσει στον κόσμο το ειρηνικό και πολιτιστικό του μήνυμα, ώστε οι Ευρωπαίοι να ξεκινήσουν μια πλούσια συνεργασία στο πολιτιστικό πεδίο.
Η συνεργασία αυτή επιβεβαιώνεται ή μάλλον επιζητείται από τις Συνθήκες και τις επίσημες ομιλίες, αλλά η επιμελητεία δεν ακολουθεί όπως θα μπορούσε και θα έπρεπε.
Αντίθετα, οι συγκεκριμένες αποφάσεις καταλήγουν να αντίκεινται στις επίσημες δηλώσεις, τις αποφάσεις και τις μη αποφάσεις, όπως αυτή η ολέθρια της Νίκαιας που εξανάγκασε την ευρωπαϊκή πολιτιστική πολιτική στην παράλυση.
Η παρούσα πρόταση ψηφίσματος αποτελεί μια προσπάθεια αντίδρασης σ' αυτήν την παράλυση, προώθησης στην πράξη της συνεργασίας μεταξύ των ευρωπαϊκών χωρών στο πεδίο του πολιτισμού, αρχίζοντας από τις προφανείς ανάγκες υιοθέτησης μιας κοινής γλώσσας, συγκρίσιμων στατιστικών, αμοιβαίας ενημέρωσης, συστηματικής σύγκρισης, επιλογής των καλύτερων πρακτικών και ανοίγματος ζωνών στις οποίες φαίνεται να είναι πιο πρόσφορη και σκόπιμη η υιοθέτηση κοινών στάσεων και πολιτικών.
Κύριε Πρόεδρε, ελπίζω από βάθους καρδίας ότι η Επιτροπή, προσαρμόζοντας τις υποχρεώσεις στους στόχους, θα δώσει στο ψήφισμα την επιθυμητή συνέχεια, θέτοντας το πρόβλημα του πολιτισμού και της πολιτιστικής συνεργασίας στο κέντρο της μεγάλης ευρωπαϊκής προσπάθειας.
Είμαστε διαφορετικοί και ταυτόχρονα ενωμένοι: αυτή είναι μια ευκαιρία να το αποδείξουμε!
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η έκθεση του συναδέλφου κ. Ruffolo προβλέπει καλύτερη και ουσιαστικότερη συνεργασία των κρατών μελών όσον αφορά τις πολιτιστικές πολιτικές.
Αλλά υπάρχει και ένα άλλο προτέρημα που πρέπει να υπογραμμίσουμε : η πολιτιστική πολιτική της Επιτροπής, κυρίως σχετικά με την εφαρμογή του προγράμματος πλαισίου "Πολιτισμός 2000" , θα πρέπει να αποφύγει ένα περιθώριο διακύμανσης των κριτηρίων επιλογής των υποψηφιοτήτων.
Η Επιτροπή κατακλύζεται κάθε χρόνο με προτάσεις πολυποίκιλης φύσης, οι πόροι που διαθέτει είναι περιορισμένοι σε βαθμό γελοιότητας και υπάρχουν αναρίθμητοι φορείς και παράγοντες των οποίων οι αξιόλογες προτάσεις καταλήγουν να τεθούν στο περιθώριο λόγω των γνωστών περιορισμών.
Η Επιτροπή επιχειρεί επί του παρόντος να εξεύρει μεθόδους που κατά τη γνώμη της ανταποκρίνονται καλύτερα στα προβλήματα αυτά.
Σε κατάλληλη στιγμή θα εξεταστεί η συνέχεια του "Πολιτισμός 2000" και θα έχουμε την ευκαιρία να εκφράσουμε την άποψή μας.
Επομένως, η λειτουργία των μέσων που προβλέπει η έκθεση του συναδέλφου κ. Ruffolo θα ενισχύσει τελικά την Επιτροπή με πιο ακριβή δεδομένα σχετικά με τις πολιτιστικές πολιτικές των κρατών μελών και τις πολιτιστικές ανάγκες τις οποίες εντοπίζουν.
Μία πολιτιστική πολιτική σε ευρωπαϊκό επίπεδο θα πρέπει να λάβει υπόψη τα στοιχεία αυτά για να καθορίσει τους στόχους της και να προσαρμόσει τα κριτήρια επιλογής των υποψηφιοτήτων.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι αναφερόμαστε σε μία ευρωπαϊκή πολιτική πολιτισμού και όχι σε εθνικές πολιτικές.
Και αυτές εξάλλου αντιμετωπίζονται σε σημαντικό βαθμό από τα διαρθρωτικά ταμεία, για αυτό και είναι σημαντικό να ληφθεί υπόψη η διπλή φύση των σχετικών πόρων, αλλά να διαχωριστεί μεθοδολογικά το πεδίο δράσης μίας ευρωπαϊκής πολιτιστικής πολιτικής, αφενός, από το πεδίο δράσης όλων των εθνικών πολιτικών, αφετέρου.
Επομένως, σε ευρωπαϊκό επίπεδο τα θεσμικά όργανα πρέπει να ασχοληθούν βασικά με το ρόλο της πολιτιστικής κληρονομιάς που είναι κοινή σε όλη την Ευρώπη και να μάθουν να αποφεύγουν τη σύγχυση με τις εθνικές πολιτικές που αναπτύσσουν τα κράτη μέλη, ανεξάρτητα, ασφαλώς, από την ενθάρρυνση του πολυμερούς διαλόγου μεταξύ των αντίστοιχων σύγχρονων δημιουργιών.
Μία ευρωπαϊκή πολιτική πολιτισμού πρέπει να συμβάλλει προκειμένου η τεράστια και πολύμορφη πολιτιστική κληρονομιά της Ευρώπης να προσεγγίσει τους πολίτες της.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω αυτό για το οποίο πιστεύω πως θα συμφωνήσουμε όλοι ότι είναι ένα υποδειγματικό έργο.
Έχουμε τώρα ένα περιεκτικό υπόδειγμα για τον τρόπο με τον οποίο θα μπορούσε να λειτουργήσει η πολιτική για τον πολιτισμό στην Ένωση.
Ο εισηγητής εργάστηκε ιδιαίτερα καλά με τον πρωτεργάτη της πολιτικής και της νομοθεσίας στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Θα ήθελα να επισημάνω ορισμένα σημεία.
Καταρχάς, πρέπει να ομολογήσουμε στο Σώμα αυτό και πέρα από αυτό ότι οι τομείς της γνώσης και της δημιουργίας έγιναν δυνάμεις που καθοδηγούν τη νέα παγκόσμια οικονομία μας και ότι οι δεξιότητες τέτοιου είδους που χρειαζόμαστε έχουν γίνει ζωτικές για τις επιδόσεις μας στην ευρωπαϊκή οικονομία.
Επιπλέον, οι κοινωνικές και φιλοσοφικές ανάγκες που έχουμε στην αντιμετώπιση του πολιτιστικού ζητήματος αποκτούν κεντρικό ρόλο στη διασφάλιση της σταθερότητας στον παγκοσμιοποιημένο πλανήτη μας.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να αναγνωρίσουμε τη σπουδαιότητα της χρηματοδότησης για πολιτιστικές δραστηριότητες.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε ορισμένα πολύ δύσκολα ζητήματα: για παράδειγμα, ένα ολοένα μικρότερο κομμάτι της οικονομίας μας στο νέο παγκοσμιοποιημένο κόσμο είναι η γεωργία.
Η κοινή γεωργική πολιτική, όπως όλοι ξέρουμε, δέχεται τεράστια κονδύλια.
Αν πρόκειται να αναγνωρίσουμε την υπεροχή της οικονομίας της γνώσης και της πληροφορίας, τότε πρέπει να αντιμετωπίσουμε την πραγματικότητα της εξέτασης διαφορετικών προτεραιοτήτων για τις χρηματοδοτήσεις μας.
Όλα τα μέτρα στην έκθεση Ruffolo είναι αποδεκτά, αλλά προκειμένου να φέρουν αποτελέσματα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι θα υπάρξει συνεργασία μεταξύ των οργάνων και στα διαφορετικά επίπεδα διακυβέρνησης.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε, για παράδειγμα, τα διαρθρωτικά ταμεία και τον τρόπο με τον οποίο παρακολουθούμε το ποσό των χρημάτων που δαπανάται σε πολιτιστικές δραστηριότητες.
Πρόσφατα ένας υπάλληλος της Επιτροπής μου είπε ότι δεν θα μπορούσαμε να το κάνουμε.
Πρέπει να τον πληροφορήσω ότι το μόνο που χρειάζεται να κάνει είναι να πάει σε οποιονδήποτε από τους δήμους στην Ένωση και θα του πουν πώς να το κάνει.
Για αυτό το λόγο προσλαμβάνονται οι υπάλληλοι.
Θα μπορούσε ακόμη να κοιτάξει τα ενιαία έγγραφα προγραμματισμού για να το κάνει.
Είναι δυνατόν να γίνει όταν χρειάζεται να το κάνουμε.
Το λέω αυτό όχι για να μειώσω την Επιτροπή ή τους υπαλλήλους της, αλλά για να πω ότι χρειάζεται συνεργασία προκειμένου να επιτύχουμε αυτό που ο κ. Ruffolo περιγράφει υποδειγματικά.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Ruffulo για το τεράστιο και ενδιαφέρον έργο που έκανε με την παρούσα έκθεση.
Επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω ότι ήταν εξ αφορμής του κ. Ruffulo που έγινε μια στατιστική σύγκριση των πολιτιστικών δραστηριοτήτων των κρατών μελών.
Πρόκειται για ένα άκρως ενδιαφέρον και σχετικό κείμενο.
Για την Ομάδα των Φιλελευθέρων δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι ο πολιτισμός είναι θεμελιώδες δομικό συστατικό της ταυτότητας της ΕΕ.
Στην Ομάδα ΦΙΛ πιστεύουμε ότι ο σεβασμός και η προώθηση αξιοποίηση της πολιτιστικής και γλωσσικής ποικιλομορφίας και της κοινής πολιτιστικής κληρονομιάς είναι ουσιαστικός παράγοντας για την ολοκλήρωση και την αξιοποίηση της προσωπικότητας του ανθρώπου.
Επιθυμούμε μια ευρωπαϊκή πολιτιστική πολιτική, η οποία επ' ουδενί δεν θα στοχεύει στην ομοιομορφία αλλά θα αποτελεί καρπό της διασταύρωσης διαφορετικών ιδιαιτεροτήτων.
Μια πολιτική που θα συμβάλλει στην κοινωνική συνοχή, η οποία είναι ουσιαστική για το αίσθημα των πολιτών ότι ανήκουν στην Ευρώπη.
Η πολιτιστική πολιτική είναι ένας από τους μικρούς τομείς πολιτικής της Ένωσης και έτσι πιστεύουμε ότι πρέπει να είναι.
Η Ένωση πρέπει να χρησιμοποιήσει την ενέργειά της στους κεντρικούς τομείς, την εσωτερική αγορά, την οικονομική πολιτική, την εξωτερική πολιτική, την πολιτική για το άσυλο και τη μετανάστευση, και συνεπώς πρέπει να είμαστε πολύ φειδωλοί όσον αφορά τις κατά τα άλλα καλοπροαίρετες προσπάθειες στην πολιτιστική πολιτική.
Επιτρέψτε μου επίσης να υπενθυμίσω ότι οι λαοί επιθυμούν οι αποφάσεις να λαμβάνονται σε όσο το δυνατόν κοντινότερο επίπεδο στους πολίτες.
Αυτό ακριβώς τόνισε ο πρόεδρος της Επιτροπής, κ. Ρομάνο Πρόντι, εδώ στο Κοινοβούλιο νωρίτερα σήμερα.
Η Ένωση δεν πρέπει να εμπλέκεται σε λεπτομερή διοίκηση της Ευρώπης, η οποία εναπόκειται καλύτερα στα κράτη μέλη.
Κατά συνέπεια, η Ομάδα των Φιλελευθέρων υπέβαλε τροπολογίες για την ολοκληρωτική αφαίρεση των συμπερασμάτων 8 και 10.
Θεωρούμε ότι είναι συμπεράσματα τα οποία στοχεύουν στη διεύρυνση του εύρους του άρθρου 151 της Συνθήκης, γεγονός στο οποίο αντιτιθέμεθα.
Θεωρούμε επίσης ότι οι προτάσεις έρχονται σε σύγκρουση με την αρχή της επικουρικότητας και αυτό το παίρνουμε πολύ στα σοβαρά.
Τέλος θεωρούμε ότι δεν είναι καιρός για τη διεύρυνση των οικονομικών πλαισίων των πολιτιστικών δραστηριοτήτων της ΕΕ, όπως αναφέρει η πρόταση.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων δεν μπορεί να στηρίξει την έκθεση αν ψηφιστούν τα συμπεράσματα 8 και 10 ή οι τροπολογίες συμβιβασμού που έχουν κατατεθεί επ' αυτών.
Κύριε Πρόεδρε, καλό σας απόγευμα και καλώς ήρθατε στο πρώτο πολιτιστικό κανάλι της Ευρώπης!
Όχι, πέρα από τα αστεία, τι μπορώ να σας πω σε ένα λεπτό;
Προσπαθώ να κατευνάσω τους δύσπιστους.
Εδώ δεν έχουμε να κάνουμε με επιθέσεις, ούτε με ανάμειξη στις εθνικές πολιτικές για τον πολιτισμό, ούτε επιχειρείται νέο κύμα εναρμονίσεων, πάνω απ' όλα θέλουμε να ξεφύγουμε από την καθαγιασμένη ορολογία των περισσότερων πολιτικών και να πούμε να μην χρησιμοποιείται η επικουρικότητα ως αρνησικυρία πια.
Το θέμα είναι το εξής: αν όντως εννοείτε ότι ο πολιτισμός είναι ένα από τα σημαντικότερα μέσα για την ειρηνική ολοκλήρωση της Ευρώπης, θα πρέπει αυτό να μεταφρασθεί σε πράξεις.
Σε τόσους πολλούς τομείς επιδιώκουμε να αντιμετωπίσουμε τα πράγματα από κοινού.
Γιατί ο πολιτισμός να προσπαθεί μόνος;
Είναι πια η ώρα για μία κοινή επένδυση της Ευρώπης για τον πολιτισμό - η λέξη αυτή μου αρέσει καλύτερα από τη λέξη επιδότηση, γιατί δεν πρόκειται μόνο για οικονομική στήριξη.
Επιτρέψτε μου να ξεπεράσω το χρόνο ομιλίας μου απευθύνοντας την έκφραση σεβασμού και τις ευχαριστίες μου σε όλους τους συναδέλφους οι οποίοι, εδώ και πολλά χρόνια, πριν να έρθω εγώ στο Κοινοβούλιο, αγωνίζονται υπομονετικά για το στόχο αυτό.
Τους ευχαριστώ για κάθε χιλιοστόμετρο που κέρδισαν και τους διαβεβαιώ ότι και εγώ θα αγωνιστώ για κάθε περαιτέρω χιλιοστόμετρο!
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι η ωραιότερη φιλοφρόνηση που μπορούμε να κάνουμε κατά βάθος στον κ. Ruffolo είναι να του θέσουμε μια ερώτηση την οποία θεωρώ ενδεικτική, την ερώτηση του προϋπολογισμού δηλαδή, κυρία Επίτροπε.
Εφόσον λέει ότι το 0,1% του κοινοτικού προϋπολογισμού διατίθεται για τον πολιτισμό, ενώ γνωρίζουμε ότι η Ευρώπη του πολιτισμού προχωράει, τι γίνεται με τα Ευρωπαϊκά Διαρθρωτικά Ταμεία, όπως ανέφερε η κ. O'Toole?
Εγώ θα ήθελα πολύ να μάθω, και νομίζω ότι και ο κ. Ruffolo θα ήθελε πολύ να μάθει, ποια είναι τα Ευρωπαϊκά Διαρθρωτικά Ταμεία που δαπανώνται για τον πολιτισμό, τι αντιπροσωπεύει αυτό και τι σημαίνει για την Ευρώπη του πολιτισμού που οικοδομείται;
Αν όντως η Ευρώπη του πολιτισμού βρίσκεται εν εξελίξει, ας εξετάσουμε τότε τις προτάσεις του κ. Ruffolo: προτείνει ίσως την τροποποίηση της Συνθήκης, προτείνει ένα Πολιτιστικό Παρατηρητήριο.
Μπορούμε όμως ίσως να προτείνουμε και εμείς μια πολιτιστική πολιτική, και θα ήθελα πολύ να ακούσω τη γνώμη σας όσον αφορά τις στενότερες συνεργασίες, την επέκταση της ειδικής πλειοψηφίας, εν ολίγοις για όλα όσα μπορούν να αποτελέσουν τους άξονες μιας επονομαζόμενης πολιτιστικής πολιτικής της Ευρώπης, κατά τρόπο συγκεκριμένο και όχι αφηρημένο.
Όχι μεγάλα λόγια, είπε η κ. Echerer και συμφωνώ, αλλά προσωπικά θα ήθελα μια αρκετά σαφή απεικόνιση των δαπανών του προϋπολογισμού για τον πολιτισμό.
Γνωρίζουμε πολύ καλά ότι κάθε φορά που πηγαίνουμε σε μια γωνιά της Ευρώπης, μας πληροφορούν ότι η χρηματοδότηση δεν χορηγείται από το τάδε ή το δείνα πρόγραμμα, αλλά από τα περίφημα Διαρθρωτικά Ταμεία.
Γιατί δεν μπορούμε να μάθουμε τι γίνεται με τα Διαρθρωτικά Ταμεία;
Θα ήταν ίσως η βέλτιστη απόδειξη και το βέλτιστο επιχείρημα προκειμένου να μας υποστηρίξουν στο πολιτιστικό μας σχέδιο οι συνάδελφοί μας που δεν ενδιαφέρονται για τον πολιτισμό.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητή κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά το συνάδελφο Ruffolo για το γεγονός και μόνο ότι ανέλαβε την πρωτοβουλία, διότι αν δεν είχε επιδείξει τόση προσήλωση δεν θα είχαμε έκθεση πρωτοβουλίας και δεν θα μπορούσαμε να το συζητήσουμε σήμερα ούτε να απαιτήσουμε κονδύλια από τον προϋπολογισμό.
Ευχαριστούμε πολύ, λοιπόν!
Η έκθεση εγκρίθηκε με μεγάλη ομοψυχία, υποβάλλεται την κατάλληλη στιγμή και ασφαλώς αποτελεί μία πολιτική πρόκληση για όλους όσοι ασχολούνται μαζί της.
Ελπίζω αυτοί να είναι πολλοί και σε όλα τα επίπεδα.
Η θέσπιση ενός Παρατηρητηρίου για την πολιτιστική συνεργασία και το σκοπούμενο τριετές πρόγραμμα για την πολιτιστική συνεργασία θα αποτελέσουν εν τέλει το γνώμονα βάσει του οποίου θα κριθεί η σοβαρότητα με την οποία επιλαμβάνονται της διατήρησης και ανάπτυξης του ευρωπαϊκού πολιτιστικού χώρου οι πολιτικοί σε όλα τα επίπεδα.
Είμαι επίσης ευτυχής που συμπεριελήφθησαν δύο σημεία τα οποία είχε θίξει η κυρία Echerer ήδη το 1992, στην έκθεσή μου για την κατάσταση που αντιμετωπίζουν οι καλλιτέχνες.
Είχα τότε ζητήσει να προωθηθεί περισσότερο η ιδέα της χορηγίας, μεταξύ άλλων και με μεγαλύτερες φορολογικές ελαφρύνσεις.
Είχα ζητήσει, και το επανέλαβα και τώρα, να εκπονηθεί επί τέλους μία έκθεση για την προσέγγιση της φορολογικής αντιμετώπισης των έργων τέχνης και της εργασίας των καλλιτεχνών.
Τόσο οι κοινωνικές συνθήκες όσο και η ευρωπαϊκή υπηκοότητα προϋποθέτουν μία ευρωπαϊκή πολιτική για τον πολιτισμό και η απίθανη ποικιλία που έχουμε πρέπει διαρκώς να τονίζεται.
Το έργο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης έχει ήδη ξεπεράσει την ευθυγράμμιση στο οικονομικό και τεχνικό πεδίο εδώ και καιρό.
Προτάσεις για μία κοινή πολιτική πολιτισμού καθώς και κοινή πολιτική εκπαίδευσης είναι εκ των ων ουκ άνευ για να μπορέσει και πάλι να λάμψει η ψυχή της Ευρώπης, η οποία για πολύ καιρό ήταν δέσμια των οικονομικών σκοπιμοτήτων και θαμμένη σε βαθύ στρώμα γραφειοκρατικής σκόνης σε όλα τα επίπεδα, το περιφερειακό, το τοπικό, εθνικό καθώς και ευρωπαϊκό.
Οι πολίτες απαιτούν σήμερα κάτι παραπάνω όσον αφορά τα ωραία πράγματα.
Τα κάτι παραπάνω σε ωραία πράγματα θα τους κάνει να χαίρονται και πάλι για την Ευρώπη και το κάτι παραπάνω στον πολιτισμό κοστίζει κάτι παραπάνω.
Ας δώσουμε μία μικρή αύξηση στον προϋπολογισμό!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, βρισκόμαστε ενώπιον μίας σπουδαίας έκθεσης πρωτοβουλίας, τόσο σημαντικής ώστε το μόνο που της λείπει, κατά τη γνώμη μου, είναι ο τίτλος "Βάσεις για μια κοινή πολιτιστική πολιτική" , διότι αυτό θα μπορούσε να είναι αν το Συμβούλιο δεχτεί τα αιτήματά μας με ευαισθησία.
Υπερασπίζεται ανά πάσα στιγμή την πολιτιστική μας ποικιλομορφία.
Και αυτό είναι καλό διότι πρόκειται για σημαντική ευρωπαϊκή κληρονομιά.
Ο ίδιος ο εισηγητής, με μία εύστοχη έκφραση, όρισε την ευρωπαϊκή κατάσταση ως ενότητα των ποικιλομορφιών.
Αλλά δεν νομίζουν τα μέλη του Συμβουλίου ότι είναι επίσης καιρός να μιλήσουμε γι' αυτό που είναι κοινό στους πολιτισμούς μας, να το αναζητήσουμε, να αξιολογήσουμε τα κοινά του συστατικά, τρόπους ζωής, έθιμα, κοινές αξίες, γνώσεις, τέχνη, επιστημονικές εξελίξεις;
Δεν νομίζουν ότι είναι καιρός να διακηρύξουμε ότι ναι, υπάρχει ευρωπαϊκός πολιτισμός, να αναπτύξουμε κοινές πολιτιστικές πολιτικές και να καθορίσουμε κοινούς στόχους για όλα τα κράτη μέλη μας;
Σ' έναν παγκοσμιοποιημένο κόσμο και ενώπιον του κινδύνου να υιοθετηθεί παθητικά μία συγκεκριμένη ηγεμονική κουλτούρα, η πολιτιστική σύγκλιση στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελεί μία ισχυρή πολιτική ενίσχυση που δεν πρέπει να αρνηθούμε.
Στους εθνικιστές, οι οποίοι, από το εσωτερικό ή το εξωτερικό, αρνούνται το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης, διότι, όπως υποστηρίζουν, δεν έχουμε κοινή ταυτότητα, πρέπει να τους απαντήσουμε με τον Λεβί Στράους: "Δεν χρειάζεται, επειδή έχουμε κάτι πιο δυνατό: κοινό πεπρωμένο" .
Αυτές οι απόψεις, κύριε Πρόεδρε, χρησιμεύουν για να συγχαρούμε τον συνάδελφο Ruffolo που μας θύμισε τόσο λαμπρά τον δρόμο που πρέπει να διανύσουμε όσο αφορά τον πολιτισμό.
Μία τελευταία παρατήρηση.
Το αίτημα να εντάσσεται ένα έργο τέχνης στις υποδομές και τους εξοπλισμούς που χρηματοδοτούνται από κοινοτικούς πόρους επιδιώκει όχι μόνο την προστασία και τη διάδοση της τέχνης στην Ευρώπη, αλλά και να γνωρίζουν και να θυμούνται οι πολίτες ότι το τάδε αεροδρόμιο ή ο δείνα αυτοκινητόδρομος ή σιδηρόδρομος, ή οτιδήποτε άλλο, είναι κοινοτικής προελεύσεως, γεγονός που σήμερα, δυστυχώς, συνήθως αγνοούν.
.
(IT) Κύριε Πρόεδρε, το ψήφισμα αυτό είναι η πρώτη νομοθετική πρωτοβουλία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στον πολιτιστικό τομέα που βασίζεται στο άρθρο 192 της Συνθήκης και ξεχωρίζει από τα άλλα ψηφίσματα, που ενέκρινε το Κοινοβούλιο στον πολιτιστικό τομέα, όχι μόνον από το περιεχόμενο, αλλά κι από τη διαδικασία, ασφαλώς μεγαλύτερου κύρους, που επιτρέπει σήμερα η Συνθήκη.
Το ψήφισμα έρχεται σε μια ευαίσθητη φάση για την Ευρωπαϊκή Ένωση, λίγο πριν από τις σημαντικές θεσμικές μεταρρυθμίσεις.
Πρέπει συνεπώς να το δούμε σαν μια υπόδειξη και συμβολή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης.
Αν αυτά είναι αληθή, φυσικά, θα μου επιτρέψετε, κύριε Πρόεδρε, χωρίς υποκρισίες, με την ιδιότητα του Προέδρου επιτροπής, να συγχαρώ εκ των προτέρων τον εισηγητή - πράγμα που συνήθως κάνουμε ως εθιμικό κανόνα όταν ψηφίζουμε - γιατί θεωρώ πραγματικά ότι πρόκειται για ένα βήμα μπροστά, μια μεγάλη επανάσταση που πρόκειται να υλοποιήσει το Κοινοβούλιο.
Πράγματι, η έλλειψη συντονισμού στο σχέδιο των πολιτιστικών προγραμμάτων, όπως υπογράμμισε ο εισηγητής, είναι κατά την άποψή μου το σημαντικότερο στοιχείο για την πρόοδο της Ευρώπης και, όπως ανέφερε ο κ. Ruffolo, ο πολιτισμός είχε ως τώρα ένα ρόλο πολύ μικρότερο από αυτός της οικονομίας.
Με τη Συνθήκη του Μάαστριχτ απέκτησε καλύτερη συνθήκη, αλλά πάντοτε περιθωριακή.
Η Νίκαια έπειτα παρέλυσε στα αδιέξοδα της ομοφωνίας.
Όλα αυτά αποδεικνύουν, κυρία Επίτροπε, πως η Ευρώπη μπορεί να χτιστεί, όχι με την οικονομία, αλλά μόνο με μία μεγάλη πολιτιστική πρωτοβουλία, την οποία πρέπει να λάβει πλήρως υπόψη το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το ψήφισμα, ακριβώς επειδή μελετήθηκε και, πιστεύω, συζητήθηκε ομόφωνα με μεγάλο πάθος από την επιτροπή, μελετήθηκε από τον εισηγητή και συζητήθηκε και μελετήθηκε από την επιτροπή στο σύνολό της, πιστεύω πως δείχνει μια απόσπαση, μια διαφορετικότητα, ένα νέο εγχείρημα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, που εντάσσεται σε μια στρατηγική η οποία θα πρέπει να μας οδηγήσει, στο πολιτιστικό επίπεδο, στην ενότητα των πολιτιστικών διαφορών που έχει αυτή η μεγάλη Ευρώπη, για να αποκτήσουμε ένα μέλλον με μια πραγματική στρατηγική τα επόμενα χρόνια.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, δεν ευχαριστώ απλώς τυπικά τον εισηγητή, τον ευχαριστώ από καρδιάς, διότι η έκθεση Ruffolo έρχεται πάνω στην ώρα για να δώσει ώθηση στον προβληματισμό μας σχετικά με το μέλλον της πολιτιστικής συνεργασίας στην Ευρώπη.
Λυπάμαι, αγαπητέ εισηγητά, λυπάμαι, αγαπητοί και αξιότιμοι συνάδελφοι, που η εξέταση της εν λόγω έκθεσης διεξάγεται σχεδόν μεσάνυχτα, μπροστά σε άδεια έδρανα, όχι ποιοτικά, αλλά ποσοτικά· διότι νομίζω ότι το θέμα της συζήτησής μας - και δεν το λέω αυτό απλώς ως Επίτροπος αρμόδια για το ζήτημα - είναι πράγματι το μέλλον της Ευρώπης.
Πράγματι, το μέλλον της Ευρώπης, ακόμη και αν τα ζητήματα της επικαιρότητας είναι το ευρώ και η οικονομική μας ανάπτυξη σε ένα παγκοσμιοποιημένο περιβάλλον, θα εξαρτηθεί από την ακόλουθη ερώτηση: πώς θα μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε τον πολιτισμό, τους πολιτισμούς μας, την πολιτιστική μας ποικιλομορφία, η οποία θεμελιώνεται σε κοινές ρίζες, η οποία έχει πολλά κοινά σημεία και είναι εξαιρετικά πολύμορφοι, και όλοι μαζί συνθέτουν την ενότητα των ευρωπαϊκών μας πολιτισμών;
Η στιγμή είναι λοιπόν ιδεώδης για συζητήσουμε το εν λόγω ζήτημα και για να δράσουμε.
Γνωρίζετε πολύ καλά ότι η υπαγωγή του άρθρου 151 στην ειδική πλειοψηφία, την οποία είχαν ζητήσει το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή, δεν περιελήφθη στη Συνθήκη της Νίκαιας.
Πρέπει λοιπόν να συμφιλιωθούμε με την πραγματικότητα, η πολιτική μας πρέπει να είναι ρεαλιστική.
Δεν πετύχαμε την ειδική πλειοψηφία, θα πρέπει να δράσουμε λοιπόν χωρίς αυτή και να προσπαθήσουμε να δώσουμε ώθηση στα πράγματα να εξελιχθούν.
Αυτό είναι εξάλλου το κύριο προσόν της έκθεσης Ruffolo, ότι μας βγάζει από μια κατάσταση η οποία μας φαίνεται αδιέξοδη.
Κοιτάζω τον κ. Graηa Moura, ο οποίος προετοιμάζει μια άλλη έκθεση, για την αξιολόγηση του προγράμματος "Πολιτισμός 2000" , η οποία κινείται, υποθέτω, στην ίδια κατεύθυνση.
Το Κοινοβούλιο λοιπόν ανασκουμπώνεται, το Κοινοβούλιο προσπαθεί να βγει από το αδιέξοδο και το Κοινοβούλιο επίσης, και το ευχαριστώ, ευχαριστώ την Επιτροπή Πολιτισμού του Κοινοβουλίου, κύριε Πρόεδρε, έχει κάνει πολύ συγκεκριμένες δημοσιονομικές προτάσεις.
Θα πρέπει να γνωρίζουμε, όμως, ότι το συγκεκριμένο ζήτημα δεν είναι εύκολο, διότι στην κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε σε θεσμικό επίπεδο, με την ομοφωνία, το να προβούμε σε δημοσιονομικές καινοτομίες είναι ευαίσθητο, δύσκολο ζήτημα.
Όλοι μαζί όμως, είμαι σίγουρη ότι θα τα καταφέρουμε.
Ο κ. Ruffolo έθεσε τα σωστά ερωτήματα: ποιοι θα πρέπει να είναι οι στόχοι της δράσης συνεργασίας μας;
Ποιες αξίες θα πρέπει να υπερασπίζονται;
Τα ερωτήματα αυτά θα πρέπει να χρησιμεύσουν ως βάση για την αναθεώρηση του προγράμματος - πλαίσιο "Πολιτισμός 2000" .
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω το ενδιαφέρον της μελέτης για τις εθνικές πολιτιστικές πολιτικές στα κράτη μέλη, στην οποία στηρίχθηκε η εν λόγω έκθεση.
Κύριε εισηγητά, οι συγκλίσεις είναι πολυάριθμες, όπως το λέτε, τόσο ως προς τους ορισμούς του πολιτιστικού χώρου όσο και ως προς τους στόχους που επιδιώκουν οι εθνικές πολιτικές.
Παραμένει όμως το γεγονός, όπως επεσήμαναν πολλοί βουλευτές παρόντες στη συζήτηση απόψε, ότι οι συγκλίσεις αυτές θα πρέπει να οδηγήσουν σε μια διευρυμένη συνείδηση του ότι, για να προχωρήσουν οι εθνικές πολιτικές, χρειάζεται σύγκλιση, χρειάζεται συνεργασία σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Θα ήθελα τώρα να αναφερθώ σημείο προς σημείο στην ουσία του σχεδίου ψηφίσματος, κύριε Πρόεδρε.
Σχετικά με τα σημεία 1 και 2, η σημασία του πολιτισμού και της πολιτιστικής συνεργασίας για την ευρωπαϊκή ταυτότητα, δεν χρειάζεται διεξοδική ανάλυση.
Συμφωνούμε ότι ο πολιτισμός αποτελεί εγγενή αξία για τους λαούς της Ευρώπης, είναι το θεμελιακό στοιχείο για την ευρωπαϊκή ολοκλήρωση.
Συμβάλλει στην επιβεβαίωση και τη ζωντάνια του ευρωπαϊκού μοντέλου για την κοινωνία, όπως επίσης και στην ακτινοβολία της Ευρώπης στη διεθνή σκηνή.
Την αναγνώριση αυτή του πολιτισμού ως φορέα της ευρωπαϊκής ταυτότητας δεν θα πρέπει να τη συμμερίζεται μόνο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Επιτροπή, αλλά και το Συμβούλιο, το οποίο την περίοδο αυτή συζητά ένα σχέδιο ψηφίσματος της βελγικής Προεδρίας για τη θέση του πολιτισμού στην Ευρώπη.
Εύχομαι ολόψυχα το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή να κάνουν το παν για να ευοδωθεί το εν λόγω ψήφισμα.
Σημείο 4: πολιτισμός και κοινωνία της πληροφορίας.
Γνωρίζετε τις πολυάριθμες πρωτοβουλίες της Επιτροπής: το e-Europe στον οπτικοακουστικό τομέα, το e-content και, στον τομέα της εκπαίδευσης, το e-learning.
Θα ήθελα απλώς να σας ευχαριστήσω που προσπαθήσατε, παρεμβαίνοντας στον προϋπολογισμό, να ενισχύσετε τη δράση της Επιτροπής στην κατεύθυνση αυτή· και θα ήθελα επίσης να σας πω ότι η βελγική Προεδρία δείχνει μεγάλο ενδιαφέρον για το εν λόγω ζήτημα.
Κατέθεσε ένα σχέδιο ψηφίσματος με στόχο τη βελτίωση της πρόσβασης στον πολιτισμό μέσω του Διαδικτύου και, από κοινού με τη βελγική Προεδρία, θα οργανώσουμε ένα σεμινάριο με τίτλο "Πολιτισμός και Διαδίκτυο" , στις 22 του προσεχούς Σεπτεμβρίου.
Χάρη στο σεμινάριο αυτό, θα αναφερθούμε στο ευρωπαϊκό ηλεκτρονικό πολιτιστικό δίκτυο και την παρουσία του πολιτισμού στο Διαδίκτυο.
Σημεία 5, 8 και 10: ενίσχυση της συνεργασίας.
Το Κοινοβούλιο εύχεται την ενίσχυση της πολιτιστικής συνεργασίας, διαμέσου ενός τριετούς σχεδίου που απευθύνεται στα κράτη μέλη και της δημιουργίας ενός Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για την Πολιτιστική Συνεργασία.
Οι δύο αυτές προτάσεις ανοίγουν νέες προοπτικές και χαίρομαι που οι τροπολογίες που κατέθεσαν ο κ. Ruffolo, η κ. Pack και ο Graηa Moura, εξ ονόματος των δύο κυρίων Ομάδων του Κοινοβουλίου αυτού δίνουν την ευκαιρία στην Επιτροπή να άρει τις επιφυλάξεις της, οι οποίες δεν ήταν ουσιαστικές αλλά τυπικές, όσον αφορά τις δύο αυτές προτάσεις.
Επί της ουσίας λοιπόν είμαστε σύμφωνοι.
Πράγματι, ενισχύοντας τη συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών και μεταξύ των πολιτιστικών θεσμικών οργάνων, θα μπορέσουμε να σχηματίσουμε μια καλύτερη γνώση για τον κόσμο του πολιτισμού, με όλες τις συνακόλουθες συνέπειες.
Οι βουλευτές αναφέρθηκαν σ' αυτό με πολύ ζέση και πολύ ταλέντο επίσης.
Συγκεκριμένα λοιπόν, θα ήθελα να πω το εξής.
Ο Γενικός Διευθυντής της Γενικής Διεύθυνσης "Εκπαίδευση και Πολιτισμός" συγκαλεί συχνά μια συνεδρίαση των Γενικών Διευθυντών Πολιτισμού των κρατών μελών.
Στόχος των συνεδριάσεων αυτών είναι η ενίσχυση της συνεργασίας.
Γνωρίζονται μεταξύ τους, μαθαίνει ο ένας τη δράση του άλλου, μπορούν να εργαστούν μαζί, μπορούν να σχεδιάσουν κοινές, συντονισμένες δράσεις και να τις θέσουν σε εφαρμογή.
Με το ίδιο σκεπτικό, η Επιτροπή επιθυμεί να γίνουν ευρύτερα γνωστές οι πολλές, πάρα πολλές δράσεις της Ευρωπαϊκής Κοινότητας στον τομέα του πολιτισμού.
Θα επανέλθω στο θέμα αυτό.
Για το λόγο αυτό, θα υπάρξει σε λίγους μήνες μια πύλη αφιερωμένη σε όλες τις κοινοτικές δράσεις που συνδέονται τον πολιτισμό.
Δεν θα αφορά μόνο τις δράσεις που εκκινούν από τη Γενική μου Διεύθυνση: θα περιλαμβάνει επίσης και τη δράση άλλων Γενικών Διευθύνσεων.
Είναι αυτονόητο, κύριε Πρόεδρε, ότι το Κοινοβούλιό σας θα προσκληθεί στα εγκαίνια της πύλης αυτής, διότι στηρίζομαι και σε σας επίσης.
Έχει μεγάλη σημασία οι πολιτιστικοί φορείς στα κράτη μέλη σας και οι εκλογείς σας να πληροφορηθούν ότι η εν λόγω πύλη υπάρχει και λειτουργεί.
Θα είστε ένας από τους διαύλους μέσα από τους θα γίνει γνωστή η πύλη.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω την Επιτροπή Πολιτισμού, η οποία ζήτησε να δημιουργηθεί μια γραμμή στον προϋπολογισμό για τη δημιουργία του Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου ή μιας άλλης, ανάλογης δομής.
Υπερψηφίσατε την πρόταση, κύριε Πρόεδρε, και ελπίζω να ακολουθήσει το παράδειγμά σας και η Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Σημείο 9: Διαρθρωτικά Ταμεία.
Θα μπορούσαμε να προκαλέσουμε φθόνο, διότι αποφασίσαμε να χορηγήσουμε στο πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" 167 εκατομμύρια ευρώ σε μια πενταετία.
Επιτρέψτε μου να σας αναφέρω ορισμένους αριθμούς σχετικά με την επένδυση των Διαρθρωτικών Ταμείων στον πολιτισμό, διευκρινίζοντας ότι δεν πρόκειται για κάτι που γίνεται αυτόματα.
Πράγματι, τα κράτη μέλη και οι περιφέρειες θα πρέπει να ζητήσουν αυτές τις επενδύσεις, χωρίς τις οποίες τα Διαρθρωτικά Ταμεία δεν μπορούν να είναι αποτελεσματικά επί τόπου.
Η Επιτροπή διαθέτει ακριβή στοιχεία για τις χώρες που έχουν επιλέξει να χορηγήσουν ένα μέρος των Ταμείων σε πολιτιστικές δράσεις.
Θα αναφερθώ σε τρεις: την Ελλάδα, την Πορτογαλία και την Ιταλία.
Η Πορτογαλία, λόγου χάρη, ψήφισε για τον πολιτισμό έναν προϋπολογισμό της τάξης των 327 εκατομμυρίων ευρώ, για την περίοδο 2000-2006.
Η Ευρωπαϊκή Κοινότητα συμβάλλει με κονδύλια της τάξης των 237 εκατομμυρίων ευρώ.
Για μία μικρή χώρα όπως αυτή - η οποία έχει ένα σπουδαίο πολιτισμό φυσικά, είναι μικρή όμως ως κράτος μέλος - το ποσό αυτό υπερβαίνει κατά πολύ το αντίστοιχο που διαθέτουμε, και τα δεκαπέντε κράτη μέλη, για τη δράση "Πολιτισμός 2000" .
Στην Ελλάδα, η συνολική κοινοτική συμβολή για τον πολιτισμό θα ανέλθει στα 414 εκατομμύρια ευρώ και στην Ιταλία θα συμβάλουμε επίσης, συμμετέχοντας σε επτά περιφερειακά, επιχειρησιακά προγράμματα και χορηγώντας ένα σημαντικό προϋπολογισμό, στον οποίο τα Διαρθρωτικά Ταμεία θα συμβάλουν με ένα ποσό άνω του 1 200 000 ευρώ συνολικά.
Αν σταθούμε στις τρεις αυτές χώρες, και όχι στις δεκαπέντε επομένως, κύριε Πρόεδρε, θα διαπιστώσουμε ότι τα Διαρθρωτικά Ταμεία επενδύουν άνω των 250 εκατομμυρίων ευρώ στον πολιτισμό.
Όπως καταλαβαίνετε λοιπόν, αυτό προϋποθέτει κονδύλια πολύ μεγαλύτερα από αυτά που εμείς έχουμε στη διάθεσή μας, ως ευρωπαίοι πολιτικοί υπεύθυνοι, αρμόδιοι για τον πολιτισμό.
Σημείο 11: Παρατηρητήριο.
Ψηφίσατε μια διαδικασία απαραίτητη για την εισαγωγή των δύο νέων γραμμών του προϋπολογισμού στο σχέδιο προϋπολογισμού του 2002.
Όπως διαπιστώνετε, είμαι περιχαρής με την πρωτοβουλία αυτή.
Σημείο 12: κέντρα επικοινωνίας.
Βρίσκεται υπό εξέλιξη μια εξέταση του ρόλου των κέντρων επικοινωνίας και της σύμβασης χρηματοδότησής τους.
Θα σας κρατούμε ενήμερους για τα συμπεράσματα της εξέτασης αυτής.
Επιτρέψτε μου ωστόσο να σας επιστήσω την προσοχή στο γεγονός ότι τα κέντρα αυτά επικοινωνίας θα πρέπει να συνεχίσουν να αποτελούν δομές πληροφόρησης στην υπηρεσία των αποφάσεων που θα λαμβάνουν οι πολιτικές αρχές.
Σημεία 13 και 14: πολιτιστικό φόρουμ.
Στις 21 και 22 Νοεμβρίου, θα διεξαχθεί το δεύτερο φόρουμ για την πολιτιστική συνεργασία στην Ευρώπη και ο κ. Πρόεδρος όπως και ο κ. εισηγητής είναι ήδη ενήμεροι.
Έχω επίσης ζητήσει από τον κ. Graηa Moura να λάβει το λόγο στο φόρουμ αυτό, για να έχει άμεση επαφή.
Ο κ. Gargani, ο κ. Graηa Moura και ο εισηγητής κ. Ruffolo έχουν λάβει μια πρόσκληση για να λάβουν το λόγο, ώστε να έχουν άμεση επαφή με τους φορείς και να τους πουν τι θέλει το Κοινοβούλιο, τι αποφασίζει το Κοινοβούλιο και ποιοι επιθυμεί να συμμετέχουν.
Θα είναι η ιδανική ευκαιρία, για να μπορέσουμε να εξηγήσουμε άμεσα και επί τόπου στους διάφορους φορείς τη θέση του Κοινοβουλίου όσον αφορά την πολιτιστική πολιτική.
Σημεία 15 και 16: χορηγία.
Συμμερίζομαι απολύτως την ανάλυσή σας σχετικά με τη σημασία της χορηγίας.
Την πρόταση αυτή, κυρία Pack, την έχετε κάνει από το 1992 ήδη· και λυπάμαι που δέκα σχεδόν χρόνια αργότερα εξακολουθούμε να μην διαθέτουμε πολιτική στο ζήτημα αυτό.
Επωφελούμενοι από την εμπειρία που έχουμε αποκτήσει, θα εγκύψουμε στο εν λόγω ζήτημα.
Δεν θα επιτρέψουμε στις ευρωπαϊκές αρχές να μην επιτύχουν το στόχο αυτό.
Όλοι μαζί θα βάλουμε τα δυνατά μας.
Οι εθνικοί και οι ευρωπαϊκοί προϋπολογισμοί είναι όλο και πιο "σφιχτοί" .
Διαθέτουμε όμως μια εξαιρετική ικανότητα στο συγκεκριμένο χώρο: τον ιδιωτικό τομέα, τα εκπαιδευτικά ιδρύματα, τους οργανισμούς, τις βιομηχανίες.
Θα πρέπει να τους κινητοποιήσουμε όλους, θα πρέπει να τους δώσουμε κίνητρα για να επενδύσουν στον πολιτισμό.
Συμφωνώ να σχεδιάσουμε από κοινού μια δράση για τη χορηγία, η οποία θα περιλαμβάνει μια μελέτη σχετικά με την ενδεχόμενη εναρμόνιση του ΦΠΑ στον τομέα των έργων τέχνης και της καλλιτεχνικής εργασίας, δεδομένου ότι τα όλα αυτά τα στοιχεία είναι συνυφασμένα μεταξύ τους.
Με όλα τα εθνικά μέσα που διαθέτουμε, θα πρέπει να ενισχύουμε την επένδυση στον πολιτισμό και τη συμμετοχή των πολιτιστικών φορέων.
Όπως βλέπετε, μέχρι στιγμής είμαι πολύ θετική.
Σημείο 18: το ποσοστό υπέρ του πολιτισμού, η αρχή δηλαδή της πολιτιστικής χορηγίας στα έργα που χρηματοδοτούνται από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Είμαι αρκετά επιφυλακτική όσον αφορά ένα σύστημα ποσοστώσεων στον τομέα αυτό, διότι ελλοχεύει ο κίνδυνος να δημιουργηθεί κάποια ακαμψία σε ένα σύστημα παρέμβασης, το οποίο βασίζεται στην επικουρικότητα και στην πρωτοβουλία τοπικών και περιφερειακών αρχών.
Νομίζω ότι θα έπρεπε, αντιθέτως, να παρακινήσουμε τις κυβερνήσεις και τις περιφέρειες να ζητήσουν από τα Διαρθρωτικά Ταμεία να επενδύσουν περισσότερο στον πολιτισμό.
Θεωρώ αξιοσημείωτο το γεγονός ότι ο κ. Michel Barnier, ο αρμόδιος για τα Διαρθρωτικά Ταμεία συνάδελφος, αποφάσισε, αμέσως μετά την ανάληψη των καθηκόντων του, να ανοίξει όλο και περισσότερο τα Ταμεία αυτά στον πολιτισμό - σε σας δηλαδή, που εργάζεστε επί τόπου, σε στενή σχέση με τους πολιτιστικούς φορείς και τον κόσμο - και να παρακινήσει τους δήμους και τα κράτη να ζητήσουν να υπάρξουν περισσότερες αιτήσεις προς τα Διαρθρωτικά Ταμεία όσον αφορά το συγκεκριμένο ζήτημα.
Ως προς τον ΠΟΕ, δεν μπορώ να γίνω σαφέστερη: κατά τις επόμενες διαπραγματεύσεις, η Ένωση θα μεριμνήσει ώστε να διασφαλιστεί για την Κοινότητα και για τα κράτη μέλη, όπως στον κύκλο διαπραγματεύσεων της Ουρουγουάης, η δυνατότητα να διατηρήσουν και να αναπτύξουν την ικανότητά τους να καθορίζουν και να ασκούν την πολιτιστική και την οπτικοακουστική τους πολιτική, για τη διαφύλαξη της πολιτιστικής πολυμορφίας.
Πρόκειται περί αρχής, περί όρου, περί μιας γενικής αντίληψης και μιας πάγιας θέσης των Δεκαπέντε, η οποία δεν τίθεται υπό αμφισβήτηση, ότι θα διατηρήσουμε δηλαδή την πολιτιστική μας πολυμορφία· και η εντολή διαπραγμάτευσης εξάλλου εκφράζει τη βούληση της Ένωσης να ενισχύσει την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής, οπτικοακουστικής βιομηχανίας με τις κατάλληλες πολιτικές.
Στις επόμενες ημέρες, άλλωστε, θα σας παρουσιάσω μια έκθεση, ένα πρόγραμμα για τον κινηματογράφο που θα μας επιτρέψει πραγματικά να εδραιώσουμε την πολιτική αυτή, όχι στην κατεύθυνση που συστήνει ο ΠΟΕ, αλλά στην κατεύθυνση της ενίσχυσης των οπτικοακουστικών πολιτικών.
Θα πρέπει επίσης να σημειώσουμε ότι η εφαρμογή και μόνο των κανόνων ανταγωνισμού, και ειδικά της απαγόρευσης κατάχρησης της δεσπόζουσας θέσης, δεν μπορεί να εγγυηθεί τη διαφύλαξη και την ανάπτυξη της πολιτιστικής πολυμορφίας.
Ως εκ τούτου, η Κοινότητα και τα κράτη μέλη συνεχίζουν να δίνουν τεράστια σημασία στην ελευθερία δράσης τους, ώστε να αναπτύξουν και να προσαρμόσουν την πολιτιστική πολιτική.
Όπως βλέπετε, τίποτα δεν έχει αλλάξει.
Το πιστεύω μας παραμένει το ίδιο.
Θα το υπερασπίσουμε από κοινού, εμείς, εσείς και τα κράτη μέλη.
Κύριε εισηγητά, ελπίζω να απάντησα στα ερωτήματά σας, παρά τη μακρηγορία μου και μάλιστα μια ώρα τόσο περασμένη.
Θεώρησα ότι είχε μεγάλη σημασία να απαντήσω, διότι πρόκειται για ερωτήματα που η κοινή γνώμη αντιμετωπίζει μερικές φορές ως δευτερεύοντα.
Προσωπικά, τα θεωρώ θεμελιώδη.
Πράγματι, η Ευρώπη θέλει να προχωρήσει και μια μέρα θα πρέπει να κριθεί, θα κριθεί με άξονα την πολιτιστική διάσταση, η οποία είναι μια διάσταση ανθρώπινη, του πολίτη.
Νομίζω ότι είναι φυσιολογικό να δεσμευτεί το Κοινοβούλιο όσον αφορά την οικοδόμηση της Ευρώπης αυτής των πολιτών και σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 0.10)