# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της προηγούμενης συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω μια παρατήρηση σχετικά με τα χθεσινά συνοπτικά πρακτικά.
Δεν υπάρχει το όνομά μου στους υπογράψαντες τον κατάλογο παρουσιών.
Χθες, ήμουν παρών ολόκληρη την ημέρα και κατά τη διάρκεια της ψηφοφορίας που πραγματοποιήθηκε το μεσημέρι και, παρόλα αυτά δεν υπάρχει το όνομά μου στα συνοπτικά πρακτικά.
Θα σας ήμουν ευγνώμων για τη διόρθωση αυτού του λάθους.
Θα το ελέγξουμε, κύριε Valdivielso, και θα κάνουμε την απαραίτητη διόρθωση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πληροφορήσω το Σώμα, βάσει του άρθρου 111, ότι στη Μόσχα η επονομαζόμενη φορολογική αστυνομία επέδραμε την περασμένη Πέμπτη ένστολη και οπλισμένη στα γραφεία του ομίλου "Moss Media", ο οποίος περιλαμβάνει ανεξάρτητο τηλεοπτικό δίκτυο και αριθμό εφημερίδων και περιοδικών.
Έγγραφα κατασχέθηκαν, τα τηλέφωνα διακόπηκαν και εξακολουθούν να υπάρχουν απειλές για νομικές αγωγές.
Κύριε Πρόεδρε, αυτό το ζήτημα είναι υψίστης σημασίας.
Αφορά την ελευθερία του Τύπου στη Ρωσία και αναμένονται περαιτέρω βιαιοπραγίες τις επόμενες δύο ή τρεις ημέρες.
Ο κ. Robin Cook βρίσκεται σήμερα στη Μόσχα.
Θα συζητήσει το θέμα με τον κ. Ivanov, τον ρώσο Υπουργό Εξωτερικών, και οι 15 υπουργοί εξετάζουν το ενδεχόμενο ενός κοινού διαβήματος.
Αλλά, εμείς, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, τι κάνουμε;
Τίποτα.
Το ζήτημα είναι, αν θέλετε, υπερβολικά επείγον για να συμπεριληφθεί στην ημερήσια διάταξη, διότι συνέβη την περασμένη Πέμπτη και δεν μπορεί να τεθεί προς συζήτηση ως κατεπείγον.
Θα μπορούσατε παρακαλώ να αναφέρετε αυτό το ζήτημα στη Διάσκεψη των Προέδρων, έτσι ώστε να μπορέσει να βρεθεί κάποιο σύστημα που να ανταποκρίνεται στα εξαιρετικά επείγοντα και σημαντικά ζητήματα όπως αυτό;
Σημειώνουμε αυτή σας την παρατήρηση και την πρόταση, Λόρδε Bethell, την οποία θα διαβιβάσουμε στην Πρόεδρο.
Κύριε Πρόεδρε, επειδή θεωρώ ότι αυτό ενδιαφέρει την Ολομέλεια και την Προεδρία, επιθυμώ να σας ανακοινώσω ότι χθες στη Βιέννη, με την ευκαιρία της διάσκεψης συμφιλίωσης συνήφθη συμφωνία μεταξύ του εντεταλμένου της αυστριακής κυβέρνησης Schaumayer και του Αμερικανού Υφυπουργού Οικονομικών Stuart Eizenstat σχετικά με την αποζημίωση στα θύματα της καταναγκαστικής εργασίας στην Αυστρία κατά τη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου.
Οι εκπρόσωποι των θυμάτων - και θέλω εν προκειμένω να το αναφέρω αυτό - έκριναν ότι σε μερικά σημεία η Αυστρία πρόκειται να χορηγήσει πιο γενναιόδωρη αποζημίωση απ ' ό,τι η Γερμανία, επειδή συμπεριλαμβάνουμε α) εκείνους που εργάσθηκαν στη γεωργία και β) τα παιδιά κάτω των 12 ετών και τις γυναίκες που έφεραν στον κόσμο τα παιδιά τους εργαζόμενες σε καθεστώς καταναγκαστικής εργασίας.
Θεωρώ ότι αυτό αξίζει να ανακοινωθεί στο Σώμα.
(Χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ για αυτή σας την ανακοίνωση, κυρία Stenzel.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Γενικοί προσανατολισμοί των οικονομικών πολιτικών των κρατών μελών και της Κοινότητας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0134/2000) του κυρίου Κατηφόρη, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με τη σύσταση της Επιτροπής για τους γενικούς προσανατολισμούς των οικονομικών πολιτικών των κρατών μελών και της Κοινότητας το 2000, που καταρτίστηκε σύμφωνα με το άρθρο 99, παράγραφος 2 της Συνθήκης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
.
Κύριε Πρόεδρε, το ψήφισμα που προτείνει στην Ολομέλεια του Κοινοβουλίου η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής περιλαμβάνει μια, σε γενικές γραμμές, ιδιαίτερα θετική αποτίμηση της σύστασης της Επιτροπής για τους γενικούς προσανατολισμούς των οικονομικών πολιτικών των κρατών μελών.
Η Επιτροπή εργάστηκε με την συνηθισμένη αποτελεσματικότητα και επιμέλειά της και υποστηρίζει τις προτάσεις της με μια εντυπωσιακή οικονομετρική ανάλυση, την οποία θα ήθελα δημόσια να επαινέσω.
Η σύσταση για το 2000 διατυπώθηκε μέσα σε συνθήκες ευνοϊκών εξελίξεων και αισιόδοξης προοπτικής για την πορεία της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Οι προοπτικές για την αύξηση του εθνικού εισοδήματος στην Ευρώπη σε ποσοστό πάνω από 3% για τα έτη 2000 και 2001­ 3,4% σύμφωνα με τις τελευταίες προβλέψεις για το 2000 ­ είναι πολύ ανώτερες από τα απογοητευτικά πράγματι μέσα ποσοστά αυξήσεων όλης της δεκαετίας του 1990.
Προσφέρουν έτσι ένα παράθυρο ευκαιρίας αυτά τα αποτελέσματα, εφόσον πραγματοποιηθούν, μια πλατφόρμα, από την οποία η οικονομία της Ευρώπης μπορεί να εκτιναχθεί σε πορεία μόνιμα υψηλότερου και οικολογικά βιώσιμου ποσοστού μεγέθυνσης.
Περιττό να τονίσουμε ότι τα μόνιμα υψηλότερα ποσοστά μεγέθυνσης αποτελούν προϋπόθεση για τη βελτίωση της κατάστασης της απασχόλησης και την ενίσχυση της ανταγωνιστικής θέσης της Ευρώπης στην παγκόσμια οικονομία.
Η Οικονομική Επιτροπή δέχεται ότι ο απαιτούμενος ρυθμός προόδου εκφράζεται καλύτερα με ποσοστό αύξησης του ΑΕΠ 3% ή περισσότερο, ότι ο ρυθμός αυτός δεν μπορεί να επιτευχθεί μόνιμα, χωρίς την ουσιαστική αύξηση του δυνητικού ρυθμού αύξησης προϊόντος (potential product) της οικονομίας της Ένωσης και ότι η αύξηση του δυνητικού προϊόντος προϋποθέτει παραγωγικές επενδύσεις· η Επιτροπή, όμως, αποφεύγει να προσδιορίσει το ποσοστό των επενδύσεων αυτών στο ΑΕΠ.
Η Οικονομική Επιτροπή υιοθετεί την άποψη ότι οι ποσοτικοί οικονομικοί στόχοι μπορεί να είναι χρήσιμοι, αλλά επιμένει ότι ο καθορισμός των στόχων αυτών δεν πρέπει να υπονομεύσει τους στόχους που τίθενται στο σύμφωνο σταθερότητας και που αποτελούν τον θεμελιώδη οδηγό για τις οικονομικές πολιτικές στη ζώνη του ευρώ.
Παρ' όλη αυτή την γενική επιφύλαξη, η έκθεση της Οικονομικής Επιτροπής εκφράζει την ικανοποίησή της για το γεγονός ότι στη σύσταση της Επιτροπής επαναλαμβάνεται ο ποσοτικά προσδιορισμένος στόχος που καθορίστηκε στα συμπεράσματα της Προεδρίας του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβώνας για την αύξηση του ποσοστού εργασιακής συμμετοχής από το 61% στο 70% έως το 2010 και την αύξηση της συμμετοχής των γυναικών από το 51% σε πάνω από 60% έως το 2000.
Η Οικονομική Επιτροπή υποστηρίζει ότι η αναγκαία οικονομική αύξηση οφείλει να στηριχθεί σε ένα καθεστώς σταθερότητας των τιμών σε δημοσιονομική πειθαρχία, λογικές αυξήσεις μισθών με κριτήριο τη σταθερότητα των τιμών και την αύξηση της παραγωγικότητας και τη μείωση του μοναδιαίου κόστους εργασίας ακόμη και στην περίπτωση μείωσης των εργασίμων ωρών.
Πιστεύει επίσης στην μεγαλύτερη απελευθέρωση του ανταγωνισμού, την ενίσχυση των εθνικών αρχών ανταγωνισμού και την ιδιαίτερη υποστήριξη των ενώσεων των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, την παγίωση της ενιαίας αγοράς ­ ιδίως στον τομέα επιχειρήσεων κοινής ωφελείας ­ καθώς και στον τομέα χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών.
Για τις τελευταίες ειδικότερα, ύστερα από ευρύτερη συμφωνία μεταξύ μας, θα ζητήσουμε με κοινή τροπολογία επίσπευση της εφαρμογής του προγράμματος δράσης των χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών για το 2003, αντί για το 2005.
Η πλειοψηφία της επιτροπής πιστεύει ότι η δραστηριοποίηση της αγοράς θα συνεπιφέρει και την αναγκαία αύξηση των επενδύσεων με καθαρά μέσα της αγοράς.
Ταυτόχρονα, όμως, επικροτεί την αναδιάρθρωση των κρατικών δαπανών υπέρ των επενδύσεων που πρέπει να δικαιολογούνται ­ όταν δικαιολογούνται ­ από τη σχέση κόστους-οφέλους, αλλά απορρίπτει δημόσιες επενδύσεις για λόγους απλής διαχείρισης του οικονομικού κύκλου.
Στα γενικότερα θέματα, η επιτροπή επιδοκιμάζει τις προκλήσεις που επεσήμανε το Έκτακτο Συμβούλιο της Λισσαβώνας, την πλήρη απασχόληση, την οικονομία της γνώσης και τον εκσυγχρονισμό των συστημάτων κοινωνικής προστασίας και την αντιμετώπιση της γήρανσης του πληθυσμού.
Εκφράζει όμως την ανησυχία της για το χάσμα που διαπιστώνει ανάμεσα στις μεγάλες προκλήσεις και τις συχνά τετριμμένες επιμέρους συστάσεις για ειδικές δράσεις.
Καλεί, κατά συνέπεια, την Επιτροπή και το Συμβούλιο να εξετάσουν σοβαρά την ανάγκη ριζικής ανανέωσης του όλου διανοητικού μηχανισμού που παράγει τους γενικούς προσανατολισμούς.
Η Επιτροπή επανέρχεται επίσης, με επιμονή, στο παλαιό αίτημα του Κοινοβουλίου να συναφθεί διοργανική συμφωνία μεταξύ Συμβουλίου, Επιτροπής και Κοινοβουλίου στο θέμα υιοθέτησης του ψηφίσματος, μολονότι ευχαριστεί την πορτογαλική Προεδρία για την πρόθυμη συνεργασία της πάνω στο θέμα αυτό.
Αλλά πρόκειται για συνεργασία ad hoc και όχι για συνεργασία που να αντικατοπτρίζεται σε μια διοργανική συμφωνία, και αυτό το θεωρούμε ελάττωμα της διαδικασίας μας.
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, στις εργασίες μας στην Οικονομική Επιτροπή επετύχαμε έναν σημαντικό βαθμό συναίνεσης.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω την γενική αποδοχή του εφικτού του στόχου της επίτευξης πλήρους απασχόλησης στο διάστημα της επόμενης δεκαετίας.
Βεβαίως, διατηρούμε και ορισμένες διαφορές εκτιμήσεων σχετικά με την καλύτερη μέθοδο που χρειάζεται για να επιτευχθούν οι στόχοι αυτοί.
Ορισμένοι από εμάς πιστεύουμε ότι ο προσδιορισμός ποσοτικών στόχων, έστω και χωρίς μηχανισμούς επιβολής, θα διευκόλυνε την Ευρώπη να συγκεκριμενοποιήσει τις προσπάθειές της προς τις αναγκαίες κατευθύνσεις.
Η παρατήρηση αυτή ισχύει ιδιαίτερα για τον στόχο του ποσοστού των επενδύσεων, που επιβάλλεται για να ανεβάσουμε τον δυνητικό ρυθμό ανάπτυξης της οικονομίας στο 3% σε μόνιμη βάση.
Το ποσοστό αυτό είναι γνωστό.
Η Επιτροπή, με τις μελέτες της, το έχει προσδιορίσει επανειλημμένα και δεν θα έβλαπτε αν το είχαμε περιλάβει.
Θα μπορούσαμε επίσης να είχαμε εκφράσει κατηγορηματικότερα τη γενική, πιστεύω, αίσθηση ότι επιβάλλεται ένα νέο ξεκίνημα στα διευρωπαϊκά δίκτυα και να αντιμετωπίσουμε την ανάγκη νέων μορφών χρηματοδότησής τους, καθώς και το θέμα της σύμπραξης του ιδιωτικού κεφαλαίου και των δημοσίων επενδύσεων στον τομέα αυτό.
Χωρίς κατά κανένα τρόπο να δώσουμε το σύνθημα της σπατάλης στη δημόσια κατανάλωση, θα μπορούσαμε να έχουμε προσπαθήσει να δώσουμε στον δημόσιο τομέα της οικονομίας έναν ρόλο κάπως θετικότερο από το να διατηρούμε απλώς "ένα μαντρόσκυλο" της σταθερότητας των τιμών.
Υπάρχουν περιθώρια για όλα αυτά, ιδίως μέσα στο παράθυρο της ευκαιρίας, εάν ο κύριος κίνδυνος για την οικονομία μας προέρχεται ακριβώς από το ενδεχόμενο μιας κρίσης στις αμερικανικές χρηματαγορές, που μπορεί να προκαλέσει παράλυση του μηχανισμού των ιδιωτικών επενδύσεων.
Σκεφθείτε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, να πραγματοποιηθεί αυτός ο κίνδυνος και εμείς εν τω μεταξύ να έχουμε ξεχάσει πώς γίνονται οι δημόσιες επενδύσεις.
Υπάρχει τεράστιο περιθώριο για την ανάπτυξη της ευρωπαϊκής οικονομίας· είναι σωστό ότι μπορεί να γίνει παραγωγικότερη η οικονομία στην Ευρώπη, αλλά χρειάζεται περισσότερη τόλμη στον τρόπο που θα κινηθούμε.
Κύριε Πρόεδρε, κατά την κατάρτιση αυτής της έκθεσης γνωμοδότησης, που απευθύνεται στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων εκτίμησε πλήρως τη σπουδαιότητα αυτού του ψηφίσματος, του πρώτου που διατύπωνε το Κοινοβούλιο σχετικά με τους προσανατολισμούς της οικονομικής πολιτικής έπειτα από τη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας.
Η Επιτροπή αυτή εγκωμίασε ιδιαίτερα τη σύνδεση ακριβώς μεταξύ αυτών των δύο ημερομηνιών, υποστηρίζοντας ότι πρέπει να αξιοποιήσουμε κατά τον καλύτερο τρόπο τη διάρθρωση των γενικών προσανατολισμών της οικονομικής πολιτικής με το συντονισμό μεταξύ των διαφόρων διαδικασιών που ενέκριναν τα Συμβούλια κατά την πάροδο του χρόνου, και λέγοντας αυτό αναφέρομαι στις διαδικασίες του Λουξεμβούργου, του Κάρντιφ και της Κολωνίας.
Η πεποίθησή μας είναι ότι η μέθοδος του ανοιχτού συντονισμού, που υποδείχθηκε πειραματικά με τη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας, πρέπει να δώσει τη δυνατότητα να αξιοποιήσουμε την απαραίτητη, κατά τη γνώμη μας, σύνδεση μεταξύ μεγέθυνσης και απασχόλησης.
Πρέπει να ενισχύσουμε την αρχή της επικουρικότητας, όσον αφορά το ρόλο των κυβερνήσεων αλλά και των αποκεντρωμένων θεσμικών οργάνων, προς αυτήν την κατεύθυνση, ώστε να μη μειωθεί ο αποφασιστικός ρόλος μιας καλύτερης συνεργίας, ενός καλύτερου συντονισμού μεταξύ των γενικών προσανατολισμών, καθώς και της αξιοποίησης της ευρωπαϊκής κοινοτικής διάστασης σε μια προοπτική οικονομικής πολιτικής που να μπορεί να προάγει τις δυνατότητες ανάπτυξης στην Ευρώπη και να επιτυγχάνει αποτελεσματικά τους στόχους που έχουμε θέσει σε επίπεδο απασχόλησης, με σκοπό την πλήρη απασχόληση.
Λάβαμε υπόψη τα κεφάλαια των γενικών κατευθύνσεων, πτυχές κυρίως που αφορούν την εισαγωγή στοιχείων ελαστικότητας και αποτελεσματικότητας στην αγορά των προϊόντων, των χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών, ακόμα και στην αγορά εργασίας, τα οποία αντισταθμίζονται από την κατάλληλη αξιοποίηση των διαπραγματεύσεων με τους κοινωνικούς εταίρους και από κοινωνικούς στόχους.
Μια τελευταία παρατήρηση: πιστεύουμε - παραπέμποντας κατά τα άλλα σε αυτά που περιέχονται στη γνωμοδότηση - ότι ο ρόλος του Κοινοβουλίου σε αυτό το θέμα πρέπει να ενισχυθεί μέσα από την επισημοποίηση της διαδικασίας που θα προβλέπει μια σαφή διοργανική συμφωνία για τη συμμετοχή του Κοινοβουλίου στην επίσημη διαβούλευση σχετικά με τους προσανατολισμούς της οικονομικής πολιτικής και τη μελέτη των επιπτώσεών τους.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, σε μια προηγούμενη συζήτηση σχετικά με την οικονομική πολιτική, ο Jacques Delors είχε πει στο Σώμα ότι σήμερα το 70% των όρων που πλαισιώνουν την οικονομία με τη μορφή νόμων, θεσπίζονται με βάση ευρωπαϊκές οδηγίες.
Δεν θέλω να δεσμευθώ εδώ ως προς το ακριβές ποσοστό, αλλά οφείλουμε από κοινού να διαπιστώσουμε ότι ένα τμήμα του οικονομικού πλαισίου ορίζεται από την Ευρωπαϊκή Ένωση και ένα άλλο τμήμα από τα εθνικά κράτη.
Μακροπρόθεσμα αυτό μπορεί να έχει επιτυχία μόνο εάν γίνεται σύμφωνα με κοινές αρχές.
Η αρχή που έχει θεσπισθεί στη Συνθήκη είναι εκείνη της οικονομίας της αγοράς.
Η πλειοψηφία του Σώματος θα έλεγε η κοινωνική οικονομία της αγοράς και εδώ έχουμε δύο κεντρικά σημεία.
Πρώτον, τον ανταγωνισμό.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι πολύ ισχυρή όσον αφορά τη διαμόρφωση των όρων του ανταγωνισμού.
Χαιρετίζω ρητά τις πρωτοβουλίες της Επιτροπής για τη σταδιακή αποκέντρωση της πολιτικής ανταγωνισμού καθώς και τις προσπάθειες να μεταφέρει επίσης και στα έθνη και τις περιφέρειες την ευθύνη για την πραγμάτωση του στόχου αυτού, δηλαδή τη δημιουργία όρων ανταγωνισμού.
Πρόκειται για μια πολύ σημαντική εξέλιξη.
Η δεύτερη σημαντική βάση στην οποία στηρίζεται η κοινωνική οικονομία της αγοράς είναι η σταθερότητα του νομίσματος.
Καταρχάς έχουμε την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, ένα ισχυρό θεσμικό όργανο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κατόπιν έχουμε τους υπεύθυνους για τη σταθερότητα του νομίσματος κοινωνικούς εταίρους και τέλος έχουμε τις κυβερνήσεις και τα κοινοβούλια που διαμορφώνουν τους δικούς τους προϋπολογισμούς.
Θεωρώ αναγκαία την επισήμανση ότι η σταθερότητα του νομίσματος δεν αποτελεί μόνο μία από τις βάσεις της οικονομικής πολιτικής αλλά και βάση κάθε κοινωνικής πολιτικής, δεδομένου ότι η κοινωνική πολιτική ξεκινά από τη σταθερότητα του νομίσματος, μια και ο πληθωρισμός δεν πλήττει εκείνους που διαθέτουν μεγάλες περιουσίες, αλλά εκείνους που είναι αναγκασμένοι να ζουν με χαμηλά εισοδήματα.
Για τον λόγο αυτό η σταθερότητα του νομίσματος αποτελεί σημαντικότατο θεμέλιο της πολιτικής μας.
Και στο σημείο αυτό έχουμε δημιουργήσει μια πολύ ουσιαστική βάση, το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Χαιρετίζω ρητά το γεγονός ότι η παρούσα έκθεση απαιτεί τη συνεπή εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης, εφόσον αυτό που επιθυμούμε είναι η ανάπτυξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στηριζόμενη στη σταθερότητα του νομίσματος.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή για την έκθεσή του και με χαροποιεί πολύ το γεγονός ότι η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής που θα διαπραγματευθεί για πρώτη φορά τους γενικούς προσανατολισμούς των οικονομικών πολιτικών με την τρόικα των Υπουργών Οικονομικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα εμφανισθεί στις εν λόγω διαπραγματεύσεις με μιαν έκθεση που τυγχάνει ευρείας πλειοψηφίας.
Όλοι γνωρίζουμε ότι το φρέσκο αεράκι που φύσηξε στη Λισσαβόνα υπόσχεται ένα νέο ξεκίνημα και καλό θα ήταν αν και οι γενικοί προσανατολισμοί των οικονομικών πολιτικών απέπνεαν εντονότερα το πνεύμα της Συνόδου Κορυφής της Λισσαβόνας.
Εξακολουθεί να ισχύει ότι το κύριο μέλημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η καταπολέμηση της ανεργίας, δεν έχει αναγορευθεί σε κύριο ζήτημα των γενικών προσανατολισμών των οικονομικών πολιτικών.
Όπως και να έχουν τα πράγματα, εκτιμάται ότι το κόστος της ανεργίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση ανέρχεται στο 12% του ευρωπαϊκού ΑΕΠ.
Ως εκ τούτου δικαιολογημένα επιθυμεί η Ευρωπαϊκή Ένωση να στοχεύσει στην πλήρη απασχόληση.
Στους γενικούς προσανατολισμούς των οικονομικών πολιτικών εξακολουθεί να λείπει η δέσμευση ως προς το όφελος της ενίσχυσης των επενδυτικών δραστηριοτήτων - και είναι μια έλλειψη που μου είναι ιδιαίτερα αισθητή.
Ασφαλώς είναι σωστό να δίδεται ειδικό βάρος στις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις των αγορών εμπορευμάτων, υπηρεσιών, κεφαλαίου και εργασίας.
Ωστόσο παραμένει μέχρι σήμερα άγνωστη η επίδραση που έχουν τέτοιου είδους διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις στην απασχόληση.
Γνωστή μας είναι ωστόσο η επίδραση της ανάπτυξης που στηρίζεται σε επενδύσεις.
Γνωρίζουμε ότι και οι δημόσιες επενδύσεις μπορούν να προωθήσουν την ανάπτυξη και την απασχόληση.
Ως εκ τούτου θα πρέπει να ειδωθεί θετικά η υιοθέτηση ποσοτικών στόχων για την ανάπτυξη και το ποσοστό απασχόλησης, ώστε να συμπληρώσουν τους ποσοτικούς στόχους των επενδύσεων και την αξιολόγησή τους βάσει κριτηρίων.
Με λυπεί επίσης ότι οι ποσοτικοί στόχοι λείπουν από τους στόχους που τέθηκαν στη Λισσαβόνα και κατά λογική συνέπεια και από τους γενικούς προσανατολισμούς των οικονομικών πολιτικών.
Αυτό θα ήταν επιθυμητό σε μια Ευρώπη που θέλει να καταστεί η πιο ανταγωνιστική ζώνη της υφηλίου.
Λείπουν επίσης παντελώς στοιχεία σχετικά με το ποσοστό των επενδύσεων στο ΑΕΠ και το ακριβές χρονικό διάστημα που θα χρειαστούν, προκειμένου να επιτευχθεί μια αειφόρος οικονομική ανάπτυξη.
Η σημερινή ανοδική τάση μας ενθαρρύνει, αφού μάλιστα έχει επιτέλους αρχίσει η συγκυριακή ανάκαμψη στη Γερμανία και την Ιταλία, χώρες στις οποίες αναλογεί το ήμισυ της παραγωγής προστιθέμενης αξίας στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εδώ γίνονται καθαρά εμφανείς οι αλληλεξαρτήσεις, και αλληλοσυνδέσεις των ευρωπαϊκών εθνικών οικονομιών, δεδομένου ότι δεν επέδρασαν στην ευρωπαϊκή ανάπτυξη συνολικά σαν ατμομηχανή που οδεύοντας προς την οικονομική ανάκαμψη θα έσυρε και τα υπόλοιπα βαγόνια πίσω της.
Γνωρίζουμε λοιπόν ότι χρειαζόμαστε στην Ευρώπη ένα είδος οικονομικής κυβέρνησης.
Η Ευρώπη πρέπει να μιλά με μια φωνή ως προς την οικονομική πολιτική.
Χρειαζόμαστε λοιπόν καλύτερο συντονισμό απ' ό,τι είχαμε μέχρι σήμερα.
Ως εκ τούτου εύχομαι να συγκεκριμενοποιηθούν οι γενικοί προσανατολισμοί των οικονομικών πολιτικών, ώστε να καταστήσουν και γλωσσικά σαφέστερες τις αποφάσεις της Λισσαβόνας και να ορισθεί ένα χρονικό πλαίσιο.
Ασφαλώς πρέπει να υποστηριχθεί η επιθυμία του εισηγητή την οποία έχει επανειλημμένα εκφράσει το παρόν Κοινοβούλιο: Χρειαζόμαστε μια διοργανική συμφωνία μεταξύ Συμβουλίου, Επιτροπής και Κοινοβουλίου προκειμένου θέσουμε τέλος στο δημοκρατικό έλλειμμα της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η Ομάδα των Φιλελευθέρων θα υποστηρίξει την έκθεση του κ. Κατηφόρη σχετικά με τους γενικούς προσανατολισμούς των οικονομικών πολιτικών, με την οποία είμαστε ιδιαίτερα ικανοποιημένοι αφού ορισμένες από τις παρατηρήσεις μας και προτάσεις έγιναν δεκτές κατά τη συζήτηση στην επιτροπή.
Σε μια χρονική στιγμή που συζητείται η αδυναμία του ευρώ, τουλάχιστον σε σχέση με το δολάριο, πιστεύω ότι θα ήταν καλό να υπενθυμίσουμε ότι η κατάσταση της ευρωπαϊκής οικονομίας είναι σταθερή και ότι προσφέρει ένα πλαίσιο σταθερότητας και ισχύος όπως και ορισμένες εξαιρετικές προοπτικές ανάπτυξης και απασχόλησης, δηλαδή τελικά, μια πολύ θετική εξέλιξη για τα επόμενα χρόνια..
Επομένως, το γεγονός ότι, κατά κάποιον τρόπο η βορειοαμερικανική οικονομία πηγαίνει καλύτερα από την ευρωπαϊκή, τουλάχιστον όσον αφορά την εξέλιξη των προοπτικών ανάπτυξης, δεν πρέπει να επισκιάζει την καλή στιγμή της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Εξάλλου, η ευρωπαϊκή οικονομία είναι εκείνη που χρηματοδοτεί μεγάλο μέρος της βορειοαμερικανικής ανάπτυξης.
Εδώ όμως, ο ρόλος μας δεν είναι να ασχοληθούμε αποκλειστικά με τις θετικές πλευρές, αλλά και να παρατηρήσουμε το πόσο εύθραυστη είναι η διατήρηση αυτής της ανάπτυξης και αυτής της σταθερότητας της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Προφανώς, από τη δική μας πλευρά, για να υπερνικήσουμε αυτή την αδυναμία χρειαζόμαστε καλύτερη λειτουργία της ευρωπαϊκής οικονομίας, η οποία υπόκειται ακόμη σε κάποια υπερβολική αυστηρότητα συντεχνιακού τύπου, τόσο στον δημόσιο τομέα όσο και στον ιδιωτικό, και από μέρους τόσο των οικονομικών φορέων όσο και των κοινωνικών.
Κατά συνέπεια, εμείς υποστηρίζουμε μια μεγαλύτερη ευκινησία και ελαστικότητα στην αγορά εργασίας: προφανώς, την κατάργηση των ήδη υφιστάμενων εμποδίων για την καλή λειτουργία της εσωτερικής ευρωπαϊκής αγοράς, μια μεταρρύθμιση εις βάθος, του φορολογικού συστήματος, με την υιοθέτηση ενός φορολογικού πακέτου σε ευρωπαϊκό επίπεδο, και συνολικά, την υπέρβαση του συντηρητισμού που υπάρχει ακόμη σε ορισμένους οικονομικούς και κοινωνικούς τομείς της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Ομάδα των Πρασίνων δεν υπερψήφισε την έκθεση του κ. Κατηφόρη όπως τροποποιήθηκε από την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Γιατί;
Εγκρίνουμε προφανώς το γενικό προσανατολισμό της έκθεσης Κατηφόρη.
Εγκρίνουμε κυρίως την προσδοκία για πλήρη απασχόληση καθώς και την προσδοκία για υγιείς κοινωνικές και κυρίως μισθολογικές σχέσεις.
Τουναντίον, δεν εκτιμήσαμε μία σειρά τροπολογιών που νομίζουμε ότι είναι υπερβολικά επικίνδυνες.
Θα απορρίψουμε τις τροπολογίες αυτές και μάλιστα θα τις απορρίπτουμε συστηματικά και ελπίζουμε ότι, κατά τη διάρκεια της παρούσας κοινοβουλευτικής περιόδου, θα πείσουμε τους συναδέλφους μας, συμπεριλαμβανομένων όσων ανήκουν στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, ότι είναι επικίνδυνες.
Κατά πρώτον, δεν μπορούμε πλέον να συνεχίσουμε να επικαλούμαστε μία μεταρρύθμιση, μία ελαστικοποίηση των μισθολογικών συμβάσεων χωρίς να διασαφηνίζουμε τη σκέψη μας.
Η συγκατάθεση στο στόχο μίας όσο το δυνατόν πιο ανταγωνιστικής ευρωπαϊκής κοινωνίας σε επίπεδο γνώσης, σημαίνει επένδυση στο μέγιστο σε ανθρώπινους πόρους.
Οι ολοένα και πιο πλούσιοι όμως ανθρώπινοι πόροι δεν είναι κάτι που το παίρνουμε και το πετάμε, οι ανθρώπινοι πόροι τέτοιου είδους είναι κάτι που το σεβόμαστε, που το προσφέρουμε σε κάποιον δίνοντας του το χρόνο να εκπαιδευτεί, να αποκτήσει εμπειρία και να τους αναδείξει.
Αν συνεπώς πρέπει να υπάρξει διαρθρωτική μεταρρύθμιση της μισθολογικής σχέσης, θα πρέπει να διεξαχθεί στο πλαίσιο μεγαλύτερης και όχι μικρότερης σταθερότητας της απασχόλησης.
Υπάρχει ένα δεύτερο θεμελιώδες σημείο για το οποίο ευελπιστώ να πείσω τους συναδέλφους μου στα επόμενα πέντε -τέσσερα πλέον- χρόνια: δεν μπορούμε να υποστηρίζουμε ότι θέλουμε να σεβαστούμε τη συμφωνία του Κυότο το 2008.
Γνωρίζουμε ότι, και η έκθεση το αναγνωρίζει, για την ώρα, η εξασφάλιση ενός στόχου ανάπτυξης της τάξης του 3% το χρόνο έρχεται σε αντίθεση με την άρνηση της έντονης υποχρέωσης για επενδύσεις στις οικονομίες που βασίζονται στην ενέργεια, στα συστήματα μεταφορών, στη βελτίωση της στέγασης, κατά τρόπο ώστε να γίνει συμβατός ο στόχος του Κυότο και ο στόχος του 3% του ποσοστού ανάπτυξης.
).
Κύριε Πρόεδρε, η σύσταση της Επιτροπής για τους γενικούς οικονομικούς προσανατολισμούς του 2000, αν και αποδέχεται την επιστροφή στην πλήρη απασχόληση, διατηρεί τα βασικά χαρακτηριστικά των προηγούμενων ετών.
Αναγνωρίζοντας τη συμβολή του Κοινοβουλίου και του εισηγητή μας στην αποδοχή εκ νέου της έννοιας της πλήρους απασχόλησης, νομίζω ότι θα συμφωνεί και ο ίδιος ο εισηγητής, τον οποίο συγχαίρω για την προσπάθειά του, ότι χρειάζεται να ξαναορίσουμε τί εννοούμε ως απασχόληση και μάλιστα πλήρη.
Τί σημαίνει απασχολούμενος, όταν μπροστά μας έχουμε μια πολιτική που αποδιαρθρώνει τις εργασιακές σχέσεις, ελαστικοποιεί την απασχόληση και, μέσα απ' αυτή τη διαδικασία, μαζικοποιεί τη γενική φτώχεια.
Σε ό,τι αφορά τη γενική κατεύθυνση, η σύσταση της Επιτροπής κινείται στη γενικότερη νεοφιλελεύθερη οικονομική και κοινωνική πολιτική, που, με την στήριξη της πλειοψηφίας της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, βρίσκει την έκφρασή της και στη συζητούμενη έκθεση.
Για μας, βασικά στοιχεία πολιτικής θα έπρεπε να είναι η στήριξη των δημοσίων επενδύσεων, η σταθερή, μόνιμη και πλήρης απασχόληση, η προστασία και βελτίωση του κοινωνικού ασφαλιστικού συστήματος και γενικότερα του συστήματος κοινωνικής προστασίας, η ενίσχυση της ενεργού ζήτησης με τη βελτίωση της αγοραστικής δύναμης των εργαζομένων.
Σ' αυτή την κατεύθυνση θα έπρεπε να κινούνται οι γενικοί προσανατολισμοί.
Στην ίδια κατεύθυνση κινούνται οι τροπολογίες που προτείνουμε προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, και καλούμε τους συναδέλφους να τις υπερψηφίσουν.
Κύριε Πρόεδρε, η ανάγνωση των γενικών προσανατολισμών της οικονομικής πολιτικής, που παρουσίασε η Επιτροπή για το 2000, μας δημιουργεί μία περίεργη εντύπωση έλλειψης, γιατί δεν γίνεται πουθενά αναφορά στο ενιαίο νόμισμα, παρά μόνο με σύντομο και δευτερεύοντα τρόπο για να μας υπενθυμίσει τη σημασία του κριτηρίου του Μάαστριχτ σχετικά με την εξυγίανση των δημοσίων οικονομικών ή την ανάγκη στήριξης της νομισματικής πολιτικής στη σταθερότητα των τιμών.
Όσον αφορά όμως τη σημερινή υποτίμηση του ευρώ και την επίδρασή του στην οικονομία και τις οικονομικές πολιτικές, τίποτα.
Αυτό που μας εκπλήσσει ακόμη περισσότερο είναι ότι το έγγραφο της Επιτροπής επαναλαμβάνει κάθε τρεις σελίδες ότι η αποτελεσματικότητα απαιτεί μία σφαιρική στρατηγική.
Το ίδιο ισχύει, δυστυχώς, για την έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αφού κανένα από τα 35 σημεία που θίγονται στο ψήφισμα δεν πραγματεύεται το ενιαίο νόμισμα και βρίσκουμε μόνο έναν λακωνικό υπαινιγμό στην αιτιολογική σκέψη.
Προφανώς, είναι ο νόμος της σιωπής που επικρατεί, όπως επικράτησε όταν οι μεγάλες Ομάδες αυτού του Σώματος αρνήθηκαν την πρόταση της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών να διοργανωθεί, σήμερα μάλιστα, μία συζήτηση για τις επιπτώσεις της διακύμανσης του ευρώ.
Η συζήτηση αυτή λοιπόν, για μία ακόμη φορά, ανεβλήθη για αργότερα.
Ωστόσο, έχουμε πολλά να πούμε.
Εδώ και χρόνια, μας αναμασάνε όλα τα οικονομικά και χρηματοοικονομικά πλεονεκτήματα που θα επέφερε ένα ισχυρό ευρώ.
Τώρα που είναι αδύναμο, η εξαφάνιση των πλεονεκτημάτων αυτών δεν έχει λοιπόν καμία επίπτωση ώστε να μην την αναφέρουμε;
Κάπου έχει γίνει λάθος!
Όσον αφορά το αδύναμο ευρώ, παρέχει μεγάλα πλεονεκτήματα στις εξαγωγές -τα οποία επαινούμε συχνά- και μεγάλα μειονεκτήματα όμως, τα οποία αποκρύπτουμε, όπως η υπεξαίρεση κεφαλαίων, η εξαγορά από τρίτους επιχειρήσεων της ζώνης του ευρώ, ή η εξασθένηση των κινήτρων για διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, οι οποίες είναι ωστόσο τόσο απαραίτητες.
Τέλος, μένει το πρόβλημα ουσίας.
Το ευρώ υποτιμήθηκε επειδή εμφανίζεται ως τεχνητό νόμισμα.
Αν όμως κανένας δεν το λέει ξεκάθαρα, δεν θα βρούμε ποτέ αντίδοτο.
Και σε αυτό το σημείο, ας ελπίσουμε ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα έχει την καλοσύνη να διοργανώσει προσεχώς μία συζήτηση, πριν φτάσει η στιγμή όπου δεν θα υπάρχει τίποτε πλέον να πούμε.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, μόλις η Ευρώπη βγήκε από τη μουντή ατμόσφαιρα της δεκαετίας του 1980, άρχισε να υφίσταται τα δεινά της διεθνούς κερδοσκοπίας.
Μας είχαν υποσχεθεί ένα ευρώ-μάρκο πιο ισχυρό από το δολάριο, που θα προοριζόταν στην αντιστάθμιση της αδυναμίας της οικονομικής μεγέθυνσης με μία συνεχή ανατίμηση των περιουσιακών στοιχείων.
Έχουμε ένα υποκατάστατο νομίσματος, ο χαρακτήρας του οποίου δεν έχει αναγνωριστεί και αυξάνει τη μεταβλητότητα.
Εχθές, η κερδοσκοπία στις αγορές συναλλάγματος ήταν η λίρα.
Σήμερα, είναι το ευρώ.
Εμείς, οι Ευρωπαίοι βουλευτές, δεν εκπλησσόμαστε καθόλου που βλέπουμε την Ευρώπη να λειτουργεί καθημερινά σε καθεστώς αποκλίσεων και ανταγωνισμού.
Τι θα γίνει όμως μετά τη διεύρυνση, όταν οι αγορές θα αντιδρούν σε κάθε γεγονός που επηρεάζει τη μία ή την άλλη από τις τριάντα χώρες που συγκροτούν την ευρωπαϊκή τεχνοδομή;
Λες και είναι ο ΟΗΕ αυτός που εκδίδει νομίσματα.
Ο κ. Duisenberg δεν μπορεί να κάνει τίποτα για αυτή την πτώση του ευρώ, αφού η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα -ό,τι και να λέμε- προέρχεται από τα δύο βασικά κράτη της ζώνης του ευρώ και η οδηγία της γαλλικής και της γερμανικής κυβέρνησης είναι να μη γίνει τίποτα.
Για να διατηρηθεί η αξία του ευρώ σε σχέση με το δολάριο, θα έπρεπε να ανεβάσουμε τα επιτόκια του ευρώ σε επίπεδο ελαφρώς ανώτερο από το επίπεδο του δολαρίου, ενδεχομένως σε ένα επίπεδο της τάξης των 50 μονάδων βάσης.
Ως υποστηρικτής του μετακεϋνισμού νομίζω ότι θα υπήρχαν μικρές επιπτώσεις στην οικονομική μεγέθυνση, αφού εξαρτάται από διάφορους παράγοντες, οι πιο σημαντικοί εκ των οποίων είναι ψυχολογικοί.
Είναι προφανές ότι δεν μπορούμε να δεχθούμε να υποτιμηθεί το σύνολο των περιουσιακών στοιχείων που βρίσκεται στη Γαλλία, επειδή η πτώση του ευρώ δεν θα είναι μάλλον μόνο βραχυπρόθεσμη.
Σε αυτή την περίπτωση -που προφανώς δεν ευχόμαστε- θα έπρεπε να καταγγείλουμε τους υπευθύνους και υπεύθυνος δεν είναι ο κ. Duysenberg.
Θα κρίνουμε τους υποψηφίους για τις γαλλικές προεδρικές εκλογές σύμφωνα με τις προσπάθειες που θα έχουν καταβάλει για να μας βγάλουν από αυτή την παγίδα.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση είναι αντιφατική.
Στο σημείο 14 υποστηρίζεται η απαίτηση του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης σύμφωνα με την οποία προτεραιότητα έναντι της απασχόλησης έχει πάντοτε η σταθερότητα των τιμών.
Σε άλλα σημεία εκφράζεται η επιθυμία για καλύτερη απασχόληση και επίδραση της δημοκρατίας στην οικονομική πολιτική.
Ωστόσο ο πληθωρισμός πρέπει πάντα να κυμαίνεται μεταξύ μηδέν και ενός τοις εκατό.
Το υποστηρίζουν αυτό, παρ' ότι σε αυτά τα επίπεδα ο πληθωρισμός κυμάνθηκε μόνο για έξι χρόνια στη μεταπολεμική Γερμανία και Δανία.
Τώρα όμως είναι εντελώς σίγουρο ότι αυτή η πορεία θα είναι πάντα καλύτερη για όλες τις χώρες όλες τις εποχές.
Δεν έχουμε πλέον ανάγκη τους εκλεγμένους αντιπροσώπους του λαού να δημιουργούν το σωστό μείγμα πολιτικής.
Έχουμε μια κεντρική τράπεζα που καθορίζει το επιτόκιο βάσει του πληθωρισμού.
Και στη συνέχεια επιτρέπουν το ευρώ να κατακρημνιστεί, το επιτόκιο αυξάνεται, οπότε πέφτει η ανάπτυξη και η ανεργία ξανά ανεβαίνει.
Είναι χειρότερο ακόμη και από τις ιερές αγελάδες της Ινδίας, αλλά δεν γίνεται καμία διαμαρτυρία στην έκθεση.
Στο σημείο Η επινοούμε μια νέα ιερή αγελάδα: την υψηλή φορολογική πίεση.
Τα καθεστώτα κοινωνικής ασφάλισης πρέπει να υποβληθούν σε κριτική ανάλυση και να μειωθούν οι κοινωνικές δαπάνες, αλλά θα μπορούσε βέβαια να γίνει οικονομία στις κοινωνικές δαπάνες δίνοντας ύψιστη προτεραιότητα στην απασχόληση από όλους τους οικονομικούς στόχους.
Ώστε οι άνθρωποι που λαμβάνουν οικονομική βοήθεια και επίδομα ανεργίας να αντικαταστήσουν τα επιδόματα με έναν πραγματικό μισθό.
Πρόκειται για μια άλλη συνταγή οικονομικής πολιτικής, αλλά βρίσκεται σε σύγκρουση με τη Συνθήκη.
Το έλλειμμα του προϋπολογισμού πρέπει σε κανονικές συνθήκες να μην υπερβαίνει το πολύ το 1% του εθνικού προϊόντος - ανεξάρτητα από το αν τα χρήματα χρησιμοποιούνται για επενδύσεις, που μακροπρόθεσμα μπορούν δημιουργήσουν ακόμη μεγαλύτερα ελλείμματα.
Αυτό δεν αλλάζει όσες εκλογές και να γίνουν στα κράτη μέλη ή στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πράγμα εντελώς παράλογο, διότι αντιβαίνει όλη μας την πείρα και αποτελεί απάρνηση των δημοκρατικών αρχών που συνενώνουν τις χώρες μας, αρχές σύμφωνα με τις οποίες οι εκλογείς έχουν τη δυνατότητα να πάνε στην κάλπη και να ψηφίσουν για περισσότερη απασχόληση, παρ' όλο που μ' αυτόν τον τρόπο ο πληθωρισμός μπορεί μια φορά στις τόσες να υπερβεί το δύο τοις εκατό.
Κύριε Πρόεδρε η ευρωπαϊκή ατμομηχανή της οικονομίας δεν έχει μπορέσει να προχωρήσει κανονικά μπροστά.
Το ποσοστό ανεργίας στην Ευρώπη είναι υπερβολικά υψηλό και πέραν τούτου η ανεργία πλήττει ιδίως τους αδύναμους, δηλαδή τους νέους, τις γυναίκες και τους μακροχρόνια ανέργους.
Παράλληλα με την τεχνικής υφής επιθετική οικονομική πολιτική στην Ένωση - δημιουργία λεωφόρων των πληροφοριών, συγκέντρωση των δαπανών για την έρευνα και την ανάπτυξη - θα πρέπει να αυξηθεί προπάντων και το ποσοστό των επενδύσεων κατά 10% περίπου, ώστε να διασφαλισθεί η ανάπτυξη και να μειωθεί η ανεργία.
Η σημαντική ενίσχυση για την ίδρυση και τη συνέχιση μικρομεσαίων επιχειρήσεων θα πρέπει να συνεχισθεί, ώστε να βελτιωθεί η πρόσβαση σε δανειακό κεφάλαιο, να αρθούν τα εμπόδια της γραφειοκρατίας, να μειωθεί η φορολογική επιβάρυνση και να παρέχονται δωρεάν συμβουλές οικονομικής υφής.
Πρέπει όμως να μεταρρυθμίσουμε και τα συστήματα διοίκησης.
Η Ένωση πρέπει λοιπόν να εκδώσει οδηγία για την απλοποίηση της διοίκησης που θα απαιτεί από τα κράτη μέλη να θεσπίζουν μόνο τέτοιους κανονισμούς για τη διοικητική μέριμνα που θα μπορούν να εφαρμοσθούν από τους πολίτες εύκολα και γρήγορα και που να είναι απλοί και κατανοητοί.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, υποστηρίζω θερμά την εμβάθυνση της ολοκλήρωσης - για τα νέα θέματα υπάρχει άριστη μέριμνα σε κοινοτικό επίπεδο - όμως, διαβάζοντας την έκθεση του σεβαστού συναδέλφου μου Κατηφόρη, στην οποία υπάρχουν πολλοί θετικοί και επομένως άξιοι στήριξης προσανατολισμοί για την οικονομία της αγοράς, δεν μπορώ εντούτοις να συνταχθώ με κάποιο τμήμα των προτάσεων της έκθεσης.
Η δυναμική και η επιθυμητή ανάπτυξη της ευρωπαϊκής οικονομίας δεν ενισχύεται όταν δημιουργούμε ολοκληρωμένα γενικά κοινοτικά προγράμματα, ακόμη και εάν στο παρελθόν αφορούσαν καλοπροαίρετα τον τομέα ενίσχυσης της επιχειρηματικότητας ή της εκπαίδευσης ή κοινά καθεστώτα στήριξης των οργανώσεων των ΜΜΕ.
Προσωπικά, είμαι επίσης δύσπιστος απέναντι στην ανωτερότητα της κοινής ευρωπαϊκής επιστημονικής κοινότητας, εάν επιδιώκουμε τη δημιουργία της σύμφωνα με τη θέληση της Επιτροπής και του Συμβουλίου εκ των άνω, κι ούτε θεωρώ ότι θα δημιουργηθεί φυσιολογικά μεταξύ των πανεπιστημίων ή των επιχειρήσεων μέσω της δικτύωσης των επιστημονικών κοινοτήτων.
Η χρηματοδότηση σε εθνικό και ευρωπαϊκό επίπεδο πρέπει φυσικά να διασφαλισθεί.
Αυτό το οποίο με παραξενεύει είναι η πεποίθηση που διαπνέει την έκθεση σχετικά με τη σημασία των υπερβολικών δομών.
Ο σχεδιασμός και το πρόγραμμα υψηλού επιπέδου μπορεί ακόμη και να επιβραδύνει αντί να δώσει ώθηση στην ανάπτυξη.
Αυτή τη στιγμή, η ευρωπαϊκή δυναμική βελτιώνεται καταργώντας τις υπερβολικές δομές, μεταξύ άλλων τα εμπορικά εμπόδια που εξακολουθούν να δυσκολεύουν τη δημιουργία μιας ακραιφνούς εσωτερικής αγοράς.
Αυτό ζητά επίσης και ο σεβαστός συνάδελφος Κατηφόρης, στην πραγματικότητα από την Επιτροπή, όταν θα έπρεπε να το ζητά από εκείνα τα εθνικά κράτη τα οποία σε μεμονωμένες περιπτώσεις εγείρουν εμπόδια, επί παραδείγματι στον τομέα των μεταφορών, των δημοσίων προμηθειών ή της ενέργειας.
Όταν μιλάμε στο πλαίσιο της έκθεσης για τους προσανατολισμούς της οικονομικής πολιτικής, δεν μπορούμε επίσης να λησμονούμε την πολιτική ανταγωνισμού.
Η ουδετερότητα της πολιτικής ανταγωνισμού της Κοινότητας εύλογα τέθηκε τον τελευταίο καιρό υπό αμφισβήτηση, μεταξύ άλλων στην περίπτωση Volvo-Scania.
Η εξήγηση για τα περιφερειακά μονοπώλια ή για τη συγκέντρωση του δυναμικού της πληθυσμιακής βάσης στις μικρές περιοχές χωλαίνει.
Αυτό αποτελεί σαφώς πλήγμα για τη βιομηχανία και το εμπόριο των μικρών και απομακρυσμένων χωρών κατά την προσπάθειά τους να αυξήσουν την ανταγωνιστικότητά τους σε όλη την επικράτεια της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω τον κ. Κατηφόρη και τον Επίτροπο Solbes, καθώς αμφότεροι επέδειξαν μεγαλύτερη κατανόηση από τη συνήθη σχετικά με το τι είναι απαραίτητο για μια επιτυχημένη οικονομία.
Πρέπει να αξιοποιήσουμε το γεγονός ότι βρισκόμαστε στην Ευρωπαϊκή Ένωση για να ενεργούμε συλλογικά.
Θέλω να επικεντρωθώ στην έρευνα και την ανάπτυξη.
Λυπάμαι που η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας δεν εκπόνησε γνωμοδότηση για την έκθεση του κ. Κατηφόρη - έπρεπε να το είχε πράξει.
Σε σύγκριση με τις ΗΠΑ και την Ιαπωνία, διαπιστώνουμε τη θλιβερή έλλειψη μιας σωστής στρατηγικής για την έρευνα σε όλα σχεδόν τα κράτη μέλη, εκτός από τη Φινλανδία, τη Σουηδία και τη Δημοκρατία της Ιρλανδίας - χώρες που όπως έδειξε το έγγραφο της Επιτροπής έχουν ασυνήθιστη επιτυχία.
Χρειαζόμαστε επιστήμονες προκειμένου να έχουμε έρευνα και ανάπτυξη.
Ας κάνουμε τους νέους να σταματήσουν να επιλέγουν άλλους κλάδους.
Ας ενθαρρύνουμε τις γυναίκες.
Ας διασφαλίσουμε ότι αυξάνεται η ικανότητα αναφορικά με τις ευρύτερα χρησιμοποιούμενες γλώσσες.
Προπαντός, ας εξετάσουμε τους μισθούς που λαμβάνουν οι επιστήμονες και οι τεχνολόγοι.
Αυτό ακριβώς τους κάνει να επιλέγουν να σταδιοδρομήσουν σε άλλους κλάδους.
Ασφαλώς, χρειαζόμαστε υποδομή στις επιστημονικές εγκαταστάσεις και επικοινωνίες.
Χρειαζόμαστε μια στρατηγική.
Ο Jacques Delors το εξήγησε σαφώς στη Λευκή Βίβλο του, επομένως δεν χρειάζεται να επινοήσουμε εκ νέου τις σκέψεις του.
Ωστόσο, η μεγάλη διαφορά μεταξύ ημών και των επιτυχημένων οικονομιών παγκοσμίως - των ΗΠΑ ιδιαιτέρως - είναι ότι δαπανούν ασύγκριτα περισσότερα χρήματα για επενδύσεις στην επιστήμη, και το γεγονός αυτό αποζημιώνεται.
Η ανακοίνωση του Επιτρόπου Busquin σχετικά με τον Ευρωπαϊκό Χώρο Έρευνας είναι πολύ καλή.
Εντούτοις, αυτό που είναι σημαντικό είναι το επόμενο στάδιο: η μεταφορά αυτής της γνώσης σε αγαθά, προϊόντα και διαδικασίες που μπορούν να πωληθούν.
Ας είμαστε καινοτόμοι στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ας ξεκινήσουμε μεταφέροντας τη μονάδα για την καινοτομία πίσω στις Βρυξέλλες από το Λουξεμβούργο, όπου μπορεί να χρησιμοποιήσει τις δεξιότητές της συνεργαζόμενη με άλλα τμήματα της Επιτροπής.
Αυτό δεν θα ήταν μια πολύ επαναστατική, αλλά μια λογική πράξη.
Κύριε Πρόεδρε, όλοι τονίζουν ότι το ευρώ έχει χάσει σχεδόν 30% της αξίας του σε δεκαέξι μήνες, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή όμως, όπως και η Κεντρική Τράπεζα, δεν δείχνει ιδιαίτερη προθυμία να διδαχθεί από αυτήν την κατάσταση, αφού αυτό θα επέφερε ενδεχομένως την επανεξέταση της σημερινής νομισματικής πολιτικής, η οποία δεν είναι ωφέλιμη παρά μόνο στις χρηματιστηριακές συναλλαγές και στην κερδοσκοπία.
Η προσδοκία της πλήρους απασχόλησης και η σύγχρονη οικονομία, όπως επιβεβαιώθηκαν στη Λισσαβόνα, είναι πράγματι πολύ αξιέπαινοι στόχοι, οι οποίοι όμως προσκρούουν de facto στο φιλελεύθερο κλοιό.
Η Επιτροπή, στο έγγραφό της για τους γενικούς προσανατολισμούς, συνεχίζει αυτή τη φιλελεύθερη πορεία και οι προσανατολισμοί αυτοί αποτελούν εφεξής το έγγραφο αναφοράς για το συντονισμό των οικονομικών πολιτικών στα κράτη μέλη.
Η Επιτροπή, άλλωστε, δεν διστάζει να δίνει προσταγές στο τάδε ή δείνα κράτος ενόψει της προετοιμασίας του προϋπολογισμού του.
Προσδίδει πράγματι ιδιαίτερη έμφαση στην αναζήτηση της δημοσιονομικής εξυγίανσης, προχωρώντας μάλιστα πέρα από τις απαιτήσεις του συμφώνου σταθερότητας.
Όπως και η Κεντρική Τράπεζα, απαιτεί την περιοριστική μισθολογική πολιτική, διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις της αγοράς εργασίας, κυρίως για να την κάνει πιο ελαστική.
Η έκθεση της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής εγγράφεται στο πλαίσιο αυτής της πορείας και στην επέκταση των αποφάσεων της Λισσαβόνας.
Εκθειάζει την επιτάχυνση της διαδικασίας ελευθέρωσης και πίεσης επί των μισθών· προτείνει την ενίσχυση της ελαστικότητας της αγοράς εργασίας.
Για αυτό το λόγο δεν μπορώ να εγκρίνω τους προσανατολισμούς αυτής της έκθεσης, που δυσχεραίνει άλλωστε ακόμη την εισαγωγή πολυάριθμων τροπολογιών της δεξιάς.
Η σημερινή οικονομική κατάσταση, κυρίως με την πτώση του ευρώ, θα έπρεπε να οδηγήσει την Ένωση και τις κυβερνήσεις των κρατών μελών να εργαστούν προς έναν επαναπροσανατολισμό της ευρωπαϊκής πολιτικής που να της επιτρέπει επιτέλους να ανταποκρίνεται στις κοινωνικές προσδοκίες.
Πρέπει να ανατρέψουμε τα δόγματα του συμφώνου σταθερότητας.
Πρέπει να αντιστρέψουμε τη σημερινή πορεία που καθιστά την κοινωνική πολιτική μία απλή συνέπεια της οικονομικής και νομισματικής πολιτικής, η οποία είναι υπεύθυνη μόνο να επανορθώσει τις ζημίες της αγοράς με μία επικουρική πολιτική.
Η νέα αυτή πολιτική θα έπρεπε να βασιστεί, κυρίως, στη στήριξη των επενδύσεων που δημιουργούν θέσεις εργασίας χάρη σε μία επιλεκτική πολιτική των πιστώσεων, στη βελτίωση των συνθηκών διαβίωσης και εργασίας με μία μείωση του χρόνου εργασίας χωρίς ελαστικότητα ή αβεβαιότητα, στη φορολόγηση των χρηματοοικονομικών εσόδων και κινήσεων για την αναχαίτιση της κερδοσκοπίας και την αποδέσμευση νέων πόρων.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να δώσω τα συγχαρητήριά μου στους εισηγητές για τους λόγους ακριβώς που τόσο δυσαρέστησαν την προηγούμενη ομιλήτρια, για όλα δηλαδή τα στοιχεία φιλελεύθερου προσανατολισμού που περιέχουν αυτές οι εκθέσεις.
Πράγματι, όπως αποδεικνύουν και τα πρόσφατα γεγονότα με το ευρώ, η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα θεσμικά της όργανα έχουν σήμερα να αντιμετωπίσουν ένα δίλημμα: από τη μια πλευρά, η οδός της ευημερίας και της ανάπτυξης, που αν θέλει να ακολουθήσει η Ευρώπη πρέπει να πραγματοποιήσει με θάρρος, ριζικές διαρθρωτικές αλλαγές απελευθέρωσης.
Από την άλλη πλευρά, η οδός της συντήρησης και της διατήρησης μιας συντεχνιακής και κρατικιστικής αντίληψης για την οικονομία, η οποία καταδικάζει πολλές ευρωπαϊκές χώρες σε ποσοστά ανεργίας διπλά και τρίδιπλα από τα αντίστοιχα αμερικανικά και σε ένα δευτερεύοντα ρόλο στους πιο καινοτόμους και δυναμικούς τομείς της οικονομίας.
Βάσει αυτών, δεν μπορώ συνεπώς να εκφράσω ικανοποίηση για όσα περιέχονται στις προτάσεις Κατηφόρη και Pomιs Ruiz, που τονίζουν με σαφήνεια ότι η απελευθέρωση και η ελαστικότητα των αγορών, και ιδιαίτερα της αγοράς εργασίας, η δραστική μείωση της φορολογικής πίεσης, η εις βάθος μεταρρύθμιση των κρατικών συνταξιοδοτικών συστημάτων και η σταδιακή έξοδος του Κράτους από την οικονομία, μέσω πρώτα απ' όλα της ιδιωτικοποίησης των δημοσίων επιχειρήσεων, είναι όλες τους επιλογές που δεν επιδέχονται πλέον αναβολή εάν θέλουμε να αποφύγουμε τη δημιουργία μιας Ευρώπης που θα είναι μεν ενωμένη, αλλά θα είναι ενωμένη λόγω της ανεργίας, της περιθωριοποίησης των ασθενέστερων, νέων και γυναικών ιδιαίτερα, λόγω της γραφειοκρατικοποίησης των κοινωνικών εκφάνσεων της κοινωνίας, μια Ευρώπη, δηλαδή, που δεν μπορεί να δημιουργήσει ούτε ανάπτυξη ούτε απασχόληση.
Αυτό είναι, εξάλλου, και το πρόβλημα του ευρώ, ενός νομίσματος που υποφέρει από δομική κρίση, από αυστηρές και υπερ-ρυθμισμένες αγορές.
Γίνεται λόγος για μια πολιτική διαχείριση της οικονομίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο, ως απάντηση σε αυτήν την κρίση.
Ας είμαστε ιδιαίτερα προσεκτικοί!
Εάν η πολιτική διαχείριση πρέπει να είναι μια διαχείριση που μεταφέρει στις Βρυξέλλες το διευθυντισμό των εθνικών οικονομιών, πιστεύω ότι αυτό θα ήταν μια κακή επιλογή.
Και εμείς, οι ιταλοί ριζοσπάστες, είμαστε υπέρ μιας πολιτικής διαχείρισης, αλλά μιας φεντεραλιστικής φιλελεύθερης διαχείρισης με λίγους και σαφείς νόμους και καμία παρέμβαση του Κράτους, ούτε και του ευρωπαϊκού, στην οικονομία.
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν πολλά θετικά σημεία στην εξεταζόμενη πρόταση ψηφίσματος του συναδέλφου κυρίου Κατηφόρη.
Σε ένα σημαντικό σημείο όμως ταιριάζει μία σημαντική διευκρίνιση.
Τόσο στη σύσταση της Επιτροπής όσο και στο ψήφισμα, ο στόχος για μία υψηλή και αειφόρο οικονομική ανάπτυξη καταλαμβάνει την πρώτη θέση και επιδιώκεται με έναν αγωνιώδη τρόπο.
Αυτό είναι παράδοξο, λαμβανομένης υπόψη της παγκόσμιας γνώμης, σύμφωνα με την οποία η πλούσια Δύση θεωρείται ως μία πάμπλουτη συνοικία επαύλεων.
Ποθούμε εμείς ακόμη περισσότερα;
Έχουμε ανάγκη από τόσο μεγάλη πρόοδο ή μπορούμε να αντιμετωπίσουμε την ανεργία και με άλλους τρόπους;
Η μονομερής επιμονή στις υλικές πτυχές της ζωής δεν είναι προς όφελος της κοινωνίας μας.
Ενισχύει τον εγωισμό, τον κοινωνικό αποκλεισμό, την υποκατάσταση των κανόνων και την εξαχρείωση των ηθών.
Η αποσύνθεση της κοινωνικής ζωής έχει τελικά αρνητικό αντίκτυπο στην οικονομική ανάπτυξη.
Θετική είναι η προσοχή στις συνέπειες επί της βιωσιμότητας των δημόσιων οικονομικών της γήρανσης του πληθυσμού.
Ήδη από το 1999, μειώνονται τόσο οι δημόσιες δαπάνες όσο και οι δημόσιες εισπράξεις.
Μία περαιτέρω σταθεροποίηση και μείωση του χρέους σε πολλά κράτη μέλη είναι αναγκαία, ώστε να είναι διαθέσιμα στο μέλλον τα μέσα για την υγειονομική φροντίδα και για την εξασφάλιση των ηλικιωμένων.
Η φορολογία και οι εισφορές στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι υψηλές και σε σύγκριση με εκείνες στις ΗΠΑ.
Αλλά η εικόνα τροποποιείται σημαντικά, αν ληφθούν υπόψη οι συχνά τεράστιες ασφαλιστικές εισφορές, τις οποίες οφείλουν να καταβάλλουν οι αμερικανοί πολίτες.
Υποστηρίζουμε τις τροπολογίες για τη μετατόπιση της φορολογικής πίεσης επί της εργασίας προς τη χρησιμοποίηση σπάνιων πρώτων υλών και ορυκτών.
Η συμφωνία του Κυότο αξίζει να τηρηθεί.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συνταχθώ κι εγώ σήμερα το πρωί με εκείνους τους ανθρώπους που μίλησαν σε αυτή τη συζήτηση και εξέφρασαν κάποια επιθυμία αμφισβήτησης του κλίματος αυτοϊκανοποίησης σχετικά με την παρούσα κατάσταση της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Συμμερίζομαι την άποψη που εξέφρασε νωρίτερα η κυρία McNally, ότι μπορούμε να κοιτάξουμε στις ΗΠΑ και να δούμε ότι πραγματοποιούνται επενδύσεις στην έρευνα.
Αυτός είναι ένας από τους λόγους που οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν καλύτερες επιδόσεις από την Ευρώπη.
Ωστόσο, πρέπει να τονίσουμε επίσης ότι ένας άλλος λόγος που οι ΗΠΑ συνεχίζουν να έχουν τόσο καλύτερες επιδόσεις από την Ευρώπη είναι επειδή η Ευρώπη δεν έχει ακόμη αντιμετωπίσει δεόντως το ζήτημα της διαρθρωτικής μεταρρύθμισης και της ελευθέρωσης της αγοράς.
Αναφέρομαι στις παρατηρήσεις που πραγματοποίησε νωρίτερα ο κ. Lipietz για την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Είμαι πολύ χαρούμενος που θα βρίσκομαι σε διάλογο μαζί του τα επόμενα τέσσερα χρόνια γι' αυτό το ζήτημα της ελευθέρωσης της αγοράς.
Είναι γεγονός ότι δεν έχουμε δει ακόμη να εφαρμόζεται σε ορισμένα κράτη μέλη, ιδιαίτερα στο δικό του, η συμφωνηθείσα ελευθέρωση της αγοράς στο εσωτερικό της Ευρώπης.
Συμμερίζομαι την ανησυχία σχετικά με τις θέσεις εργασίας των εργαζομένων.
Με μεγάλη μου χαρά θα έφερνα τον κ. Lipietz να μιλήσει στους εργαζομένους του Ηνωμένου Βασιλείου, που ενδέχεται να χάσουν τη δουλειά τους ως αποτέλεσμα των αποφάσεων που έλαβε ένας γάλλος ιδιοκτήτης εταιρειών ενέργειας στο Ηνωμένο Βασίλειο, τη στιγμή που οι βρετανικές εταιρείες δεν επιτρέπεται να αποκτήσουν πρόσβαση στη γαλλική αγορά, επειδή οι Γάλλοι δεν έχουν εφαρμόσει τη συμφωνηθείσα ευρωπαϊκή πολιτική.
Αυτή είναι η διαρθρωτική μεταρρύθμιση που πρέπει να φέρουμε εις πέρας.
Δεν πρόκειται όμως μόνο γι' αυτόν τον τομέα.
Βλέπουμε ότι τα πλουσιότερα κράτη στην Ευρωπαϊκή Ένωση εξακολουθούν να είναι τα κράτη που εφαρμόζουν τα υψηλότερα ποσά κρατικής ενίσχυσης.
Το γεγονός αυτό αποστερεί θέσεις εργασίας από ορισμένα από τα πιο φτωχά κράτη που εκπροσωπούνται εδώ.
Αυτός είναι επίσης ένας από τους λόγους που δεν συμμερίζομαι την άποψη που εξέφρασε ο κ. von Wogau σε σχέση με την πολιτική ανταγωνισμού.
Η ανησυχία μου, σε ό,τι αφορά την αποκέντρωση, είναι πως δεν πρέπει να υπάρξει επανεθνικοποίηση της πολιτικής ανταγωνισμού.
Κύριε Πρόεδρε, κατά τις προηγούμενες ημέρες τέθηκε προς συζήτηση, για άλλη μια φορά, από διάφορες πλευρές το θέμα ενός ευρωπαϊκού οικονομικού καθεστώτος.
Είναι προφανές ότι χρειάζεται περισσότερος οικονομικός συντονισμός σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αλλά δεν είναι το ίδιο προφανές ότι μόνο οι 11 χώρες του ευρώ και το Συμβούλιο ECOFIN θα πρέπει να αναλάβουν αυτόν το συντονισμό.
Στη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας επιλέχθηκε να ακολουθηθεί μία ευρύτερη κοινωνικοοικονομική προσέγγιση, στην οποία η απασχόληση, οι οικονομικές μεταρρυθμίσεις και η κοινωνική συνοχή θα αντιμετωπιστούν βάσει της αμοιβαίας συνοχής τους.
Για μένα, το σημαντικότερο συμπέρασμα αυτής της Συνόδου Κορυφής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου ήταν η ανάληψη από το ίδιο ενός ενεργητικού, κατευθυντήριου και συντονιστικού ρόλου.
Οι επικεφαλής των κυβερνήσεών μας θα συζητούν κάθε Ανοιξη την κοινωνικοοικονομική πολιτική, βάσει μιας ολοκληρωμένης έκθεσης για την πρόοδο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Δυστυχώς, αυτή την φορά η Ανοιξη είχε ήδη αρχίσει.
Το κείμενο για τις ευρύτερες οικονομικές κατευθυντήριες γραμμές για το 2000 ήταν ήδη έτοιμο, σύμφωνα με την παλαιά βάση.
Γιατί η Επιτροπή δεν διέθεσε χρόνο, προκειμένου να συντάξει αυτές τις κατευθυντήριες γραμμές, σύμφωνα με την κατεύθυνση της Λισσαβώνας και κατά έναν πολυτομεακό τρόπο, τον οποίο θα είχαν προετοιμάσει οι διάφορες ΓΔ;
Η Επιτροπή θα πρέπει να προωθήσει και να στήσει σε κοινωνικοοικονομικό πεδίο αυτού του είδους τη συνεργασία, η οποία χρησιμοποιήθηκε για την προετοιμασία της Λισσαβώνας.
Αυτή μου φαίνεται μία εξαιρετικά ενδιαφέρουσα πρόκληση για το νέο Γενικό Γραμματέα της Επιτροπής, τον κύριο David O'Sullivan.
Τώρα θα ήθελα να αναφερθώ στο συμπέρασμα 29 της εξεταζόμενης έκθεσης.
Αυτό τάσσεται υπέρ μιας δραστικής ανανέωσης του νοητικού μηχανισμού, ο οποίος βρίσκεται πίσω από τη χάραξη οικονομικής πολιτικής, προκειμένου αυτή να είναι σύμφωνη με τα συμπεράσματα της Λισσαβόνας.
Θα ήθελα να σας παραπέμψω στα συμπεράσματα της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων αυτού του Κοινοβουλίου, τα οποία συνέταξε ο κύριος Cocilovo.
Τη σύνταξη ετησίως μιας ολοκληρωμένης ετήσιας έκθεσης για την οικονομική και κοινωνική κατάσταση της Ένωσης, καθώς και μιας δέσμης κατευθυντήριων γραμμών για την αειφόρο ανάπτυξη, την απασχόληση και την κοινωνική συνοχή.
Μια συμπληρωματική πρόταση που θα ήθελα να κάνω σχετικά είναι το κοινωνικοοικονομικό φόρουμ, το οποίο έχει προγραμματιστεί για τον επόμενο μήνα, να μετατεθεί νωρίτερα στον ετήσιο κύκλο και να γίνεται στις αρχές του έτους.
Τώρα αυτό δίνει την εντύπωση ότι είναι κάπως καθυστερημένο.
Τέλος, θα ήθελα να παραπέμψω τους συναδέλφους μου της οικονομικής επιτροπής στη συναινετική συνεργασία, την οποία είχαμε στην κοινωνική επιτροπή, σχετικά με αυτό το θέμα και με αυτό να υπογραμμίσω ότι εμείς στο Κοινοβούλιο πρέπει να εξαλείψουμε τον κατακερματισμό και να προσπαθήσουμε να υπερβούμε τις διαφορές μεταξύ της μιας και της άλλης πλευράς και ακριβώς επί αυτής της βάσης να συνεισφέρουμε, κατά το παράδειγμα αυτού του φόρουμ που θα πραγματοποιηθεί τον επόμενο μήνα.
Κύριε Πρόεδρε, αντιμετωπίζω οπωσδήποτε διαφοροποιημένα τις συστάσεις της Επιτροπής για την οικονομική πολιτική καθώς και την έκθεση του συναδέλφου Κατηφόρη και θεωρώ ότι αξίζει να ληφθούν υπόψη αρκετά σημεία, απορρίπτω ωστόσο τη συνολική προσέγγιση.
Πρώτον: είναι εντυπωσιακό με πόση έλλειψη κριτικής υιοθετούν οι άλλες Ομάδες αυτόν τον αρκετά δογματικό νεοφιλελευθερισμό.
Στην αιτιολογική σκέψη επισημαίνεται με προφανή ανησυχία η μείωση των δημοσίων επενδύσεων σε έργα υποδομής, αλλά στα συμπεράσματα διατυπώνεται ρητά η προειδοποίηση κατά μιας ενεργού πολιτικής δημοσίων επενδύσεων.
Πιστεύω ότι η ευελιξία, η ελευθέρωση και ο μονεταρισμός αποτελούν μονόπλευρες προσεγγίσεις της πολιτικής αυτής.
Όταν λέγεται ρητά ότι οι στόχοι του Συμφώνου Σταθερότητας αποτελούν επί του παρόντος τον γνώμονα της οικονομικής πολιτικής και η Επιτροπή θέλει μάλιστα να υπερθεματίσει, τότε προφανώς καταρχήν θα θυσιαστούν αναγκαστικά στον βωμό αυτό τα κοινωνικά, πολιτιστικά και περιβαλλοντικά αιτήματα.
Δεύτερον: με αφετηρία την επανάσταση στον χώρο της τεχνολογίας απαιτείται - παραθέτω " η γενική αναθεώρηση των συνθηκών εργασίας, των αμοιβών και της φορολογίας" χωρίς καμία παραπομπή στην ανάγκη διατήρησης και ανανέωσης κοινωνικών θεσμών και θεσμών συμμετοχής των κοινωνικών εταίρων που υπήρξαν τα συστατικά στοιχεία της υφής και της επιτυχίας των ευρωπαϊκών κοινωνικών προτύπων.
Τρίτον: αναφέρθηκε ήδη ότι στην έκθεση προβάλλεται ως αξίωμα ένας νέος φετιχισμός ως προς την ανάπτυξη.
Η πλήρης απασχόληση και ακόμα και η ίδια η μετάβαση στην αποκαλούμενη κοινωνία της γνώσης τίθενται στην πράξη σε αποκλειστική εξάρτηση από την αύξηση της ανάπτυξης.
Από την άλλη πλευρά, αγνοούνται πλήρως η δίκαια κατανομή της υπάρχουσας εργασίας, η πραγματοποίηση ενός σύγχρονου τρίτου οικονομικού τομέα για κοινωνικές πολιτιστικές και περιβαλλοντικές υπηρεσίες, η περιφερειοποίηση των οικονομικών κύκλων, η πολιτική της ζήτησης καθώς επίσης και τα κοινωνικά, μορφωτικά και πολιτισμικά περιεχόμενα μιας κοινωνίας της γνώσης.
Στο όνομα της ανάπτυξης προβλέπεται προφανώς ακόμα και η ενδεχόμενη παραβίαση των υπαρξιακής σημασίας αποφάσεων του Κυότο για το κλίμα.
Αυτό το θεωρώ πραγματικά σκανδαλώδες.
Τέταρτο: επικροτείται η περαιτέρω αύξηση της ευελιξίας των χρηματοοικονομικών συστημάτων, αντί επιτέλους να στραφεί το ενδιαφέρον στο πρόβλημα που επισημαίνεται και στην έκθεση ότι η διαρθρωτική αδυναμία των επενδύσεων εξαρτάται σαφώς από το γεγονός ότι η συγκεκριμένη πολιτική προωθεί την κερδοσκοπία στο συνάλλαγμα και στον χειρισμό μετοχών εις βάρος των επενδύσεων που αφορούν πραγματικά μεγέθη της οικονομίας.
Από άποψη οικονομικής πολιτικής, η σοβαρή διερεύνηση προσεγγίσεων παρόμοιων με εκείνη του φόρου Τόμπιν, αποτελεί επιταγή της λογικής.
Μπορούμε να αξιολογήσουμε τη σύσταση και την έκθεση της Επιτροπής υπό το πρίσμα των εντελώς βασικών προβλημάτων της ζώνης του ευρώ - προβλήματα που αδιαμφισβήτητα είναι μεγάλα και εξόφθαλμα.
Είμαι από μια χώρα της οποίας ο λαός χαίρει του σπάνιου προνομίου να ερωτάται, όσον αφορά τις τρέχουσες αποφάσεις, όπως τη συμμετοχή στη ζώνη του ευρώ.
Ο λαός της Δανίας εκφράζει μεγάλο σκεπτικισμό και αντίσταση ως προς την απορρόφηση του εθνικού νομίσματος από το ευρώ.
Δεν έχω καμία αμφιβολία ότι τον εν λόγω σκεπτικισμό και αντίσταση τον συμμερίζονται ολοένα και μεγαλύτερες ομάδες πληθυσμού στις υπόλοιπες χώρες μέλη, των οποίων ο λαός δεν ερωτήθηκε.
Έχω χρόνο να αναφέρω μόνο ένα δυο σημεία.
Το ένα σημείο είναι άκρως ουσιαστικό για τον όλο προβληματισμό γύρω από το ευρώ.
Ο κάτοχος του Νόμπελ Franco Modigliani ισχυρίζεται ότι η ανεργία κατά την αντίληψή του σκόπιμα δημιουργήθηκε από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ως εργαλείο της οικονομικής πολιτικής για τη χειραγώγηση του πληθωρισμού.
Πρόκειται για αποφασιστικής σημασίας σημείο.
Το άλλο άκρως κομβικό σημείο που θα αναφέρω έχει άμεση συνάρτηση με το θέμα της υποβληθείσας πρότασης ψηφίσματος: την πολιτική αδυναμία της ζώνης του ευρώ.
Με άλλα λόγια, λείπει ένα πολιτικό εποικοδόμημα που θα διαχειρίζεται την οικονομική πολιτική.
Αυτό αποτελεί και το σκεπτικό της γαλλικής πρότασης να εξοπλιστεί η ζώνη του ευρώ με μια πραγματική οικονομική κυβέρνηση.
Πρόκειται για πολιτικές εξελίξεις που είναι αποφασιστικής σημασίας όταν αφορούν τη συμφωνία του λαού της Δανίας.
Μπορώ να προβλέψω ότι το θέμα της διεύρυνσης της ζώνης του ευρώ με τη Δανία, τη Σουηδία και τη Μεγάλη Βρετανία θα αποφασιστεί κατά το δημοψήφισμα της 28ης Σεπτεμβρίου.
Ο σκεπτικισμός που εξέφρασα πρωτύτερα συνεχίζει να μεγαλώνει.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Eπίτροπε, κυρίες και κύριοι, η συζήτηση και η έκθεση δείχνουν ότι αντιμετωπίζουμε την παρούσα έκθεση με αισιοδοξία λόγω των προγνωστικών αλλά και λόγω της ανάκαμψης της ευρωπαϊκής οικονομίας από το καλοκαίρι του 1999.
Ωστόσο αντιμετωπίζουμε την έκθεση επίσης και με ρεαλισμό και αποφασιστικότητα.
Ρεαλισμό επιδεικνύουμε όσον αφορά τα προγράμματα, τα ελλείμματα και τη συναλλαγματική αξία του ευρώ και αποφασιστικότητα όσον αφορά την όσο δυνατόν ταχύτερη άρση του ελλείμματος απέναντι στις ΗΠΑ.
Το έλλειμμα αυτό ανάγεται στο ότι σε σύγκριση με τις ΗΠΑ έχουμε αργότερους ρυθμούς ανάπτυξης, υψηλότερη ανεργία, χαμηλότερο επίπεδο επενδύσεων, μικρότερη ποσότητα έρευνας και τεχνολογικής ανάπτυξης, πιο αργούς ρυθμούς υλοποίησης και χαμηλό μέσο εισόδημα.
Από αυτό προκύπτει το σχέδιο για τα ποικίλα μας προγράμματα και τα απαραίτητα μέτρα, ένα σχέδιο που στοχεύει σε επιταχυνόμενη ανάπτυξη χωρίς στενωπούς στην παραγωγική μας ικανότητα, χωρίς την πίεση του πληθωρισμού, δηλαδή με ταυτόχρονη διατήρηση της σταθερότητας των τιμών και μια προσεκτική εξέλιξη των μισθών, μια αύξηση των προσπαθειών για έρευνα και τεχνολογική ανάπτυξη, και μια περαιτέρω μείωση των ελλειμμάτων και των χρεών.
Χρειαζόμαστε τη συνέχιση λήψης μέτρων για τη διαρθρωτική μεταρρύθμιση και μάλιστα τη λήψη θαρραλέων και αποφασιστικών μέτρων, τη συνέχιση της ελευθέρωσης και με αυτήν μια μείωση της κρατικής συμμετοχής.
Χρειαζόμαστε προσπάθειες για τη δημιουργία νέων θέσεων εργασίας, δηλαδή την υποστήριξη της Νέας Οικονομίας, και χρειαζόμαστε τη στροφή προς μια οικονομία που θα στηρίζεται στη γνώση, πράγμα που ανάγεται στο ότι χρειαζόμαστε τον ανταγωνισμό κατά την είσοδο της νέας τεχνολογίας των τηλεπικοινωνιών στην εκπαίδευση, κατάρτιση και έρευνα.
Εάν τα υλοποιήσουμε αυτά, τότε θα έχουμε για πρώτη φορά εδώ και χρόνια την ευκαιρία να καταστεί και πάλι δυνατή η πλήρης απασχόληση στην Ευρώπη και αυτός είναι ο στόχος μας.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση Κατηφόρη αποτελεί ένα χυδαίο εγκώμιο των γενικών προσανατολισμών των οικονομικών πολιτικών των κρατών μελών.
Από τις 29 παραγράφους, 8 προσανατολίζονται αρχικά προς την έγκριση και 4, έπειτα, προς την επιδοκιμασία τους.
Όσον αφορά τον εργατικό πληθυσμό των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δεν υπάρχει κανένας λόγος για τον οποίο να αισθάνεται ικανοποίηση.
Σε τι χρησιμεύει η οικονομική μεγέθυνση, για την οποία υπερηφανεύεται η έκθεση, εάν σκοπός της είναι να συνιστά στους μισθωτούς, βέβαια, μία λογική στάση κατά τις μισθολογικές διαπραγματεύσεις ή να φθάνει στο σημείο να υποστηρίζει ότι πρέπει να αναθεωρήσουμε ριζικά το συνταξιοδοτικό καθεστώς με μόνη έγνοια τη διασφάλιση της οικονομικής τους κατάστασης;
Είναι ένας τρόπος να παραδεχθούμε ότι, σε αυτή την ανάπτυξη, δεν υπάρχει χώρος ούτε για τους μισθωτούς, ούτε για τους συνταξιούχους.
Για ακόμη μία φορά, το Συμβούλιο και η Επιτροπή συμπεριφέρονται ως φερέφωνο της εργοδοσίας και ζητούν από το Κοινοβούλιο να την υποστηρίξουν.
Από την πλευρά μας, δεν εκλεγήκαμε για να συγχαίρουμε τις κυβερνήσεις που παρέχουν βοήθεια στους μεγάλους εργοδότες και στους μεγάλους χρηματοπιστωτικούς ομίλους για να τους επιτρέπουν να πλουτίζουν, αυξάνοντας τις ανισότητες, αφήνοντας χωρίς εργασία 18 εκατομμύρια γυναίκες και άνδρες, γενικεύοντας την ελαστικότητα και την αβεβαιότητα, μειώνοντας απότομα το μισθολογικό κόστος για τη διασφάλιση μίας συνεχούς ανάπτυξης του εισοδήματος κεφαλαίου, ακόμη και στις πιο παρασιτικές κερδοσκοπικές του μορφές.
Εάν η επιστροφή της ανάπτυξης είναι αλήθεια, όπως επιβεβαιώνει η έκθεση, είναι ακόμη πιο σκανδαλώδες το ότι, σε όλη την Ευρώπη, δεν ωφελείται παρά μία μικρή μειονότητα.
Συνεπώς, θα καταψηφίσουμε την έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η Ευρωπαϊκή Ένωση χρειάζεται να αντεπεξέλθει σε μια σειρά προκλήσεων που προέρχονται από την παγκοσμιοποίηση και από τη γέννηση μιας νέας οικονομίας, που στηρίζεται στη γνώση και στις νέες τεχνολογίες.
Ο στρατηγικός στόχος της Ένωσης για τη νέα δεκαετία, πρέπει να είναι η στήριξη της οικονομικής ανάπτυξης και της ελεύθερης επιχείρησης χωρίς να αμελεί το κοινωνικό ζήτημα μέσω προσανατολισμών που βασίζονται στην ανταγωνιστικότητα, τη βιώσιμη ανάπτυξη και τη δημιουργία νέων θέσεων εργασίας.
Αναφορικά με αυτό το τελευταίο σημείο - όπως τόνισε η έκθεση του κυρίου Κατηφόρη - στην Ευρώπη παρατηρήθηκε μια ελαφρά μείωση της ανεργίας, η οποία εξακολουθεί όμως να παραμένει σε απαράδεκτα υψηλά επίπεδα, και ιδιαίτερα όσον αφορά το ποσοστό γυναικείας και νεανικής ανεργίας.
Η κατάσταση παρουσιάζεται ακόμα πιο δραματική σε ορισμένες περιοχές της Νοτίου Ευρώπης και ιδιαίτερα στο Νότο της Ιταλίας, όπου οι άνεργοι αποτελούν το 21,9 τοις εκατό της εργατικής δύναμης και το 56,6 τοις εκατό για την ομάδα ηλικίας που περιλαμβάνεται μεταξύ των 14 και 25 ετών.
Κατά συνέπεια, οι γενικοί προσανατολισμοί για την ανάπτυξη της οικονομίας και της απασχόλησης θα έπρεπε, κατά τη γνώμη μου, να συνεπάγονται μέτρα που θα αποβλέπουν στην επίτευξη μιας μεγαλύτερης ανταγωνιστικότητας της ευρωπαϊκής αγοράς και στην εισαγωγή μιας μεγαλύτερης ελαστικότητας της εργασίας.
Με την προοπτική μιας βιώσιμης ανάπτυξης θα χρειαστεί να ολοκληρώσουμε την εσωτερική αγορά και να άρουμε τα εμπόδια που εξακολουθούν να υφίστανται, μέσα από την απελευθέρωση των τομέων εκείνων που δεν είναι ακόμα εντελώς ανοιχτοί στον ελεύθερο ανταγωνισμό, όπως ο τομέας των μεταφορών, του φυσικού αερίου, της ηλεκτρικής ενέργειας και των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Θα χρειαστεί να προχωρήσουμε προς την οδό των μεταρρυθμίσεων, που τα κράτη μέλη θα πρέπει αναγκαστικά να υλοποιήσουν, ώστε να περιορίσουν τις δαπάνες που βαρύνουν τις επιχειρήσεις, να μειώσουν το κόστος της εργασίας, να στηρίξουν τις δράσεις που αποβλέπουν στην ενίσχυση της συνεχούς κατάρτισης στα πλαίσια μιας οικονομίας που στηρίζεται στη γνώση και να στηρίξουν την έρευνα, ούτως ώστε η Ευρώπη να καλύψει το χάσμα που τη χωρίζει από τις Ηνωμένες Πολιτείες και την Ιαπωνία.
Θα χρειαστεί να προάγουμε τις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις της δημόσιας διοίκησης στις χώρες όπου η υπερβολική γραφειοκρατικοποίηση αποτελεί εμπόδιο στις ιδιωτικές επενδύσεις και να προσαρμόσουμε τα συστήματα κοινωνικής προστασίας και φορολόγησης στις απαιτήσεις που επιβάλλονται τόσο από τους νέους κανόνες της οικονομίας όσο και από τις δεσμεύσεις που τίθενται από το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβώνας έστειλε ένα σαφές μήνυμα: έθεσε και πάλι στο επίκεντρο τους ανθρώπους ως εκείνους που παράγουν την επιτυχία της οικονομίας.
Αυτή είναι η κεντρική ιδέα, δηλαδή μια οικονομία της γνώσης όπου ο καθένας θα πρέπει να αναπτύσσει τις ικανότητές του.
Είναι και η κεντρική ιδέα της σύνδεσης μεταξύ καινοτομίας και κοινωνικής συμμετοχής, μιας σύνδεσης με την οποία θέλουμε να θέσουμε σε κίνηση το συνολικό δυναμικό και τον συνολικό πλούτο μιας κοινωνίας προκειμένου να επιτύχουμε και πάλι την πλήρη απασχόληση.
Οι κατευθυντήριες γραμμές της οικονομικής πολιτικής έχουν το καθήκον να μετατρέψουν αυτόν τον υπέροχο στόχο σε συγκεκριμένη πολιτική.
Οι συστάσεις της Επιτροπής το επιτυγχάνουν όμως μόνο ανεπαρκώς.
Είναι πολύ συχνά μικρόψυχες και προσκολλημένες στον παλιό τρόπο σκέψης, και μάλιστα στα σημεία όπου θα έπρεπε να σχεδιάσουν μια απαιτητική νέα μορφή της σύνθεσης των πολιτικών.
Για τον λόγο αυτό χρειαζόμαστε διορθώσεις των εν λόγω κατευθυντήριων γραμμών και προπάντων χρειαζόμαστε και στο μέλλον κάθε άνοιξη μια έκθεση που θα συντάσσεται από κοινού και θα είναι σε θέση να συνδέει πραγματικά μεταξύ τους την αειφόρο ανάπτυξη, την απασχόληση και την κοινωνική συνοχή.
Τούτο θα πρέπει να οδηγήσει και σε αισθητές επιτυχίες της πολιτικής στην πράξη.
Τούτο σημαίνει επίσης ότι θα υπάρξουν συνέπειες ιδίως σε δύο τομείς.
Όποιος επιθυμεί αειφόρο οικονομική ανάπτυξη της τάξης του 3% ή περισσότερο, πρέπει να αυξήσει δραστικά τις επενδύσεις ιδίως σε πεδία που έχουν νόημα για την οικολογία.
Αυτό πρέπει να γίνει τόσο στον ιδιωτικό όσο και στον δημόσιο τομέα.
Η Επιτροπή πρέπει εν προκειμένω να αποφασίσει ποια κατεύθυνση θα επιλέξει.
Δεν μπορεί να ακολουθεί τους στόχους της Λισαβώνας και ταυτόχρονα να μιλάει για μια πολιτική που θα στοχεύει σε πάγιες περικοπές στη φορολογία και τις δαπάνες.
Κύριε Πρόεδρε, εκφράζουμε τη διαφωνία μας σχετικά με τις κατευθύνσεις της Επιτροπής.
Βρισκόμαστε ενώπιον ανεπίκαιρων και ξεπερασμένων από τα γεγονότα διατυπώσεων, οι οποίες δεν προβάλλουν καμία προοπτική λύσης των σοβαρότατων προβλημάτων που βαρύνουν όχι μόνο την οικονομική ανάπτυξη της Ένωσης αλλά κυρίως τις λαϊκές μάζες.
Οι μέθοδοι που προτείνονται υποδεικνύουν λανθασμένα μονοπάτια: την ελαστικότητα με κάθε τίμημα, την περαιτέρω διάλυση του κοινωνικού κράτους με την περικοπή των συντάξεων, τη δογματική καταστολή κάθε δίκαιης μισθολογικής διεκδίκησης, έως τις διαφοροποιημένες διακρίσεις μεταξύ των διαφόρων περιοχών, τη μείωση των κρατικών επενδύσεων και μια μανιώδη επίκληση σε εκείνο το σύμφωνο σταθερότητας, σε εκείνον το μονεταρισμό, που όχι μόνο οδήγησαν ήδη σε ανεπανόρθωτες ζημιές, αλλά χρησίμευσαν φυσικά και ως στηρίγματα ενός ευρώ όλο και πιο αποδυναμωμένου απέναντι στην παντοκρατορία του δολαρίου.
Η διακηρυχθείσα μακροοικονομική ανάπτυξη για τη δημιουργία θέσεων εργασίας παγιδεύεται έτσι στην αυτορρύθμιση της ελεύθερης αγοράς η οποία, έως σήμερα, δε δημιούργησε αλλά κατέστρεψε τις υπάρχουσες εργασίες τροφοδοτώντας, επιπλέον, τους χαμηλούς μισθούς στον έκτακτο τομέα.
Κατά τον τρόπο αυτό, αντί να καταπολεμηθεί η ανεργία, αγαπητοί συνάδελφοι, η ανεργία, αυξάνονται η κοινωνική δυσχέρεια, το δημοκρατικό έλλειμμα και η λαϊκή δυσπιστία προς τους δημοκρατικούς θεσμούς.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχήν θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή και την επιτροπή για την καταπληκτική της εργασία, καθώς και όλους όσους παρενέβησαν στη σημερινή συζήτηση για τις πρόσθετες ιδέες που συνεισέφεραν, αναμφίβολα χρήσιμες για την Επιτροπή και για τη συζήτηση στο Συμβούλιο Υπουργών.
Σήμερα, μαζί με τους γενικούς προσανατολισμούς της οικονομικής πολιτικής, εθίγησαν κι άλλα θέματα, ειδικότερα σχετικά με το ευρώ.
Όταν συζητάμε για το ευρώ, εγώ θα επισήμανα δύο πράγματα: καταρχήν, το αίτημα να αναλύεται το θέμα στο σύνολό τους, όχι αποκλειστικά το θέμα της συναλλαγματικής ισοτιμίας.
Κατά δεύτερον, θα επισήμαινα ότι η θέση της Επιτροπής εξακολουθεί να είναι η ίδια, δηλαδή ότι μια ξεκάθαρη ανάπτυξη και μια σταθερότητα των τιμών μας οδηγούν, λογικά, σε βελτίωση του ευρώ.
Αυτή είναι μια συζήτηση που δεν είναι της παρούσης, αλλά ήθελα να κάνω αυτές τις δηλώσεις.
Σήμερα συζητάμε, κυρίως, για τους γενικούς προσανατολισμούς της οικονομικής πολιτικής.
Οι νέοι γενικοί προσανατολισμοί έχουν ένα διαφοροποιητικό στοιχείο σε σχέση με τους προηγούμενους στο μέτρο που σε αυτούς εντάσσονται εν μέρει, οι αποφάσεις της Λισαβόνας.
Είπα ότι δεν εντάσσονται εξ' ολοκλήρου.
Είναι βέβαιο ότι δεδομένου ότι η Λισαβόνα είναι υπερβολικά κοντά στην παρουσίαση των γενικών προσανατολισμών και το μεγαλύτερο μέρος της δουλειάς είχε γίνει προηγουμένως.
Ωστόσο, πιστεύω ότι ήδη υπήρχαν στοιχεία προηγούμενα της Λισαβόνας που προδίκαζαν ή προέβλεπαν τα όσα θα συνέβαιναν εκεί και που εμπεριέχονται στους γενικούς προσανατολισμούς.
Πολλοί από σας, αναφερθήκατε στην ιδέα της πλήρους απασχόλησης ως θεμελιώδες στοιχείο.
Η πλήρης απασχόληση, σύμφωνα με το αρχικό κείμενο της Επιτροπής - που χρησιμοποιήθηκε για την απόφαση της Λισσαβόνας - είναι κάτι που μπορεί να επιτευχθεί με την προϋπόθεση ότι θα τεθούν σε εφαρμογή οι προτεινόμενες πολιτικές.
Είναι αλήθεια ότι το πρόβλημα της πλήρους απασχόλησης αποτελεί, χωρίς καμία αμφιβολία, έναν από τους θεμελιώδεις προβληματισμούς μας.
Μπορούν η πλήρης απασχόληση και οι στόχοι για την απασχόληση να μετατραπούν σε αριθμητικούς στόχους, όπως ορισμένοι από εσάς προτείνουν.
Τα πάντα εξαρτώνται από το τι θεωρούμε στόχους.
Είναι απαρέγκλιτος όρος, όταν συζητάμε για στόχους, να γνωρίζουμε αν πρόκειται για όρους πολιτικής φύσεως ή για δυνατότητες επίτευξης καθορισμένων αποτελεσμάτων από οικονομικής πλευράς, ως αποτέλεσμα των πολιτικών που θα εφαρμόσουμε.
Εν πάση περιπτώσει, θα βεβαίωνα ορισμένους από εσάς που ανησυχείτε σχετικά με τα θέμα αυτό, ότι στο μέτρο που θα θέτουμε σε εφαρμογή δείκτες σχετικά με διαφορετικές πολιτικές, η ποσοτική και ποιοτική αξιολόγηση της πλήρους απασχόλησης θα είναι αποτελεσματικότερη.
Ορισμένοι από όσους συμμετείχαν στη συζήτηση έδειξαν μια ανησυχία σχετικά με τις συνήθεις προτάσεις της Επιτροπής, σχετικά με την ευελιξία της αγοράς εργασίας.
Αυτή η ευελιξία συνεπάγεται, από τη δική μας άποψη, μια καλύτερη προσαρμογή της προσφοράς και της ζήτησης εργαζομένων.
Επομένως, συνεπάγεται μεγαλύτερη ποσότητα απασχόλησης, αλλά και - όπως πάντα υποστηρίζουμε - καλύτερη ποιότητα της απασχόλησης.
Σε αυτό το σημείο επιμένουμε τακτικά.
Η ευελιξία της αγοράς εργασίας συνεπάγεται πολλά άλλα πράγματα: μπορούμε να μιλήσουμε για διευθέτηση του χρόνου εργασίας, αλλά και για την κατάργηση όλων των εμποδίων που αυτή τη στιγμή δρουν κατά της απασχόλησης, μεταξύ των οποίων, παραδείγματος χάριν, των στοιχείων που συνδέονται με τη φορολογία.
Ένα βασικό σημείο προβληματισμού κατά τη διάρκεια της συζήτησης ήταν η εξέλιξη των επενδύσεων.
Πράγματι, η σπονδυλική στήλη των γενικών προσανατολισμών της οικονομικής πολιτικής είναι η προσπάθεια αύξησης του δυναμικού μεγέθυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αν δεν είμαστε ικανοί να το υλοποιήσουμε, είναι προφανές ότι οι τρέχουσες προοπτικές ρυθμών ανάπτυξης άνω του 3% θα επηρεαστούν σε σχετικά σύντομο χρονικό διάστημα και δεν θα μπορέσουμε να συνεχίσουμε με την παρούσα τάση.
Για τον λόγο αυτό οι δημόσιες και ιδιωτικές επενδύσεις είναι θεμελιώδεις.
Μπορούμε να πούμε ότι από το 1997 οι επενδύσεις ανέρχονται και πάλι, προοδευτικά.
Για το έτος 2001, οι δημόσιες και ιδιωτικές επενδύσεις θα πρέπει να φτάσουν το 21% του Ακαθάριστου Εγχώριου Προϊόντος και το έτος 2004, το 23% δηλαδή θα πλησιάσουμε πολύ αυτόν το στόχο του 24%, που συμπεριλήφθηκε στο Λευκό Βιβλίο της Επιτροπής σχετικά με την ανταγωνιστικότητα, την ανάπτυξη και την απασχόληση, την εποχή της εκπόνησής του.
Σε αυτό το σημείο θα ήθελα να επισημάνω ένα σημείο που θεωρώ ουσιαστικό: κατά την άποψή μου, δεν υπάρχει αντίφαση μεταξύ μεγαλύτερων επενδύσεων και μεγαλύτερων δημοσίων επενδύσεων και Συμφώνου Σταθερότητας.
Αντίθετα, πιστεύω ότι το Σύμφωνο Σταθερότητας, στο μέτρο που επέτρεψε την εξυγίανση των δημόσιων οικονομικών, θα μας επιτρέψει μεγαλύτερες δημόσιες επενδύσεις στο μέλλον.
Θα ήμουν σύμφωνος με εκείνους που υποστηρίζουν ότι, με αυτές τις νέες συνθήκες, η βελτίωση της ποιότητας των δημόσιων οικονομικών πρέπει να συνεπάγεται μεγαλύτερες δημόσιες επενδύσεις.
Αυτό είναι ένα σημείο το οποίο η Επιτροπή ξεχώρισε στα διαφορετικά προγράμματα σταθερότητας και σύγκλισης και, φυσικά, είναι ένα σημείο στο οποίο θα εξακολουθήσουμε να επιμένουμε.
Επίσης, ορισμένοι ομιλητές σχολίασαν τη σημασία της έρευνας και ανάπτυξης και της νέας οικονομίας.
Αυτό είναι ένα από τα στοιχεία κλειδιά των γενικών προσανατολισμών, αλλά θα ήθελα να υπενθυμίσω - όπως το κάνω πάντοτε - ότι το κύριο σημείο της εισαγωγής της νέας οικονομίας είναι η βελτίωση της παραγωγικότητας, στοιχείο το οποίο είναι σαφέστατο ότι θα μας επιτρέψει τη μελλοντική ανάπτυξη.
Θα ήθελα να κάνω ένα επιπλέον σχόλιο σχετικά με δύο σημεία.
Πρώτον, όσον αφορά τη Διοργανική Συμφωνία, η οποία έγινε αντικείμενο προβληματισμού της Επιτροπής, και δεύτερον, όσον αφορά τα προβλήματα για περισσότερο συντονισμό έναντι της μεγαλύτερης επικουρικότητας.
Όσον αφορά τη Διοργανική Συμφωνία, είναι βέβαιο ότι αποτελεί ένα επαναλαμβανόμενο αίτημα του Κοινοβουλίου.
Επίσης, η εφαρμογή του θέτει προβλήματα νομικής μορφής, μεταξύ των οποίων και προβλήματα διαστάσεων των συμμετεχόντων, αλλά πιστεύω ότι, από κάθε άποψη, πρέπει να είμαστε ικανοποιημένοι από τις προόδους που πραγματοποιήθηκαν φέτος.
Σας υποσχέθηκα πριν από μερικούς μήνες, όταν συζητήσαμε αυτό το θέμα για πρώτη φορά στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, ότι η Επιτροπή θα προσπαθούσε να κάνει τα μέγιστα στη συνεργασία της με το Κοινοβούλιο.
Δεν έχει τη μορφή Διοργανικής Συμφωνίας, αλλά η παρουσίαση του εγγράφου σχετικά με αποτελέσματα των γενικών προσανατολισμών της οικονομικής πολιτικής με στοιχεία που επιτρέπουν μια προκαταρκτική συζήτηση από μέρους του Κοινοβουλίου, μου φάνηκε θετική.
Επίσης, πιστεύω ότι άλλα θέματα με μεγαλύτερο βάθος, όπως η εφαρμογή της ιδέας για ορισμένες οικονομικές συζητήσεις με ευρύτερο χαρακτήρα, με συμμετοχή του Κοινοβουλίου, οι περίφημες entretiens ιconomiques, θα πρέπει να μας δώσουν στο μέλλον νέες δυνατότητες και ιδέες για τις πολιτικές μας συζητήσεις.
Κατά τη γνώμη μου, η ιδέα της πορτογαλικής Προεδρίας - την οποία υποστηρίζουμε - να θεσπίσει μια συζήτηση με το Κοινοβούλιο σχετικά με αυτά τα θέματα, όχι σε θεσμικό επίπεδο όπως θέτει το θέμα το Κοινοβούλιο, αλλά με μια διαφορετική μορφή, είναι επίσης καθαρά θετική.
Πιστεύω ότι αυτή είναι μια καλή κατεύθυνση στην οποία πρέπει να συνεχίσουμε να συνεργαζόμαστε στο μέλλον.
Τέλος, θα ήθελα να επισημάνω ότι προτείνεται κάτι που μπορεί να φανεί αντιφατικό μεταξύ των προτάσεων που υποστηρίζουν έναν μεγαλύτερο συντονισμό των οικονομικών πολιτικών και εκείνων που υποστηρίζουν μια μεγαλύτερη επικουρικότητα όσον αφορά την εφαρμογή των προτάσεων αυτών.
Όπως όλοι γνωρίζετε, οι οικονομικές πολιτικές αποτελούν ευθύνη των κρατών μελών και, με αυτή την έννοια, η επικουρικότητα είναι διασφαλισμένη.
Κατά τη γνώμη μου, ένας μεγαλύτερος συντονισμός είναι απαραίτητος.
Επομένως, υποστηρίζω τη θέση να προχωρήσουμε με τον συντονισμό των οικονομικών πολιτικών, ακόμη και όσον αφορά το τι πρέπει να κάνουν τα κράτη μέλη.
Κατανοώ ότι για ορισμένους από εσάς αυτό μπορεί να φαίνεται σαν ανάμιξη της Επιτροπής στις ευθύνες των κρατών μελών, αλλά είναι αυτό που ορίζει η Συνθήκη, αυτό που θεσπίζει η νομοθεσία που έχουμε δημιουργήσει, και αυτή είναι η εντολή που έχει δοθεί στην Επιτροπή: να κάνει συγκεκριμένες συστάσεις.
Έλεγα ότι ο συντονισμός είναι απαραίτητος, αλλά πιστεύω ότι αυτό δεν είναι υποχρεωτικά αντίθετο με την επικουρικότητα.
Ο μεγαλύτερος συντονισμός και ο μεγαλύτερος καθορισμός συνολικών πολιτικών δεν αποκλείουν, ωστόσο, την ύπαρξη περιθωρίου δράσης από μέρους των κρατών μελών.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω την παρέμβασή μου ευχαριστώντας όλους εσάς για την προσφορά σας, τη συμμετοχή σας στη συζήτηση και για την υποστήριξη που παρείχατε κατά πλειοψηφία στο έγγραφο που σας παρουσιάσαμε.
Προγράμματα σταθερότητας και σύγκλισης
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0108/2000) του κ. Pomιs Ruiz, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ετήσια αξιολόγηση της εφαρμογής των προγραμμάτων σταθερότητας και σύγκλισης των κρατών μελών (2000/2041(INI))
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, με χαρά επανέρχομαι στα τελευταία σας λόγια στη συζήτηση για την επικουρικότητα ή τον συντονισμό.
Συμφωνώ με σας κύριε Επίτροπε, ότι δεν υπάρχει αντίφαση μεταξύ των δύο όρων, αντίθετα πρέπει και οι δύο να μπορούν να αφομοιωθούν απόλυτα.
Ίσως να είναι αυτή - με τη συζήτηση σχετικά με τα 11 προγράμματα σταθερότητας που παρουσίασαν οι χώρες που συμμετέχουν στο ευρώ και τα τέσσερα προγράμματα σύγκλισης - η συγκεκριμένη στιγμή για αναθεώρηση της εναρμόνισης μεταξύ της απαραίτητης επικουρικότητας και του συντονισμού, που απαιτούνται από την εφαρμογή και το μέλλον του νέου νομίσματος.
Αυτή όμως, είναι η άλλη όψη της συζήτησης που μόλις είχαμε σχετικά με την έκθεση του συναδέλφου μου κ. Κατηφόρη, και πρέπει να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε, καταρχήν, στο πλαίσιο του θεσμικού οργάνου.
Αυτή είναι η πρώτη φορά που αυτή η ολομέλεια συμμετέχει στη διαδικασία συζήτησης των 15 προγραμμάτων που παρουσίασαν τα κράτη μέλη.
Υποπτεύομαι ότι, σε επόμενες δημοσιεύσεις, η έκθεση δεν θα χρειάζεται να είναι ένα μοναδικό σύνολο, αλλά θα πρέπει να πραγματοποιείται μια ελάχιστη μελέτη των λύσεων, των δυνατών και των αδύνατων σημείων, που αυτό το Σώμα ανακαλύπτει στις οικονομικές πολιτικές που προτείνουν τα κράτη μέλη.
Επομένως, θα ζητήσουμε περισσότερες λεπτομέρειες στα προγράμματα που υποβάλλονται, στη διάρθρωση των δαπανών και των εσόδων, δίνοντας ιδιαίτερη προσοχή στις επενδύσεις.
Επίσης θα ζητήσουμε οι προβολές που γίνονται μεσοπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα, να εξετάζουν διαφορετικά σενάρια εξέλιξης των επιτοκίων, της δημογραφικής εξέλιξης και άλλων παραμέτρων που επηρεάζουν τη σταθερότητα των λογαριασμών μας μακροπρόθεσμα.
Επίσης ζητάμε εδώ - και επιστρέφω στη συζήτηση για την επικουρικότητα - μια μεγαλύτερη πολιτική δέσμευση των 15 εθνικών κοινοβουλίων.
Με την έννοια ότι αυτό αποτελεί ένα συνολικό έργο, που δεν αποτελεί αρμοδιότητα μόνο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Κάποια κράτη μέλη υπέβαλαν τα προγράμματα σταθερότητας και σύγκλισης σε εσωτερικές συζητήσεις, προκειμένου να λάβουν την πολιτική υποστήριξη σε αυτή την ιδέα της κοινής δημιουργίας μιας οικονομικής μονάδας, και θα έπρεπε να ζητήσουμε από τα κράτη μέλη που δεν το έπραξαν, να συζητήσουν αυτά τα προγράμματα στα κοινοβούλιά τους σε μια προσπάθεια, πρώτον, συμμετοχής των κοινοβουλίων σε αυτό το κοινό έργο, και δεύτερον, για να καταστεί δυνατή η πολιτική υποστήριξη στις δεσμεύσεις που λαμβάνονται, όσον αφορά τον απαραίτητο συντονισμό των οικονομικών πολιτικών.
Προσεγγίζοντας τις προτάσεις που υποβάλλει στην ολομέλεια η έκθεση, δεν μπορώ παρά να παρατηρήσω με ικανοποίηση ότι εκπληρώθηκαν, ακόμη και ξεπεράστηκαν όλοι οι στόχοι του προϋπολογισμού που είχαν οριστεί σε προηγούμενα προγράμματα.
Αλλά αυτός ο λόγος ικανοποίησης έχει ένα αντιστάθμισμα, δηλαδή, ανεξάρτητα με το ότι υπάρχουν κάποιοι που μπορούν να ισχυριστούν ότι οι στόχοι ίσως δεν ήταν αρκετά αυστηροί ή απαιτητικοί, βλέπουμε ότι η επίτευξή τους δεν οφείλεται στο ενδιαφέρον και στην προσπάθεια των κρατών μελών, αλλά απλώς σε παράγοντες όπως η ευνοϊκή εξέλιξη των επιτοκίων ή μεγαλύτερα από τα αναμενόμενα φορολογικά έσοδα.
Γι' αυτό, πιστεύουμε ότι, παρόλο που η ενοποίηση του προϋπολογισμού πρέπει να συνεχίσει να αποτελεί προτεραιότητα, το οικονομικό περιβάλλον - το οποίο έχει βελτιωθεί πολύ - πρέπει να μας δώσει τη δυνατότητα να επιταχύνουμε αυτή τη σταθεροποίηση και, ταυτόχρονα, να αναλάβουμε μεσοπρόθεσμες διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις.
Δεν μπορούμε να δεχτούμε αυτή η σχετική οικονομική νηνεμία να οδηγήσει τα κράτη μέλη να πάψουν να λαμβάνουν αποφάσεις - μερικές φορές δύσκολες - σχετικά με διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις.
Μεταξύ αυτών περιλαμβάνεται, καταρχήν, η μεταρρύθμιση σχετικά με την απασχόληση στην οποία αναφερθήκαμε προηγουμένως.
Είναι σαφές ότι δεν προέβησαν όλα τα κράτη μέλη στις εργασιακές μεταρρυθμίσεις που θεωρούμε προσήκουσες.
Πράγματι, η καλύτερη συμπεριφορά της αγοράς εργασίας - που είναι εμφανής - στηρίχτηκε στην ικανοποιητική οικονομική μεγέθυνση, και δεν πραγματοποίησαν όλα τα κράτη μέλη τις αυστηρές μεταρρυθμίσεις που πρέπει να κάνουν, μεταρρυθμίσεις πιο ριζοσπαστικές που επιλύουν το απαράδεκτο πρόβλημα του υψηλού ποσοστού ανεργίας των ευρωπαϊκών κρατών σε σύγκριση με άλλες χώρες και που συνεπάγεται όχι μόνο έναν οικονομικό στιγματισμό, αλλά κυρίως, έναν προσωπικό και οικογενειακό στιγματισμό που δεν μπορούμε να επιτρέπουμε τον 21ο αιώνα σε μια σύγχρονη Ευρώπη.
Επίσης, επείγει η υλοποίηση της ελευθέρωσης των αγορών των τηλεπικοινωνιών και της ενέργειας, στην οποία δεν προβαίνουν με τον ίδιο τρόπο όλες οι χώρες.
Όσον αφορά τις φορολογικές μεταρρυθμίσεις, πρέπει να χαιρετίσουμε τη μείωση του υψηλού επιπέδου φορολογίας στη Γαλλία, τη Γερμανία, τις Κάτω Χώρες και την Ισπανία, και πρέπει να λάβουμε υπόψη μας ότι το υψηλό ποσοστό ανεργίας συχνά έχει σχέση με το υψηλό επίπεδο της φορολογίας.
Στις μακροπρόθεσμες μεταρρυθμίσεις, θα πρέπει να συμπεριλάβουμε το σοβαρό δημογραφικό πρόβλημα.
Στα προγράμματα που μας υποβάλλονται, βλέπουμε ότι αφιερώνεται ειδική μέριμνα στη γήρανση του πληθυσμού.
Ίσως να είναι πια καιρός, από το βήμα μας, να επιμείνουμε στα κράτη μέλη να επιλύσουν το δημογραφικό πρόβλημα στην πηγή του, μέσω κατάλληλου προσανατολισμού τόσο των πολιτικών φορολογικών εσόδων, όσο και των κοινωνικών δαπανών, προστατεύοντας τις οικογένειες με παιδιά.
Αυτός είναι ο τρόπος αντιμετώπισης του προβλήματος στην πηγή του και όχι μόνο των συνεπειών του.
Μόνο έτσι θα αποφύγουμε η γηραιά Ευρώπη να μετατραπεί σε μια εξασθενημένη Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, για μας είναι σαφές ότι οι στόχοι που έχουν ορισθεί στο Σύμφωνο Σταθερότητας αποτελούν τον κεντρικό γνώμονα για την οικονομική πολιτική της ζώνης του ευρώ.
Ως εκ τούτου η παρούσα έκθεση είναι σημαντική.
Όταν όμως ο εισηγητής επισημαίνει στην αιτιολογική του σκέψη ότι δεν θα προβεί σε λεπτομερή εξέταση του προγράμματος που αφορά την Ελλάδα, εφόσον αυτό θα αποτελέσει αντικείμενο ξεχωριστής έκθεσης, τότε εξ ονόματος της Ομάδας μου οφείλω να πω ότι η ξεχωριστή έκθεση θα έρθει πολύ αργά για μας, δεδομένου ότι σημειώνεται μια άνιση μεταχείριση του ζητήματος σε σύγκριση με τη συζήτηση για τις χώρες ένταξης το 1998, δηλαδή πριν από δύο χρόνια.
Τότε είχαμε ψηφίσει τον Απρίλιο τις εκθέσεις σχετικά με τη σύγκλιση και η συζήτηση για την προσχώρηση είχε διεξαχθεί τον Μάιο.
Εφόσον όμως σήμερα, στο επόμενο σημείο της ημερήσιας διάταξης, θα συζητηθεί η είσοδος της Ελλάδας και αύριο θα ληφθεί η απόφαση, η Ομάδα μας υπέβαλε αρκετές τροπολογίες προκειμένου να καταστεί δυνατή η ίση μεταχείριση.
Ως εκ τούτου θέλω να αναφερθώ πολύ σύντομα στο ότι στην περίπτωση της Ελλάδας δεν πληρούνται ακόμα επαρκώς τα κριτήρια για το δημόσιο χρέος καθώς και στο ότι η επιταγή της διατηρησιμότητας των κριτηρίων στην οποία δίνουμε μεγάλη σημασία, τουλάχιστον σε σχέση με τον πληθωρισμό, προκαλεί ανησυχίες τόσο στην ΕΚΤ όσο και στην Επιτροπή καθώς και στην πολιτική μου Ομάδα.
Συνεπώς οφείλουμε να υπογραμμίσουμε ότι επικροτούμε μεν τη συμμετοχή της Ελλάδας στο Ευρωπαϊκό Νομισματικό Σύστημα από τις 18 Μαίου 1998 και τις επιδόσεις της, αλλά θα πρέπει και στη δική της περίπτωση να εφαρμοστούν πλήρως τα κριτήρια που ισχύουν για όλες τις χώρες σε σχέση με την είσοδό τους στην ΟΝΕ.
Διαπιστώνουμε ότι, σύμφωνα με τις εκθέσεις της Επιτροπής και της ΕΚΤ, η Ελλάδα πληροί μεν επί του παρόντος τα κριτήρια σύγκλισης με μια ευρύτερη έννοια, όπως συνέβαινε και το 1998, αλλά δεν μπορούν να αποκλεισθούν πλήρως οι αμφιβολίες ως προς την διατηρησιμότητά τους.
Τούτο αφορά το κριτήριο του πληθωρισμού και απαιτούμε μια περαιτέρω μείωση του δημοσίου χρέους και την εκτέλεση ενός προγράμματος.
Επίσης ζητούμε ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα δράσης για την περαιτέρω ιδιωτικοποίηση ελληνικών επιχειρήσεων του δημοσίου και την επιβολή της εσωτερικής αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών υποστηρίζει τις προτάσεις του εισηγητή, επειδή στην πρώτη έκθεση ετήσιας αξιολόγησης της εφαρμογής των προγραμμάτων σταθερότητας και σύγκλισης αποδεικνύεται με μεγάλη σαφήνεια ότι τα εν λόγω προγράμματα και η αξιολόγησή τους δεν αποτελούν απλά και μόνο μιαν άσκηση επί χάρτου, αλλά ότι για πρώτη φορά στην ευρωπαϊκή επικράτεια και ιδιαίτερα στην ευρωζώνη των 11 καθίσταται αντιληπτό, ότι οι οικονομικές εξελίξεις, οι δημοσιονομικές προοπτικές και οι δημοσιονομικές δεσμεύσεις δεν αποτελούν υπόθεση μόνο ενός κράτους, αλλά όλων των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ως εκ τούτου είναι σωστό που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αντιμετωπίζει με σοβαρότητα τις εκθέσεις αυτές και ελέγχει το ίδιο, όχι μόνο κατά πόσο με τη σύσταση της Νομισματικής Ένωσης έχει δημιουργηθεί μια εσωτερική αγορά χωρίς διακυμάνσεις των συναλλαγματικών ισοτιμιών, και με τις συνεπαγόμενες αρνητικές επιπτώσεις στην ανάπτυξη και την απασχόληση, αλλά και κατά πόσο τα κράτη μέλη τηρούν τις υποσχέσεις τους, τόσο τα μέλη της ευρωζώνης των 11 όσο και τα κράτη που υποχρεούνται να υποβάλλουν τα αποτελέσματα των προγραμμάτων σύγκλισης.
Σε τελική ανάλυση, ήδη η Συνθήκη του Μάαστριχτ είχε θέσει τις βάσεις και είχε προβλέψει τη σύσταση της Νομισματικής Ένωσης ως μιας ένωσης σταθερότητας.
Στη Νομισματική Ένωση συμμετέχουν μόνο κράτη που έχουν αποδείξει πως προσανατολίζονται προς τη σταθερότητα των τιμών και τη μακροοικονομική τους σταθερότητα και είναι σε θέση να συμβάλουν ώστε η Νομισματική Ένωση να είναι πράγματι ένωση σταθερότητας.
Το ίδιο ισχύει και για την Ελλάδα, σχετικά με την οποία πρόκειται να συζητήσουμε.
Κύριε Karas, οφείλω να σας πω ότι θα ισχύσουν φυσικά και για την Ελλάδα οι ίδιες απαιτήσεις που έχουμε απέναντι λ.χ. στην Ιταλία και το Βέλγιο όσον αφορά τη μείωση του δημόσιου χρέους τους.
Έχουμε ορθάνοικτα τα μάτια μας ώστε να μην μας υποβληθούν υπερβολικά αισιόδοξα στοιχεία.
Θα πρέπει να περάσουν και το τεστ της πραγματικότητας.
Αυτή η ετήσια άσκηση κατά την οποία αξιολογείται η εφαρμογή των προγραμμάτων σταθερότητας και σύγκλισης καθιστά εμφανές ότι τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης διαθέτουν ωριμότητα ως εταίροι και είναι σε θέση να δέχονται την κριτική που τους γίνεται.
Είναι υποχρεωμένα αφενός να δεχθούν την αξιολόγησή της οικονομικής και δημοσιονομικής τους κατάστασης από την πλευρά των εταίρων τους και αφετέρου να αποδεχθούν το πόρισμα της αξιολόγησης αυτής και να το υλοποιήσουν.
Ως εκ τούτου, ο δεύτερος γύρος θα είναι πολύ πιο σημαντικός από τον σημερινό πρώτο γύρο, επειδή ασκήθηκε για πρώτη φορά συγκεκριμένη κριτική.
Πρέπει να παρακολουθήσουμε τι είδους επίδραση θα έχει η εν λόγω κριτική στα περαιτέρω προγράμματα.
Θεωρώ λυπηρό που η μέθοδος εργασίας της διαδικασίας του Λουξεμβούργου σχετικά με τις κατευθυντήριες γραμμές για την απασχόληση δεν συνιστά ακόμα κριτήριο στο οποίο θα όφειλαν να προσανατολιστούν οι Υπουργοί Οικονομικών της ΕΕ.
Λυπηρό είναι επίσης ότι δεν υπήρξε λόγω αυτού ακόμα μεγαλύτερη συμβολή στην πρόοδο της σταθερότητας και της σύγκλισης, καθότι δεν έγινε σύγκριση της ποιότητας των προγραμμάτων.
Ως εκ τούτου, θεωρώ ότι, εάν επιβληθούν οι απόψεις αυτές, θα μπορούσε να δοθεί μεγαλύτερο βάρος στην εναρμόνιση της ανάπτυξης της εσωτερικής αγοράς καθώς και της ευρωζώνης των 11.
Το ίδιο ισχύει και για τον συντονισμό των φορολογικών διαδικασιών.
Θα πρέπει επιτέλους να επιβληθεί ένας συντονισμός της φορολογίας, επάξιος της ονομασίας του.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα των Φιλελευθέρων στηρίζει την απαιτητική και αυστηρή έκθεση του συναδέλφου μας κ. Pomιs Ruiz.
Στην έκθεση αυτή εκτίθενται και αναδεικνύονται τόσο τα επιτεύγματα όσο και οι ελλείψεις των κρατών μελών στην εφαρμογή των προγραμμάτων σταθερότητας και σύγκλισης, τα οποία, όπως ανέφερα στην προηγούμενη παρέμβασή μου σχετικά με την έκθεση του κ. Κατηφόρη, έδωσαν ικανοποιητικά αποτελέσματα για το σύνολο της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Η παρούσα ικανοποιητική κατάσταση όμως, δεν πρέπει να κρύβει μια σειρά ελλείψεων και πρέπει να δώσει τη θέση της σε ορισμένες συστάσεις τις οποίες, πολύ εύστοχα, κάνει στην έκθεσή του ο εισηγητής, ο κ. Pomιs Ruiz.
Ανέφερε μία από αυτές τις συστάσεις στην παρέμβασή του: την ανάγκη να εκμεταλλευτούμε την καλή αυτή στιγμή, την καλή κατάσταση των δημόσιων λογαριασμών - υπό την πειθαρχία των προγραμμάτων σταθερότητας και σύγκλισης - προκειμένου να επιχειρήσουμε τη μείωση του ελλείμματος έως τον μηδενισμό του και την ελάττωση των επιπέδων του χρέους, ακόμη και κάτω από τα όρια που ορίζονται στα προγράμματα σύγκλισης.
Και αυτό, ακριβώς για να θέσουμε σε εφαρμογή βαθιές φορολογικές μεταρρυθμίσεις που να συνεισφέρουν σε ένα ευνοϊκότερο περιβάλλον για την οικονομία μας, για την επιχειρηματική πρωτοβουλία, για την απελευθέρωση πόρων και την εκμετάλλευσή τους μέσω της φορολογίας σε ένα ζήτημα για το οποίο έχουμε δεσμευτεί κατά προτεραιότητα: να είμαστε ενήμεροι και να είμαστε ανταγωνιστικοί στα πιο προχωρημένα επίπεδα της κοινωνίας της πληροφορίας και στην εφαρμογή νέων τεχνολογιών.
Θα ήθελα να τελειώσω κύριοι βουλευτές επισημαίνοντας - και μου φαίνεται ότι είναι ένα από τα πορίσματα που πρέπει να εξαγάγουμε από την έκθεση του κ. Pomιs Ruiz- την ανάγκη να υπάρχει μεγαλύτερος συντονισμός μεταξύ των κρατών μελών σε σχέση με την εφαρμογή αυτών των προγραμμάτων.
Γεγονός που μας οδηγεί να επιμείνουμε για μια ακόμη φορά στην ανάγκη για μια πραγματική διεύθυνση της οικονομικής και νομισματικής πολιτικής σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα μπορούσα να αρχίσω ζητώντας συγνώμη που ο Αυστριακός Υπουργός Οικονομικών δεν ήταν σε θέση να καλύψει στη διάρκεια της προηγούμενης κοινοβουλευτικής περιόδου τους στόχους που έθεσε το Συμβούλιο το 1998.
Στην παρούσα έκθεση διαφαίνεται ωστόσο ξεκάθαρα ότι όχι μόνο η Αυστρία αλλά και άλλα κράτη μέλη δεν μπόρεσαν να τηρήσουν σε όλα τα σημεία τον εν λόγω κανονισμό που είχε θεσπίσει το Συμβούλιο.
Ο σημερινός Υπουργός Οικονομικών της Αυστρίας Grasser υποχρεώθηκε να καταρτίσει υπό μεγάλη χρονική πίεση τον προϋπολογισμό του 2000, όπου πληρούνται σημαντικά κριτήρια του κανονισμού του Συμβουλίου, π.χ. η λήψη μέτρων στον τομέα της ασφάλισης γήρατος.
Οι προσπάθειες για την εξυγίανση του προϋπολογισμού στην ευρωπαϊκή επικράτεια θα έχουν επιτυχία μόνον εάν μειωθούν αισθητά οι φορολογικές επιβαρύνσεις και οι εισφορές εντός της ΕΕ.
Ήταν και είναι μεγάλο λάθος να πιστεύει κανείς ότι οι υψηλοί φορολογικοί συντελεστές και οι υψηλές εισφορές διασφαλίζουν ταυτόχρονα και υψηλά έσοδα από τους φόρους.
Συμβαίνει το αντίθετο.
Η Ιαπωνία και οι ΗΠΑ μας αποδεικνύουν ότι μπορεί κανείς να έχει επιτυχία με χαμηλούς φορολογικούς συντελεστές.
Οι ΗΠΑ επιβαρύνουν τους πολίτες τους κατά μέσον όρο με έναν συντελεστή της τάξης του 30% σε σχέση με εκείνον της ΕΕ που ανέρχεται στο 46% και επί του παρόντος θα έχουν να παρουσιάσουν ένα πλεόνασμα μεγαλύτερο των 250 δις δολαρίων.
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η έκθεση Pomιs Ruiz έχει την καλή τύχη να αξιολογεί την εφαρμογή των προγραμμάτων σταθερότητας και σύγκλισης κάτω από οικονομικές συνθήκες που έχουν διευκολύνει την επιτυχία αυτών των προγραμμάτων.
Ο εισηγητής παραπονείται ότι η επίτευξη των στόχων οφείλεται μάλλον σε φορολογικά έσοδα υψηλότερα από τα αναμενόμενα και στην ευνοϊκή εξέλιξη των επιτοκίων παρά στις προσπάθειες των ιδίων των κρατών μελών.
Αυτή η αντιμετώπιση προδίδει ένα μάλλον στενό πνεύμα δημοσιονομικής πολιτικής.
Κατά την δική μου αντίληψη, δεν υπάρχει τίποτα το επιλήψιμο εάν μπορούμε να επιτύχουμε εξισορρόπηση των προϋπολογισμών μέσα από την ανάπτυξη και όχι μόνον μέσα από μιαν επιβολή νηστείας και προσευχής εις τα κράτη μέλη.
Το να επιδιώξουμε εξισορρόπηση προϋπολογισμών αποκλειστικά με την περικοπή δαπανών, όταν βεβαίως παράλληλα θέλουμε και περικοπή των φόρων, είναι κάτι που πηγαίνει πέρα από την οικονομική εξυγίανση και το πνεύμα του συμφώνου σταθερότητας, απα ό,τι το καταλαβαίνω εγώ τουλάχιστον, στον περιορισμό της συμμετοχής του δημοσίου τομέα στην οικονομία.
Αυτό είναι κάτι το πρόσθετο προς το σύμφωνο σταθερότητας.
Η τάση αυτή διαφαίνεται και από την αναφορά στο ότι οι φόροι και οι κοινωνικές εισφορές στην Ευρώπη ανέρχονται σε 46% περίπου του ΑΕΠ, ενώ στις ΗΠΑ και την Ιαπωνία είναι μόνο 30%.
Αλλά είναι περισσότερο εις την Ευρώπη λόγω του κοινωνικού κράτους.
Εάν η παράταξη του κ. Pomιs Ruiz θέλει να αλλάξει πολιτική σχετικά με το κοινωνικό κράτος, οφείλει να το θέσει καθαρά και όχι να το θέτει σαν παράρτημα του συμφώνου σταθερότητας.
Δεν είδα στην έκθεση καμία αναφορά που να δικαιολογεί ειδική μνεία για την Ελλάδα, όπως έκανε ο κ. Karas, αλλά θα ήθελα μια και αναφέρθηκε το θέμα να πω το εξής: δεν είναι σοβαρό να λέγεται ότι ο πληθωρισμός στην Ελλάδα μειώθηκε μόνο τους τελευταίους μήνες.
Επί οκτώ χρόνια ο πληθωρισμός, ύστερα από μια συνεχή και σκληρή προσπάθεια, έπεσε από 18% σε 2%.
Ήλπιζα ότι θα είχαμε δικαίωμα σε μια πιο γενναιόδωρη υποδοχή αυτής της μεγάλης προσπάθειας, που χρειάστηκε θυσίες από πλευράς του ελληνικού λαού.
Το να λέγεται ότι δεν είναι διατηρήσιμη η επίτευξη των κριτηρίων στην Ελλάδα, με συγχωρείτε, είναι δίκη προθέσεων.
Πού το ξέρουμε ότι δεν είναι διατηρήσιμη στην Ελλάδα και είναι διατηρήσιμη, π.χ. σε τόσες άλλες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Ο ελληνικός λαός είναι αποφασισμένος να εφαρμόσει τα κριτήρια και θα δείξει αυτή την αποφασιστικότητά του σα αυτά που θα επακολουθήσουν.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, εμείς συμμεριζόμαστε τον κύριο σκοπό της υπό συζήτηση πρότασης ψηφίσματος, την ανάγκη δηλαδή μιας όλο και πιο σαφούς δημοσιονομικής ρύθμισης από την πλευρά των μεμονωμένων κρατών, συναφούς με τους στόχους του συμφώνου σταθερότητας.
Πιστεύουμε ωστόσο ότι, λαμβάνοντας ακριβώς υπόψη τις δεσμεύσεις εκείνες και υπό το φως της παρούσας κατάστασης, δεν μπορούμε να αξιολογήσουμε πλήρως και από την αρχική της φάση, την ποιότητα των ενδεχόμενων παρεμβάσεων, με σκοπό τη διατήρηση μιας χρηστής διαχείρισης στους προϋπολογισμούς.
Πράγματι, στα πλαίσια μιας διασύνδεσης που διαφέρει από κράτος σε κράτος, ο μεγάλος αριθμός των μεταβλητών που υπεισέρχονται σε αυτό το σενάριο καθιστά αδύνατη τη σύνθεσή τους σε γενικές, κατά κύριο λόγο, υποδείξεις.
Η αναφορά ισχύει για τις επαναλαμβανόμενες προτροπές σχετικά με τη συγκράτηση των δαπανών κοινωνικής πρόνοιας, τις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις στην αγορά εργασίας, καθώς και την ιδιωτικοποίηση των τομέων των τηλεπικοινωνιών και των μορφών ενέργειας.
Είναι γνωστή αντίθετα η απαίτηση για μια πιο αποφασιστική διαδικασία σύγκλισης, και, κατά συνέπεια, οικονομικής συνοχής, λόγω επίσης της προσέγγισης του ενιαίου νομίσματος, που δε θα έχει πλέον τη δυνατότητα να αμφιταλαντεύεται, αλλά και ευθυγράμμισης τιμών και δεικτών.
Η απαίτηση για σίγουρα πιο εναρμονισμένες οικονομικές, φορολογικές αλλά και δασμολογικές πολιτικές, πιο εναρμονισμένες πολιτικές για τις επενδύσεις, τόσο στο πλαίσιο της έρευνας όσο και στην υπέρβαση των διαφορών στις υποδομές, και στο εσωτερικό των επιμέρους κρατών, αλλά και μεγαλύτερης ομοιογένειας στη δράση των δημόσιων διοικήσεων.
Μεταξύ των μεταβλητών, η συγκεφαλαιωτική είναι σίγουρα αυτή που αποτελείται από τις προθεσμίες και τα περιεχόμενα της μεταρρύθμισης των συνθηκών και από τη διαδικασία συνταγματοποίησης της Ένωσης, μιας μεγαλύτερης ή μικρότερης δηλαδή ευρωπαϊκής πολιτικής παρουσίας.
(ΕS) Κύριε Πρόεδρε, καταλαβαίνω ότι δεν είναι πάντοτε εύκολο σε μια συζήτηση όπως η σημερινή, να διαφοροποιήσουμε τις πλευρές εκείνες της πολιτικής μας που συνήθως εκθέτουμε στους γενικούς προσανατολισμούς της οικονομικής πολιτικής, με τα σύμφωνα σταθερότητας και μεγέθυνσης ή με τις αναφορές στις εκθέσεις για τη σύγκλιση, που θα αποτελέσουν το αντικείμενο της τρίτης συζήτησης σήμερα.
Στη συζήτηση που μόλις είχαμε, αναμίξαμε λίγο και από τα τρία στοιχεία.
Θα ήθελα να αναφερθώ κυρίως σε ό,τι πιστεύω ότι είναι ουσιαστικό αυτή τη στιγμή, που είναι το θέμα των συμφώνων σταθερότητας, παρόλο που θα κάνω κάποια σχόλια σχετικά με αναφορές που έγιναν σε άλλα σημεία.
Καταρχήν, συμμερίζομαι την ανάλυση του κ. Pomιs, με την έννοια της αναγκαιότητας για μεγαλύτερο συντονισμό, που δεν είναι ασυμβίβαστος με την επικουρικότητα, και μου φαίνονται ενδιαφέροντα τα πρόσθετα αιτήματά του για περισσότερο λεπτομερή εργασία όσον αφορά τις δαπάνες και τα έσοδα, την ύπαρξη διαφόρων σεναρίων ή τις μεγαλύτερες δεσμεύσεις από τις εθνικές πολιτικές.
Θα ήθελα ωστόσο να του υπενθυμίσω ότι, σε ένα πλαίσιο επικουρικότητας, αποτελεί ευθύνη των κρατών μελών να ορίσουν τα δικά τους προγράμματα σταθερότητας και ανάπτυξης.
Η Επιτροπή πρέπει να τα αξιολογήσει αλλά δεν αποτελεί αρμοδιότητά της να δώσει οδηγίες σε αυτό το θέμα.
Ούτε σχετικά με τα προγράμματα σταθερότητας ούτε σχετικά με τις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, τις οποίες σχολιάσατε.
Οι διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις αποτελούν περισσότερο αντικείμενο των γενικών προσανατολισμών της οικονομικής πολιτικής.
Ωστόσο, υπάρχει ένα σημείο - το τρίτο που αναφέρατε - που βρίσκεται μεταξύ του κόσμου της διαρθρωτικής μεταρρύθμισης και των υποχρεώσεων φορολογικού τύπου όσον αφορά το έλλειμα και κυρίως, τη σταθερότητα των δημόσιων οικονομικών, ιδιαίτερα στο τμήμα του δημόσιου χρέους.
Αναφέρομαι στο δημογραφικό πρόβλημα και συγκεκριμένα στη γήρανση του πληθυσμού.
Είναι αλήθεια ότι αυτό είναι ένα πρόβλημα πολύ πιο ευρύ από το ειδικό πρόβλημα, καθαρά οικονομικής φύσεως, αλλά είναι βέβαιο ότι αυτό αποτελεί αντικείμενο προβληματισμού, όπως το υπογραμμίσαμε στη Λισσαβώνα.
Θα σας έλεγα ότι σε αυτή την περίπτωση - όπως και σε μια ακόμη αναφορά, της κ. Randzio-Plath, στην αναγκαιότητα σύγκρισης της ποιότητας των προγραμμάτων της μεγαλύτερης εναρμόνισης, ή στην αναφορά που έκανε ο κ. Gasςliba i Bφhm, για παράδειγμα, για εμβάθυνση των φορολογικών μεταρρυθμίσεων - το παρόν σχέδιό μας περιλαμβάνει μια λογική δυνατότητα εκπλήρωσης των στόχων των προγραμμάτων σταθερότητας και μεγέθυνσης, και πιστεύουμε ότι πρέπει να εφιστούμε περισσότερη προσοχή σε αυτό που ονομάζουμε βιωσιμότητα και ποιότητα των δημόσιων οικονομικών.
Θα παρουσιάσουμε μια έκθεση τον Μάιο, σχετικά με αυτό το συγκεκριμένο σημείο, στην οποία επιχειρούμε να εξετάσουμε όχι μόνο ποια είναι η φύση των εσόδων, αλλά και η φύση των δαπανών.
Πώς επιτεύχθηκε η μείωση του δημόσιου χρέους και ποια μέσα χρησιμοποιήθηκαν.
Είναι μέσα που έχουν μόνιμο χαρακτήρα και παρουσιάζουν τα ίδια χαρακτηριστικά σε καθένα από τα κράτη μέλη.
Επίσης θα θέσουμε το ζήτημα των μελλοντικών μας υποχρεώσεων.
Σε πολλές περιπτώσεις υπάρχουν υποχρεώσεις των κρατών μελών που δεν περιλαμβάνονται ως χρέος, αλλά που θα καταλήξουν να αποτελούν χρέος με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Όλα αυτά θα μας επιτρέψουν να αρχίσουμε αυτή τη συζήτηση, που εσείς προκαλέσατε.
Πιστεύω ότι θα είναι η στιγμή για εμβάθυνση και για ολοκλήρωση των συγκρίσεων αυτού του είδους.
Κατόπιν τούτου, εκτιμώ την προσπάθειά σας για την αξιολόγηση της εργασίας μας.
Πιστεύω ότι τα προβλήματα σταθερότητας και σύγκλισης χαρακτηρίζονται κυρίως - όπως εσείς τονίσατε κ. Pomιs - πρώτον, γιατί εκπληρώθηκαν οι προβλεπόμενοι στόχοι, δεύτερον, γιατί ακολουθούμε την ίδια γραμμή.
Ωστόσο, αυτή η αντικειμενική εκπλήρωση, κυρίως όσον αφορά τη μείωση των δημόσιων ελλειμμάτων, είναι λιγότερο φιλόδοξη - και σίγουρα, ως συνέπεια ενός καλύτερου οικονομικού πλαισίου - και αυτό το καλύτερο οικονομικό πλαίσιο πρέπει να το εκμεταλλευτούμε και όχι να κάνουμε ένα βήμα πίσω, αλλά να προχωρήσουμε στη σωστή κατεύθυνση.
Έλεγα ότι ήθελα να κάνω ορισμένα επιπλέον σχόλια σχετικά με δύο σημεία που τέθηκαν σχετικά με ζητήματα που δεν συνδέονται αυστηρά με αυτή την έκθεση, αλλά με την επόμενη.
Αναφέρθηκε ο κ. Καράς στο ελληνικό πρόβλημα και στα προβλήματα βιωσιμότητας όσον αφορά τα κριτήρια σύγκλισης.
Με την Ελλάδα δεν έγινε τίποτε περισσότερο από το να εφαρμοστεί ακριβώς το ίδιο κριτήριο που είχε εφαρμοστεί σε προηγούμενες αξιολογήσεις.
Κατανοώ αυτή την ανησυχία, που περιλαμβάνεται στην έκθεση της Επιτροπής, για τη διατήρηση του πληθωρισμού, αλλά θα ήθελα να καταθέσω ένα στοιχείο που μπορεί να αποσαφηνίσει την κατάσταση.
Σύμφωνα με τα τελευταία στοιχεία του εναρμονισμένου δείκτη τιμών καταναλωτή - που δημοσιεύτηκαν στις 15 Μαΐου και αναφέρονται στον Απρίλιο - η Ελλάδα βελτιώνει σημαντικά τον πληθωρισμό της σε σύγκριση με τη προηγούμενη κατάσταση: περνά από το 2,8% στο 2,1% και στον εναρμονισμένο δείκτη, τον Απρίλιο υπάρχει επίσης καλύτερη συμπεριφορά σε σχέση με τον Μάρτιο.
Επομένως, πιστεύω ότι αυτές οι ανησυχίες που υπάρχουν σχετικά με τον πληθωρισμό στην Ελλάδα είναι μερικές φορές υπερβολικές.
Δεύτερον, εμπίπτει σε σας η πραγματοποίηση της συζήτησης των προβλημάτων, όσον αφορά τις τροπολογίες που επιθυμείτε να εγκρίνετε σχετικά με την έκθεση Pomιs.
Θα σας έλεγα μόνο, σχετικά με τις τροπολογίες της Ομάδας σας, ότι μια από αυτές έχει ένα μικρό σφάλμα που αφορά την ημερομηνία κατά την οποία η Ελλάδα εισέρχεται στον συναλλαγματικό μηχανισμό του Ευρωπαϊκού Νομισματικού Συστήματος.
Στην τροπολογία 4, κατά τη γνώμη μου, θα ήταν εξυπνότερη μια θετική τοποθέτηση, από την πλευρά των μελλοντικών υποχρεώσεων της ελληνικής Κυβέρνησης, από μια τοποθέτηση που δημιουργεί αμφιβολίες σχετικά με την ικανότητα της τελευταίας να εκπληρώσει τις υποχρεώσεις της.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος στην Ελλάδα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0135/2000) του κ. Goebbels, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου σύμφωνα με το άρθρο 122, παράγραφος 2, της Συνθήκης, για την εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος στην Ελλάδα από 1.1.2001 (COM(2000) 274 - C5-0226/2000 - 2000/0110(CNS)).
Κύριε Πρόεδρε, η Ελλάδα θα είναι το δωδέκατο μέλος του ευρώ.
Η Ελλάδα δεν χρειάζεται να επαιτεί την ένταξή της στη ζώνη.
Προκρίνεται δικαιωματικά για να αποτελέσει μέρος του συνόλου των κρατών που το 2002 θα εισάγουν το ευρώ ως πραγματικό και οριστικό μέσο πληρωμών.
Η πραγματοποίηση των κριτηρίων οικονομικής σύγκλισης στην Ελλάδα είναι πραγματικότητα.
Είναι το αποτέλεσμα μία πολιτικής σταθερότητας που εφαρμόζεται με μεγάλη συνοχή από τις ελληνικές αρχές από το 1996.
Στις αρχές της δεκαετίας του 1990, η Ελλάδα θεωρείτο ως ο σοβαρότερος οικονομικός ασθενής της Ευρώπης.
Ο πληθωρισμός υπερέβαινε το 20%.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση χαρακτήριζε επισήμως το δημοσιονομικό έλλειμμα ως υπερβολικό.
Η διαχείριση του δημοσίου τομέα ήταν εμφανώς κακή.
Το μισό περίπου του δημόσιου χρέους προέρχεται από τις συνεχείς μεταφορές του κράτους προς τις δημόσιες επιχειρήσεις.
Σήμερα, οι μεγάλοι διεθνείς οργανισμοί όπως το ΔΝΤ, ο ΟΟΣΑ, η Επιτροπή ή ακόμη η ΕΚΤ εκφράζουν γενικώς επαινετικά σχόλια για τις προσπάθειες που έχουν καταβάλει οι Έλληνες.
Πρέπει να διαπιστώσουμε ότι οι ιδιωτικοί φορείς έχουν επίσης ανακαλύψει την Ελλάδα.
Τα τελευταία χρόνια είναι σημαντικός καθαρός αποδέκτης ξένων κεφαλαίων.
Το χρηματιστήριο γνώρισε γρήγορη άνθιση.
Οι διεθνείς οίκοι αξιολόγησης της πιστοληπτικής ικανότητας έχουν βελτιώσει την κατάταξη των ελληνικών δανείων.
Βέβαια, η κατάσταση απέχει πολύ από την τελειότητα.
Συνεχίζουν να υφίστανται προβλήματα, κυρίως όσον αφορά την αναδιάρθρωση του δημοσίου τομέα.
Η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής εμμένει στα ακόλουθα στοιχεία.
Η Ελλάδα οφείλει να συνεχίσει να καταβάλλει προσπάθειες, προκειμένου η πρόοδος που έχει επιτευχθεί, όσον αφορά τον αποπληθωρισμό, να αποκτήσει βιώσιμο χαρακτήρα.
Η κυβέρνηση οφείλει να ενισχύσει τον αντιπληθωριστικό προσανατολισμό των μέσων της οικονομικής πολιτικής που διαθέτει, κυρίως στους τομείς του προϋπολογισμού και της εισοδηματικής πολιτικής.
Η συνεργασία όλων των κοινωνικών εταίρων είναι προφανώς απαραίτητη για τη διατήρηση ενός περιβάλλοντος μη πληθωριστικής ανάπτυξης.
Αν και έχει επιτευχθεί σημαντική πρόοδος, όσον αφορά την εφαρμογή των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων, η Ελλάδα οφείλει να επιταχύνει το ρυθμό των μεταρρυθμίσεων που παραμένουν απαραίτητες, μία εκ των οποίων είναι η αποτελεσματική μεταφορά της ευρωπαϊκής νομοθεσίας στο εθνικό δίκαιο.
Το Κοινοβούλιο γνωμοδοτεί στο πλαίσιο μιας πολιτικής απόφασης, την οποία πρόκειται να λάβει το Συμβούλιο Οικονομίας/Οικονομικών ύστερα από τις συζητήσεις του προσεχούς Ευρωπαϊκού Συμβουλίου.
Η απάντηση λοιπόν του Κοινοβουλίου δεν μπορεί παρά να είναι πολιτική, δηλαδή θετική ή αρνητική, όπως ορίζει κάθε λήψη τελικής απόφασης σε ένα σωστό δημοκρατικό καθεστώς.
Η ένταξη της Ελλάδας στη ζώνη του ευρώ δεν περιλαμβάνει κανένα πολιτικό κίνδυνο.
Η Ελλάδα έχει το δικαίωμα, και μάλιστα την υποχρέωση, να ενταχθεί στην ΟΝΕ.
Αναμφίβολα, υπάρχουν οικονομικοί κίνδυνοι, είναι όμως πιο σημαντικοί για την Ελλάδα παρά για τις χώρες της ζώνης του ευρώ.
Προσχωρώντας στη ζώνη του ευρώ, η Ελλάδα θα είναι αναγκασμένη να συνεχίσει να εμφορείται από τη νοοτροπία σταθερότητας που εγκαθιδρύθηκε από το 1996 και συνίσταται στην εφαρμογή μίας υπεύθυνης οικονομικής πολιτικής.
Έχει όμως ήδη δημιουργήσει έναν ενάρετο κύκλο που οδηγεί σε μία αειφόρο, μη πληθωριστική ανάπτυξη, γεγονός που αποδεικνύει ότι η σταθερότητα δεν είναι αυτοσκοπός αλλά πρέπει να εξυπηρετήσει μία υγιή ανάπτυξη.
Η Επιτροπή EMAC, στη μεγάλη της πλειοψηφία, ζητά ως εκ τούτου από το Κοινοβούλιό μας να ψηφίσουμε υπέρ της ένταξης της Ελλάδας στη ζώνη του ευρώ το 2001.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να εκθέσω ορισμένες προσωπικές σκέψεις.
Συγχαίρω τη δανική και σουηδική κυβέρνηση που αποφάσισαν να ζητήσουν τη γνώμη των υπηκόων τους για την ένταξή τους στο κοινό νόμισμα.
Εύχομαι τα αποτελέσματα αυτών των δημοκρατικών διαβουλεύσεων να είναι ευνοϊκά.
Παρομοίως, εύχομαι το Ηνωμένο Βασίλειο να επιλέξει το κοινό νόμισμα στο εγγύς μέλλον.
Η κοινή φιλοδοξία των δεκαπέντε κρατών να δημιουργήσουν μία ολοένα στενότερη Ένωση, που να περιλαμβάνει κυρίως ένα χώρο χωρίς εσωτερικά σύνορα, δεν θα μπορούσε να υλοποιηθεί στο ακέραιο χωρίς κοινό νόμισμα.
Το Ηνωμένο Βασίλειο, που είναι ένα από τα σημαντικότερα χρηματοπιστωτικά κέντρα του κόσμου, δεν θα είναι δυνατόν να ζητήσει όλα τα πλεονεκτήματα μιας ολοένα περισσότερο ενοποιημένης χρηματαγοράς, χωρίς να ανήκει πλήρως σε αυτή και χωρίς να αναλαμβάνει όλες τις κοινές ευθύνες και υποχρεώσεις σε μία Οικονομική και Νομισματική Ένωση.
Ορισμένοι συνάδελφοι θα καταψηφίσουν αύριο την έκθεσή μου ή θα δηλώσουν αποχή.
Οι μεν αντιτίθενται στο ευρώ -κάτι που είναι δικαίωμά τους- οι δε προσπαθούν να στηριχθούν πολιτικώς στις πραγματικές ανησυχίες που η σχέση "δολάριο-ευρώ" προκαλεί στους συμπολίτες μας.
Πρέπει να εμμείνουμε στο γεγονός ότι το ευρώ είναι ένα σταθερό νόμισμα.
Η αγοραστική δύναμη των πολιτών της ζώνης του ευρώ δεν υποχώρησε στην ουσία από τη στιγμή που ο πληθωρισμός είναι και παραμένει πολύ χαμηλός.
Βέβαια, η αξία του ευρώ μειώθηκε έναντι του δολαρίου και, σε μικρότερο βαθμό, έναντι του γεν και της λίρας.
Σε ένα σύστημα κυμαινόμενων συναλλαγματικών ισοτιμιών, τέτοιες διακυμάνσεις είναι αναπόφευκτες.
Το ευρώ ωστόσο δεν έγινε αδύναμο νόμισμα.
Τα τελευταία είκοσι χρόνια, το γερμανικό μάρκο γνώρισε πολύ πιο σημαντικές διακυμάνσεις έναντι του δολαρίου.
Το 1985, ένα δολάριο αντιστοιχούσε σε 3,5 μάρκα.
Για να επιτευχθεί ένα τόσο χαμηλό επίπεδο έναντι του δολαρίου, θα έπρεπε η ισοτιμία του ευρώ να μειωθεί σε επίπεδα χαμηλότερα του 0,6 ανά δολάριο.
Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι το ευρώ δεν χαίρει της εκτίμησης των χρηματαγορών λόγω της καθυστέρησης της Ευρώπης, όσον αφορά τις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις.
Ποιες είναι οι διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις που πραγματοποίησε η Γερμανία μετά το 1985 για να επιστρέψει το μάρκο στο επίπεδο του 1,7 ή 1,8 ανά δολάριο;
Γεγονός είναι ότι η οικονομική κατάσταση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι πολύ υγιής, πολύ πιο ευνοϊκή σε σύγκριση με την προηγούμενη δεκαετία.
Το μόνο μελανό σημείο είναι η ανεργία, η οποία σίγουρα παρουσιάζει μείωση, είναι όμως ακόμη πολύ σημαντική.
Σίγουρα, όμως, δεν είναι οι χρηματαγορές που θα χαρούν περισσότερο με την επιστροφή στην πλήρη απασχόληση.
Γενικά, τα καλά νέα που αφορούν την απασχόληση κάνουν το χρηματιστήριο πολύ διστακτικό, γιατί φοβάται μία ανάκαμψη του πληθωρισμού.
Στην ουσία, οι χρηματαγορές λειτουργούν με τη δική τους λογική.
Αναζητούν την άμεση απόδοση, την οποία οι Ηνωμένες Πολιτείες εγγυώνται σήμερα καλύτερα, κυρίως με υψηλότερα επιτόκια.
Η τάση αυτή θα συνεχιστεί αφού η Ομοσπονδιακή Τράπεζα των ΗΠΑ μόλις αύξησε τα επιτόκιά της.
Παρόλη την αγελαία τους όμως συμπεριφορά, οι αγορές θα αντιληφθούν τελικά, κύριε Πρόεδρε, ότι μεσοπρόθεσμα, το ευρώ θα είναι πιο ασφαλές νόμισμα από το δολάριο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, καταρχήν θέλω να επισημάνω ακριβώς όπως και ο προηγούμενος ομιλητής ότι μια εσωτερική αγορά που λειτουργεί καλά, χρειάζεται ένα κοινό νόμισμα.
Δεύτερον, ότι ήδη στην αρχή της συζήτησης θα πρέπει να ξεκαθαρίσουμε μια φήμη που κυκλοφορεί και συγκεκριμένα ότι η συναλλαγματική αξία του ευρώ έχει να κάνει με την ενδεχόμενη είσοδο της Ελλάδας στην ΟΝΕ.
Είναι σαφές ότι η συναλλαγματική αξία του ευρώ δεν έχει τίποτα να κάνει με την είσοδο της Ελλάδας στην ΟΝΕ, έχει πολύ περισσότερο να κάνει με την έλλειψη αποφασιστικότητας μερικών κρατών μελών κατά την υλοποίηση των αναγκαίων διαρθρωτικών μέτρων και βημάτων προς την ελευθέρωση, και βέβαια με μερικές διαφορές μεταξύ Ευρώπης και ΗΠΑ ως προς τη διάρθρωση της οικονομίας - ξεκινώντας από τα επιτόκια.
Ως εκ τούτου επιθυμώ να συγχαρώ και εξ ονόματος της Ομάδας μου την Ελλάδα και να εκφράσω την εκτίμησή μου για τις προσπάθειες και τις επιτυχίες της στην πορεία της προς την Οικονομική και Νομισματική Ένωση.
Συμπληρώνοντας όσα είπα ήδη με την ευκαιρία της έκθεσης για τη σύγκλιση, λέμε ένα σαφές Ναι για την είσοδο της Ελλάδας στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση.
Αυτό το σαφές Ναι δεν μειώνεται, όταν φυσικά, μέσα από το αίσθημα ευθύνης για την αυτοκατανόησή μας, για ένα ισχυρό ευρώ, για την αειφορία, για τη σταθερότητα των τιμών, για την ίση μεταχείριση όλων των κρατών, ενθαρρύνουμε την Ελλάδα να συνεχίσει τις προσπάθειές της και επισημαίνουμε ότι θα πρέπει να καταβάλει ακόμα πολλές προσπάθειες για να επιδείξει μια διαρκή σταθερότητα τιμών και ένα ισοσκελισμένο και μικρό χρέος στον κρατικό τομέα.
Τα λέω αυτά επειδή γνωρίζουμε ότι ο πληθωρισμός έχει υποχωρήσει κατά πολύ, αλλά αυτή η υποχώρηση ανάγεται εν μέρει σε προσωρινούς παράγοντες.
Επομένως είναι αναπόφευκτες οι περαιτέρω προσπάθειες για τη στήριξη μιας διαρκούς σταθερότητας των τιμών.
Και το λέω αυτό επειδή ενόψει των απαιτήσεων που περιέχει το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης είναι αναγκαίες σημαντικές διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις και διαρκή πλεονάσματα του προϋπολογισμού προκειμένου να μειωθεί το ποσοστό του χρέους σε εύλογο χρονικό διάστημα στο επίπεδο του 60%.
Λέμε Ναι στην είσοδο της Ελλάδας, την ενθαρρύνουμε, αλλά ζητούμε να συνεχίσει τη λήψη αναγκαίων μέτρων που θα διασφαλίζουν τη διατηρησιμότητα των κριτηρίων με το πνεύμα του Συμφώνου Σταθερότητας.
Επιτρέψτε μου όμως τελειώνοντας να απευθύνω έκκληση και στη Σουηδία, η οποία πέρα από την εκπλήρωση πολλών κριτηρίων θα πρέπει επιτέλους να αντεπεξέλθει και στα πολιτικά της καθήκοντα, επειδή επί του παρόντος η σουηδική κυβέρνηση καθυστερεί όσον αφορά την προσχώρηση στο Ευρωπαϊκό Νομισματικό Σύστημα -2 και την τροποποίηση της νομοθεσίας για την κεντρική τράπεζα προκειμένου να διασφαλίσει την ανεξαρτησία της ΕΚΤ μετά από την προσχώρησή της.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, οι προσπάθειες της Ελλάδας για την εκπλήρωση των κριτηρίων σύγκλισης πείθουν την Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών.
Υποστηρίζουμε τη σύσταση και την έκθεση του εισηγητή.
Είναι σημαντικό που επιτέλους ολοκληρώνεται πραγματικά η ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά.
Τούτο μπορεί βέβαια να γίνει μόνο εάν γίνουν μέλη της Νομισματικής Ένωσης πραγματικά όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για τις οικονομικές συναλλαγές έχει λοιπόν μεγάλη σημασία να είναι μέλη όλα τα κράτη της ΕΕ, προπάντων μάλιστα εκείνα που είναι σε θέση να εκπληρώσουν τα κριτήρια σύγκλισης.
Μόνο τότε θα μπορέσει να προστατευθεί ένα ακόμα μεγαλύτερο τμήμα του οικονομικού χώρου από διακυμάνσεις των συναλλαγματικών ισοτιμιών.
Με μια μεγάλη Νομισματική Ένωση βελτιώνονται και οι δυνατότητες για τον συντονισμό των οικονομικών πολιτικών και κατά συνέπεια και της εμβάθυνσης της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Όπως κάθε άλλο κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Νομισματικής Ένωσης, έτσι και η Ελλάδα θα πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειες και να εκτελεί τα καθήκοντά της.
Αυτό είναι αυτονόητο, και ισχύει για την Ελλάδα ιδίως ως προς τα ποσοστά του χρέους της.
Εδώ βρίσκεται, όπως αναφέρθηκε ήδη, υπό παρακολούθηση όπως το Βέλγιο και η Ιταλία.
Θέλω ωστόσο να επισημάνω ότι ο έλεγχος των προγραμμάτων σταθερότητας και άλλων κρατών έδωσε πέρυσι αφορμή να τους ασκηθεί κριτική.
Επομένως η Ελλάδα δεν είναι το μοναδικό κράτος που θα πρέπει να αποδεικνύει συνεχώς τις καλές του επιδόσεις.
Μια ανέκκλητη κοινότητα αλληλεγγύης - γιατί αυτό είναι η Νομισματική Ένωση - απαιτεί μια σταθερή και συνεχή αναπροσαρμογή.
Αυτή την υπόσχεση έχουν δώσει μεταξύ τους οι εταίροι της Νομισματικής Ένωσης και οφείλουν να την τηρήσουν.
Αυτή η αξίωση προβάλλεται τόσο στη Συνθήκη όσο και στο Σύμφωνο Ανάπτυξης και Σταθερότητας.
Η Ελλάδα, όπως εξάλλου και άλλα μέλη, θα πρέπει να καταβάλει προσπάθειες για τη διατηρησιμότητα της εκπλήρωσης των κριτηρίων σύγκλισης.
Οι απαιτούμενες προσαρμογές των επιτοκίων στα δεδομένα της ζώνης του ευρώ απαιτούν πολλά από την οικονομία, την κοινωνία και τους κοινωνικούς εταίρους στην Ελλάδα.
Κατά συνέπεια είναι πολύ σημαντικό να υπάρξει η συναίνεση των μεγάλων πολιτικών κομμάτων και των κοινωνικών εταίρων.
Τούτο μας κάνει αισιόδοξους ότι με την Ελλάδα θα έχουμε έναν επιτυχημένο εταίρο στη Νομισματική Ένωση.
Δεν χρειάζεται να φοβάται κανείς ότι η Νομισματική Ένωση θα αποδυναμωθεί με την είσοδο της Ελλάδας, διότι όλα εξαρτώνται από την εσωτερική νομισματική σταθερότητα.
Όποιος θέλει να προσχωρήσει στη ζώνη του ευρώ πρέπει να πληροί τα κριτήρια σύγκλισης.
Η εσωτερική σταθερότητα έχει μακροπρόθεσμα αποφασιστική σημασία για την εξωτερική αξία ενός νομίσματος.
Το μέσο ποσοστό του πληθωρισμού στη ζώνη του ευρώ, το οποίο ανέρχεται στο 1,9% είναι ένα σαφές μήνυμα γι' αυτό.
Θέλω εν προκειμένω να υπενθυμίσω ότι η Συνθήκη του Μάαστριχτ αναφέρει πως χρειαζόμαστε μια νομισματική πολιτική που να διασφαλίζει τη σταθερότητα του νομίσματος.
Τούτο είχε επιτευχθεί τους πρώτους μήνες ύπαρξης του κοινού χώρου του ευρώ.
Η συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ δολαρίου και ευρώ δεν μπορεί να αποτελέσει γνώμονα για τη νομισματική πολιτική.
Σημαντικό είναι το ότι η εσωτερική αγοραστική δύναμη του ευρώ είναι τόσο σταθερή, όπως ήταν και το γερμανικό μάρκο!
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας των Φιλελευθέρων θα ήθελα να καλωσορίσω την Ελλάδα στο ευρώ και να δηλώσω ότι ασφαλώς θα ψηφίσουμε υπέρ της ελληνικής ένταξης.
Σε ό,τι αφορά εκείνες τις άλλες χώρες εκτός της ζώνης ευρώ, συμπεριλαμβανομένης και της δικής μου, ελπίζω ένθερμα να μπορέσουν να προσχωρήσουν στο ευρώ σύντομα.
Λυπάμαι πάρα πολύ επίσης που υπάρχουν τόσο λίγοι Συντηρητικοί Βρετανοί εδώ στο Κοινοβούλιο σήμερα, καθώς καταδεικνύεται, με την Ελλάδα να αποτελεί τώρα το δωδέκατο μέλος της ζώνης ευρώ, πόσο μακριά από την πραγματικότητα βρίσκεται ο βρετανικός ευρωσκεπτικισμός σχετικά με το μέλλον του νομίσματος.
Το ευρώ απέφερε με επιτυχία χαμηλό πληθωρισμό, αυξανόμενη ανάπτυξη, μείωση της ανεργίας και προστασία των οικονομιών της ζώνης ευρώ από τις έντονες διακυμάνσεις των ξένων συναλλαγμάτων.
Μάλιστα, η βρετανική αντίληψη ότι το ευρώ είναι αποτυχημένο, εξαιτίας της πτώσης του έναντι του δολαρίου, απλώς παρανοεί το συνολικό σχέδιο.
Η λυδία λίθος για ένα νόμισμα είναι η σταθερότητα των τιμών εντός της οικονομίας, όχι η αξία του νομίσματος έναντι άλλων νομισμάτων εκτός της οικονομίας.
Σε ό,τι αφορά τον έλεγχο της εσωτερικής σταθερότητας, με πληθωρισμό μικρότερο από 2% και ανάπτυξη 3,1% στη ζώνη ευρώ, δηλαδή μεγαλύτερη από ό,τι στη Βρετανία, το ευρώ είναι σαφώς επιτυχημένο.
Μάλιστα, μια έρευνα στην Τράπεζα του Τόκυο Mitsubishi υπολόγισε πρόσφατα την αξία του ευρώ σαν να υπήρχε ήδη τις τελευταίες δεκαετίες, σταθμίζοντας την αξία κάθε προκατόχου νομίσματος για να δημιουργήσει ένα τεχνητό ευρώ.
Ιστορικά, η εν λόγω έρευνα έδειξε ότι το ευρώ στην πραγματικότητα προσγειώθηκε μεταξύ μιας ανώτερης τιμής, 1,70 δολάρια ΗΠΑ τον Δεκέμβριο του 1979 και μιας χαμηλής τιμής, μόλις 0,69 δολάρια ΗΠΑ τον Φεβρουάριο του 1985.
Με άλλα λόγια, το ευρώ θα μπορούσε ευχαρίστως να παραμείνει στο πλαίσιο του ιστορικού συναλλακτικού εύρους του και τώρα, είτε παρουσιάσει πτώση κατά 23% είτε αύξηση κατά 188%.
Βεβαίως, αυτό το τεχνητό ευρώ συμπεριέλαβε νομίσματα όπως η ιταλική λιρέτα, αλλά το ίδιο ισχύει ακόμη και για το ισχυρό γερμανικό μάρκο μεμονωμένα.
Εάν το ευρώ είναι ένα ασθενές νόμισμα, τότε το μάρκο ήταν θετικά αναιμικό.
Βούτηξε στα 3,45 μάρκα το δολάριο στο τέλος του Φεβρουαρίου 1985, τιμή κατά ένα τρίτο χαμηλότερη της τρέχουσας ισοτιμίας των 2,16 μάρκων το δολάριο.
Μέσα σε τρία χρόνια και ένα κραχ του δολαρίου, το μάρκο επέστρεψε στα 1,57 μάρκα τον Δεκέμβριο του 1987.
Είναι αλήθεια ότι η ιστορία του ξένου συναλλάγματος είναι μια ιστορία κατάφωρων παρεκκλίσεων, υπερτιμήσεων και υποτιμήσεων, που η κάθε μία προξενεί είτε την οδύνη της οικονομικής κρίσης είτε πληθωριστικό κόστος στην οικονομία και, όπως αναγνώρισε σωστά η Ελλάδα, το ευρώ αποτελεί έναν τρόπο ανάκτησης του ελέγχου σε ένα καίριο τμήμα του οικονομικού περιβάλλοντός μας.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση που συζητάμε είναι ακριβής στα στοιχεία της και αντικειμενική στην αξιολόγησή της.
Η Ελλάδα κρίνεται, όπως κρίθηκαν και οι πρώτες χώρες της ΟΝΕ· και η κρίση αυτή της δίνει τη θέση που της αξίζει, τη θέση που μπορούσε να καταλάβει τότε και να γίνει μαζί με τους άλλους μέλος της ΟΝΕ, δεν κατέλαβε, όμως, εξ αιτίας της αδυναμίας αυτών που την κυβέρνησαν.
Πάντως, η στιγμή είναι ιστορική για την Ελλάδα, κύριε Πρόεδρε, και, επιτρέψτε μου να το πω, και για την Ευρώπη.
Ελπίζω να ζήσουμε και άλλες τέτοιες στιγμές, όταν και οι άλλες χώρες θα ενταχθούν· και ακόμα περισσότερο όταν θα προχωρήσουμε, όπως είναι αναγκαίο, στην πολιτική ολοκλήρωση της ενοποίησης.
Το ευρώ επανέφερε την πολιτική στην Ευρώπη.
Σε εμάς εναπόκειται να χαράξουμε τον δρόμο για τη θεσμοποίηση της πολιτικής της Ευρώπης και, μεθαύριο, μέσω της ενωμένης Ευρώπης, για την πολιτικοποίηση μιας παγκοσμιοποίησης, που προχωράει τυφλή, χωρίς ιστορικό και πολιτικό σχέδιο.
Για την Ελλάδα και τα άλλα μέλη της ΟΝΕ, το πρόβλημα της διατηρησιμότητας είναι καίριο.
Είναι πρόβλημα κατ' εξοχήν πολιτικό εάν θα μπορέσουν να δράσουν μαζί στην οικονομική τους πολιτική, σαν να είχαν ήδη πετύχει την πολιτική ενοποίηση.
Είναι πρόβλημα αναπτυξιακών επιλογών και αλλαγών· και φυσικά είναι και πρόβλημα διαχείρισης των δημόσιων οικονομικών.
Η Ελλάδα, κύριε Πρόεδρε, έχει πρόβλημα φορολογικής μεταρρύθμισης.
Μέγα μέρος της οικονομίας της δεν πληρώνει φόρους, ενώ βασικοί φόροι που υπάρχουν σε άλλες χώρες μέλη, δεν υπάρχουν στην Ελλάδα.
Ο μέσος έλληνας φορολογούμενος επιβαρύνεται περισσότερο από τους άλλους Ευρωπαίους, αλλά το σύνολο των φορολογικών εσόδων της Ελλάδας είναι πολύ χαμηλότερο ως ποσοστό του ΑΕΠ.
Να μια διαρθρωτική αλλαγή που εκκρεμεί, ενώ η κυβέρνησή μας περιορίζεται κυρίως στις αποκρατικοποιήσεις.
Εκκρεμούν και άλλες σημαντικές διαρθρωτικές αλλαγές, όπως η ενίσχυση των περιφερειακών εξουσιών και της οικονομικής αυτοτέλειάς τους, η εκ βάθρων αναδιοργάνωση των συνεταιρισμών σε όλους τους τομείς, η απελευθέρωση και η ενίσχυση της κοινωνικής οικονομίας και του τρίτου τομέα.
Αυτές είναι οι κατευθύνσεις που πρέπει να ενισχυθούν αμέσως για να έχει η διατηρησιμότητα μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με την εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος στην Ελλάδα από την 1η Ιανουαρίου 2001 είναι αξιοθαύμαστη, περισσότερο επειδή εκφράζει πολιτική θέληση για τη διεύρυνση της ζώνης του ευρώ, παρά επειδή φροντίζει να είναι ακριβής σε τεχνικό επίπεδο.
Είναι αλήθεια, ωστόσο, ότι η Ελλάδα κατέβαλε σημαντικές προσπάθειες για να ικανοποιήσει τα κριτήρια του Μάαστριχτ και το επέτυχε αρκετά καλά, εκτός ορισμένων περιπτώσεων όπως το δημόσιο χρέος, για αυτό όμως το θέμα, ορισμένες χώρες της ζώνης του ευρώ δεν έχουν να της διδάξουν τίποτα.
Αυτές οι κάποιες αδυναμίες, οι οποίες θα έπρεπε να είχαν μικρό αντίκτυπο αν το ευρώ ήταν ισχυρό, κινδυνεύουν τώρα, στα πλαίσια της υποτίμησης, όπου η παραμικρή ασάφεια καταγράφεται εις βάρος του ενιαίου νομίσματος, να έχουν ένα πολύ πιο αρνητικό αποτέλεσμα, για ψυχολογικούς λόγους.
Ωστόσο, τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα δεν πίστεψαν ότι έπρεπε να διαφοροποιήσουν την ένταξη της Ελλάδας για να μην δώσουν την εντύπωση ότι φοβούνται και, από τη δική τους άποψη, η θέση αυτή φαίνεται αρκετά λογική, αν και λίγο ριψοκίνδυνη.
Η Ομάδα Ευρώπη των Εθνών είναι έτοιμη να τους δώσει δίκιο, ακολουθώντας όμως έναν εντελώς διαφορετικό συλλογισμό.
Προφανώς, η πρώτη μας κίνηση θα ήταν να μην συμμετάσχουμε σε μία συζήτηση η οποία, σύμφωνα με πολλούς από εμάς, δεν είναι δική μας.
Από μία άλλη πλευρά, όμως, νομίζουμε ότι η επέκταση της ζώνης του ευρώ θα μπορέσει τελικά να χρησιμεύσει ως πρωταρχικό κίνητρο για ωφέλιμες μεταρρυθμίσεις.
Πράγματι, όσο περισσότερο θα διευρύνεται η ζώνη του ευρώ, τόσο δυσκολότερο θα είναι για το ενιαίο νόμισμα να αντιπροσωπεύει πολύ διαφορετικά έθνη και τόσο περισσότερο θα αντιλαμβανόμαστε ότι θα ήταν πιο απλό να καταστήσουμε το σύστημα πιο ελαστικό, επιτρέποντας στο ευρώ να εξελιχθεί σε ένα απλό κοινό νόμισμα, το οποίο θα προστίθετο στα εθνικά νομίσματα με μία ορισμένη ελαστικότητα, χωρίς να τα εξαλείφει.
Αυτή η λύση της εξέλιξης προς ένα κοινό νόμισμα θα επέτρεπε αναμφίβολα να ενωθούν οι χώρες της Ένωσης, οι οποίες έως τώρα έχουν μείνει εκτός της ζώνης του ευρώ, να δημιουργηθεί μία κοινή αναφορά σε όλους και να τεθεί τέλος σε έναν καταστροφικό σήμερα διαχωρισμό για την αξιοπιστία όλης της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, η νομοθετική πρόταση του Συμβουλίου για την εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος στην Ελλάδα από την 1η Ιανουαρίου 2001 είναι θετική και ανταποκρίνεται στους στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την ενίσχυση της κοινωνικής και οικονομικής συνοχής μέσω της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης.
Η Ομάδα της Νέας Δημοκρατίας, στο πλαίσιο του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, υποστήριξε πάντοτε σθεναρά όλες τις πολιτικές που ήσαν αναγκαίες, ώστε η Ελλάδα, που παρέμεινε εκτός του πρώτου κύκλου των κρατών μελών, να μπορεί να εκπληρώσει τις υποχρεώσεις που απαιτούνται για τη συμμετοχή της στη ζώνη ευρώ.
Η αλήθεια είναι ότι η χώρα μου πληροί σήμερα τα κριτήρια σύγκλισης, πλην εκείνου του δημοσίου χρέους.
Τούτο όμως, συνέβη και στις περιπτώσεις της Ιταλίας και του Βελγίου και δεν είναι δυνατόν, φυσικά, στην προκειμένη περίπτωση η Ελλάδα να υποστεί δυσμενή διάκριση.
Οι πολιτικές για την οικονομική ανάπτυξη και σύγκλιση άρχισαν πραγματικά στην Ελλάδα στις αρχές της δεκαετίας του 90, όπως τόσο ο Επίτροπος όσο και ο εκπρόσωπος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας τόνισαν κατά τη συνεδρίαση της Οικονομικής και Νομισματικής Επιτροπής, και αφορούν σε διαφορετικές κυβερνήσεις και σε διαφορετικές πολιτικές δυνάμεις.
Οφείλονται όμως, κυρίως, στις προσπάθειες του ελληνικού λαού, στο σύνολό του.
Σήμερα στην Ελλάδα, η πολιτική πρέπει να επικεντρωθεί σε περαιτέρω διαρθρωτικές αλλαγές, διατηρώντας την αντιπληθωριστική λογική, με στόχο μια πραγματική κοινωνική οικονομία της αγοράς υπό συνθήκες υγιούς ανταγωνισμού, ώστε η χώρα μου να μπορεί να τηρήσει με άνεση το σύμφωνο σταθερότητας και ανάπτυξης του Δουβλίνου.
Η ΟΝΕ, κύριε Πρόεδρε, θα είναι πραγματικά επιτυχής όταν επιτευχθεί η συμμετοχή όλων των κρατών μελών, πολύ περισσότερο χωρών όπως η Σουηδία, της οποίας η σύγκλιση εμφανίζει εξαιρετική πορεία.
Ευχόμεθα σύντομα η ετυμηγορία του σουηδικού λαού να μπορεί να προσθέσει ένα ακόμα βήμα ολοκλήρωσης στη ζώνη ευρώ.
Επί του παρόντος, καλούμε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να υπερψηφίσει την προσχώρηση της Ελλάδας στη ζώνη ευρώ και σας βεβαιώνουμε, ότι, όσο μας αφορά ως μείζονα αντιπολίτευση, θα συμβάλουμε με την πολιτική μας στις προσπάθειες που θα γίνουν για την εφαρμογή των κανόνων του συμφώνου σταθερότητας και για την τήρηση των κοινών ευρωπαϊκών υποχρεώσεων, στο πλαίσιο ενός ενιαίου χώρου χωρίς σύνορα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η Ελλάδα πληροί τα κριτήρια σύγκλισης, αυτή είναι η κρίση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Αυτή η κρίση βασίζεται σε μία ιδιαίτερα ονομαστική ερμηνεία.
Κάθε καλός οικονομολόγος γνωρίζει ότι η Ελλάδα, παρά τις εντυπωσιακές επιδόσεις των περασμένων ετών, στον τομέα του πληθωρισμού και του δημόσιου χρέους δεν έχει κατορθώσει ακόμα να ελέγξει ή να διευθετήσει απόλυτα την κατάσταση.
Το ελληνικό δημόσιο έχει μεγάλα οικονομικά συμφέροντα σε ένα εκτεταμένο σύνολο κρατικών επιχειρήσεων, οι οποίες στο μεγαλύτερο μέρος τους είναι ζημιογόνες.
Το 2001 λήγει η ισχύς της παρέκκλισης για την ελευθέρωση διάφορων τομέων.
Τότε θα διαφανεί το τεράστιο κρυμμένο δημόσιο χρέος, το οποίο ανέρχεται στο ήμισυ του σημερινού.
Γιατί η Επιτροπή δεν έλαβε υπόψη της αυτά τα κρυμμένα πτώματα στη ντουλάπα;
Η ελληνική δραχμή, στις 17 Ιανουαρίου του τρέχοντος έτους, ανατιμήθηκε κατά 2,5% με σκοπό να περιορίσει τις πληθωριστικές πιέσεις.
Τα βραχυπρόθεσμα επιτόκια στην Ελλάδα βρίσκονται 600 βασικές μονάδες πάνω από το επίπεδο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Η συμμετοχή στο ευρώ από την 1η Ιανουαρίου 2001 σημαίνει ότι αυτά τα βραχυπρόθεσμα επιτόκια θα πρέπει οπωσδήποτε μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους να μειωθούν.
Εξαιτίας αυτού, η χορήγηση πιστώσεων πρόκειται να επεκταθεί σημαντικά και η Ελλάδα δεν θα μπορέσει να πληροί το κριτήριο του πληθωρισμού.
Γιατί η Επιτροπή κλείνει τα μάτια της σε αυτήν την εξέλιξη;
Προς όφελος των ελλήνων πολιτών και μιας πιο ευέλικτης ανάπτυξης της ελληνικής οικονομίας, θεωρούμε αναγκαίο να μην υποστηρίξουμε την πρόταση της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την σοβαρότητα και την αντικειμενικότητα με την οποία αντιμετώπισε την υποψηφιότητα της Ελλάδος.
Θέλω να τον ευχαριστήσω γιατί την αντιμετώπισε με την ίδια αυστηρότητα που επιδείχθηκε για όλα τα κράτη μέλη που προηγήθηκαν από εμάς στη συγκρότηση του ενιαίου νομίσματος.
Αυτό είναι το μεγαλύτερο κοπλιμέντο που θα μπορούσε να κάνει σε μια χώρα που για κάποιο διάστημα έδωσε την εντύπωση ότι η οικονομία της είχε πάρει τον κατήφορο προς ένα γενικό ξεχαρβάλωμα.
Υπάρχουν στον κόσμο πολλά παραδείγματα για το πού μπορεί να οδηγήσει ένας τέτοιος κατήφορος, υπάρχουν σχετικά λιγότερα παραδείγματα όπου μια χώρα βρήκε τη δύναμη όχι μόνο να σταματήσει, αλλά και να αντιστρέψει το κατρακύλισμα και να φtάσει να ικανοποιήσει τα αυστηρότερα κριτήρια σταθερότητας που υπάρχουν στο σύγχρονο κόσμο.
Η επιτυχία αυτή έχει ιδιαίτερη σημασία γιατί οικοδομήθηκε στη βάση μιας οικονομίας όχι πλούσιας, όχι ιδιαίτερα ισχυρής.
Δεν χρειαζόμαστε εσάς, να μας θυμίσετε ότι η ελληνική οικονομία είναι αδύνατη.
Το ξέρουμε αυτό.
Για να οικοδομήσει ένας λαός την νομισματική σταθερότητα πάνω σε τέτοια βάση χρειάζεται να κάνει και προσπάθειες και θυσίες μεγαλύτερες από εκείνες που απαιτήθηκαν στις πλουσιότερες οικονομίες.
Το ότι ο ελληνικός λαός δέχθηκε να κάνει αυτές τις θυσίες αποτελεί την μεγαλύτερη απόδειξη της αποφασιστικότητάς του να ξεφύγει οριστικά, με δικές του προσπάθειες, αξιοποιώντας ασφαλώς την υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, από την μοίρα της οικονομικής καθυστέρησης.
Τις ίδιες προσπάθειες θα κάνει και στο μέλλον, όχι γιατί μας το επιβάλλει η δική σας αυστηρότητα, αλλά γιατί μας το επιβάλλει το δικό μας συμφέρον.
Μας το υπαγορεύει η δική μας θέληση να ζήσουμε καλύτερα, να λειτουργήσουμε σαν σύγχρονη οικονομία, να ευημερήσουμε μαζί με την υπόλοιπη Ευρώπη.
Είμαστε εδώ όχι γιατί θελήσαμε να συγκαλύψουμε τις αδυναμίες μας, αλλά γιατί θελήσαμε να αγωνιστούμε και αγωνιστήκαμε και επιτύχαμε.
Σε ό,τι αφορά εμάς, είμαστε ένας μικρός λαός, αλλά είμαστε ένας λαός μαχητικός και η προσχώρησή μας στο ενιαίο νόμισμα αποτελεί ψήφο εμπιστοσύνης για το μεγάλο αυτό εγχείρημα της Ευρώπης, αποτελεί ένα δείγμα του ό,τι υποστηρίζουμε την ευρωπαϊκή προσπάθεια και ευχόμαστε και άλλες χώρες, πολύ πλουσιότερες από εμάς, να το δούνε αυτό και να ακολουθήσουν τον ίδιο δρόμο.
Ας μην χαίρεται κανείς πρόωρα για τις σημερινές περιπέτειες του ενιαίου νομίσματος.
Εμείς, με την προσχώρησή μας, δείχνουμε την εμπιστοσύνη μας στην Ευρώπη, στην νομισματική της ένωση, στην προοπτική της οικονομικής της ενοποίησης, την επιτυχία της κοινής της οικονομικής μοίρας.
Αυτό είναι το νόημα της προσχώρησης της Ελλάδας, αυτό είναι το νόημα της αποδοχής της.
Η Ευρώπη γίνεται σήμερα, κύριε Πρόεδρε, ισχυρότερη και όχι πιο αδύνατη από την ελληνική προσχώρηση.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση σύγκλισης της Επιτροπής και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας δεν εξετάζει μόνο το ελληνικό πρόγραμμα σύγκλισης, αλλά και το σουηδικό επίσης.
Το ίδιο κάνει και η έκθεση Goebbels, έστω κι αν το σκέλος που αφορά τη Σουηδία είναι περιορισμένο.
Η σουηδική οικονομία πηγαίνει καλά - πολύ καλά, κάτι που επισημαίνεται επίσης και στην έκθεση Goebbels.
Πέραν αυτού ο κ. Goebbels υπενθυμίζει, όπως επίσης κάνουν οι κ.κ.
Karas και Randzio-Plath, ότι ι ισχύς της ΕΕ θα αυξηθεί αν όλα τα κράτη μέλη συμμετέχουν στην ΟΝΕ.
Είναι καλό ότι ο κ. Goebbels υπενθυμίζει το αυτονόητο.
Αν κάποιος είναι μέλος της ΕΕ, τότε, θα πρέπει, επίσης, να είναι πλήρες μέλος.
Πρέπει, ακόμη κι αν η οικονομία της Μ.
Βρετανίας, της Δανίας και της Σουηδίας πηγαίνουν πολύ καλά, πρέπει, να τονιστεί με σαφήνεια, όπως ακριβώς έκανε ο Επίτροπος, κ. Solbes Mira, στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, ότι το πνεύμα της Συνθήκης συνεπάγεται ότι κανένα κράτος μέλος δεν μπορεί, μακροπρόθεσμα, να μείνει εκτός ενός τόσο στρατηγικού τομέα συνεργασίας, όπως είναι το κοινό νόμισμα.
Αυτό θα μπορούσε να είχε υπογραμμιστεί με μεγαλύτερη σαφήνεια στην έκθεση.
Το ευρώ έχει επιφέρει μεγαλύτερη σταθερότητα, κάτι που έχει ευνοήσει τις επιχειρήσεις, πέραν των άλλων, τις πολλές μικρές επιχειρήσεις.
Έχει αυξηθεί ο ανταγωνισμός στις τιμές και έχει βελτιωθεί η διαφάνεια.
Το ευρώ δεν είναι αδύναμο, αλλά, το δολάριο είναι εξαιρετικά ισχυρό.
Επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω στις ";ευρισκόμενες εκτός χώρες"; ότι υπάρχει κίνδυνος να μειωθεί η επιρροή τους ακόμη περισσότερο.
Την προηγούμενη εβδομάδα ακούσαμε ότι ο Πρωθυπουργός της Γαλλίας επιθυμεί μια ομάδα των 11 του Ευρώ - σύντομα δώδεκα, που να έχει μεγαλύτερη επιρροή και εξουσία στον τομέα της οικονομικής και χρηματοπιστωτικής πολιτικής.
Στην Ευρώπη υπάρχει ανάκαμψη σήμερα, αλλά, όμως, θα έλθουν και άλλες εποχές - και στις ΗΠΑ και στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, δεν αγοράζουμε ομπρέλα όταν αρχίζει να βρέχει, αλλά, όταν ο ήλιος λάμπει ώστε να είμαστε έτοιμοι όταν αρχίσουν οι βροχές.
Το ευρώ φέρνει οικονομική σταθερότητα και ανταγωνιστικότητα στην Ευρώπη.
Υπάρχουν πολύ ισχυροί οικονομικοί και ηθικοί λόγοι υπέρ της αναγκαιότητας ένταξης της Σουηδίας στην ΟΝΕ.
Η Σουηδία θα έπρεπε να αισθάνεται την υποχρέωση να συμβάλει στην ενίσχυση της οικονομικής ανταγωνιστικότητας της Ευρώπης.
Γι' αυτόν τον λόγο, κύριε Πρόεδρε, θα ευχόμουν η πατρίδα μου, η Σουηδία, να μπορούσε να συμπορευθεί σήμερα με την Ελλάδα.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, οι επιφυλάξεις μας για την προσχώρηση της Ελλάδος στην ΟΝΕ δεν είναι θέμα αρχής αλλά βασίζονται σε πραγματικά γεγονότα, τόσο για την ΟΝΕ γενικώς όσο και για την ελληνική οικονομία.
Για την ΟΝΕ γενικότερα είμαστε υπέρ μιας πραγματικής οικονομικής και νομισματικής ένωσης.
Δυστυχώς, η ένωση είναι μόνο νομισματική και όχι οικονομική.
Είναι ΝΕ και όχι ΟΝΕ.
Ξέρουμε ότι η ΟΝΕ γεννήθηκε πριν από την ώρα της για πολιτικούς λόγους που ξεκινούν από τα γεγονότα του 1989 και 1990.
Έτσι, είχαμε πρόωρο τοκετό με το παιδί, το Ευρώ στην θερμοκοιτίδα να χάνει βάρος.
Αυτή την γνώμη έχουν διατυπώσει και οι νομπελίστες οικονομολόγοι Friedman, Tobin και Modigliani.
Της δημιουργίας της ΟΝΕ δεν προηγήθηκε συμφωνία επί της οικονομικής πολιτικής που πρέπει να ακολουθήσουν τα κράτη μέλη.
Μόλις τώρα προσπαθούν η Επιτροπή και το Συμβούλιο να σκιαγραφήσουν κοινές πολιτικές για μερικά οικονομικά προβλήματα, όπως για παράδειγμα η ανεργία και η ανταγωνιστικότητα.
Αλλά είναι μαρκύς ο δρόμος, γεμάτος περιπέτειες, όπως λέει ο ποιητής.
Η έκθεση Goebbels μας λέει ότι η γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου δεν μπορεί παρά να είναι πολιτική και μας διαβεβαιώνει ότι δεν υπάρχει κανένας πολιτικός κίνδυνος με την προσχώρηση της Ελλάδος στην ζώνη του Ευρώ.
Προσθέτει όμως η έκθεση ότι οικονομικοί κίνδυνοι υπάρχουν και είναι μεγαλύτεροι για την Ελλάδα παρά για τις χώρες της ζώνης του Ευρώ.
Συμφωνούμε.
Δεν κινδυνεύουν οι οικονομίες των άλλων 14 χωρών μελών.
Μου είναι βέβαια δύσκολο να καταλάβω πώς μπορεί κανείς να κάνει τόσο εύκολα διάκριση μεταξύ πολιτικών και οικονομικών κινδύνων.
Αλλά ας είναι.
Σχετικά με την Ελλάδα οι επιφυλάξεις μας αναφέρονται στους οικονομικούς κινδύνους που μνημονεύει η έκθεση.
Η οικονομική πολιτική που ακολουθήθηκε στην Ελλάδα τα τελευταία χρόνια είχε μοναδικό σκοπό την ικανοποίηση των κριτηρίων σύγκλισης.
Η προσπάθεια επικεντρώθηκε στην βελτίωση των αριθμοδεικτών και όχι των πραγματικών μεγεθών της οικονομίας.
Η ανταγωνιστικότητα της οικονομίας δεν βελτιώθηκε, η ανεργία συνεχίζει να αυξάνεται.
Οι απαραίτητες δομικές αλλαγές δεν έγιναν και οι ιδιωτικοποιήσεις παρουσιάστηκαν σαν η νέα πανάκεια για ανάπτυξη και ευημερία.
Οι εισοδηματικές ανισότητες μεγάλωσαν στον βωμό των αριθμοδεικτών, με αποτέλεσμα οι αριθμοί να ευημερούν αλλά ο λαός να υποφέρει.
Με πλήρη ειλικρίνεια η έκθεση Goebbels λέει ότι ως προς την σύγκλιση κάθε κυβέρνηση της Ένωσης έχει υποχρέωση αποτελεσμάτων αλλά δυνατότητα επιλογής μέσων.
Είναι λοιπόν στην επιλογή των μέσων της ελληνικής κυβέρνησης που έχουμε αντιρρήσεις.
Τα μέσα που επελέγησαν δεν ήταν τα οικονομικά πρέποντα, ούτε τα κοινωνικά δίκαια.
Οι πλούσιοι έγιναν πλουσιότεροι και οι φτωχοί φτωχότεροι.
Με την είσοδο της χώρας στην ΟΝΕ βουτάμε στα βαθιά νερά και όποιος αντέξει.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς απευθύνω τα συγχαρητήριά μου στον κ. Goebbels για την πολύ επαγγελματική έκθεση και την άριστη παρουσίασή του.
Ορισμένα δημόσια οικονομικά συνιστούν απαραίτητες προϋποθέσεις για την οικονομική σταθερότητα και πρόοδο.
Η εξασφάλιση δημοσιονομικής πειθαρχίας ενισχύει τη σταθερότητα των τιμών και διαμορφώνει συνθήκες πρόσφορες για τη δημιουργία της πολύ αναγκαίας απασχόλησης στo έδαφος της Ένωσης.
Τα κράτη του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης παρέχουν στα 15 κράτη μέλη της Ένωσης μια ολοκληρωμένη διαδικασία επιτήρησης, προκειμένου να παρακολουθούν τις δημοσιονομικές πολιτικές τους.
Το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης ζητά από τα κράτη μέλη να φθάσουν μεσοπρόθεσμα σε μια δημοσιονομική κατάσταση είτε σχεδόν ισοσκελισμένη είτε πλεονασματική.
Πρέπει επίσης να καθορισθούν τα σύμφωνα προσαρμογής που υιοθετήθηκαν για τη μείωση του λόγου του γενικού δημόσιου χρέους.
Η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο παρακολουθούν τις αιτήσεις που υποβάλει κάθε κράτος μέλος της Ένωσης ώστε να διασφαλίζουν τη συμμόρφωση με το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Πρέπει επίσης να ενθυμούμαστε ότι υπάρχουν ευρύτερες διατάξεις για στενότερο συντονισμό των οικονομικών πολιτικών γενικότερα μεταξύ των κρατών μελών της Ένωσης.
Η αρχή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης αποτελεί επίσης το λογικό επόμενο βήμα των κριτηρίων που καθορίστηκαν στο Μάαστριχτ για τη συμμόρφωση των κρατών μελών με τους οικονομικούς όρους για τη συμμετοχή στο νέο ευρωπαϊκό ενιαίο νόμισμα.
Το μόνο σχόλιο που θα ήθελα να διατυπώσω για την κατάσταση του ενιαίου ευρωπαϊκού νομίσματος είναι το εξής: γιατί τόσα πολλά κράτη μέλη θέλουν να συμμετάσχουν σε ένα τέτοιο καθεστώς;
Είναι σαφές ότι η Ελλάδα θα προστεθεί σύντομα στα υφιστάμενα 11 κράτη μέλη που συμμετέχουν στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση, και επιθυμώ να συγχαρώ την Ελλάδα για την οικονομική της ανάκαμψη και της εύχομαι να έχει επιτυχία στο μέλλον.
Καλωσορίζω την Ελλάδα στη ζώνη του ευρώ.
Είναι επίσης σαφές ότι η Σουηδία και η Δανία θα προσχωρήσουν στο καθεστώς του ενιαίου ευρωπαϊκού νομίσματος στα επόμενα δύο χρόνια.
Είναι γνωστό ότι η συντριπτική πλειοψηφία των χωρών της Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης επιθυμεί να συμπεριληφθεί στη διαδικασία της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης όσο το δυνατόν συντομότερα, ωστόσο θεωρώ ότι η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα οφείλει να σκιαγραφήσει μια σαφή στρατηγική ως προς τον τρόπο με τον οποίο σκοπεύει να στηρίξει την αξία του νέου ευρώ.
Τα 290 εκατομμύρια πολίτες στις υφιστάμενες 11 χώρες της ΟΝΕ έχουν δικαίωμα να γνωρίζουν τι σκοπεύει να πράξει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα για να διατηρήσει και να ενισχύσει την αξία του ευρώ τώρα και στο μέλλον.
Θα διακόψουμε την εξέταση της έκθεσης του κ. Goebbels, η οποία θα επαναληφθεί στις 15.00 σήμερα το απόγευμα, γιατί έφθασε η ώρα των ψηφοφοριών.
Η ώρα των ψηφοφοριών θα διεξαχθεί από τις 11.30 έως τις 12.00.
Θα διακοπεί για μία πανηγυρική συνεδρίαση και οι ψηφοφορίες θα επαναληφθούν αμέσως μετά την πανηγυρική συνεδρίαση.
Καλώ συνεπώς τους συναδέλφους να μην εγκαταλείψουν την αίθουσα μετά το τέλος της πανηγυρικής συνεδρίασης.
Ημερήσια διάταξη
Όσον αφορά την έκθεση της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων σχετικά με την πρόταση απόφασης πλαισίου του Συμβουλίου, που αφορά την καταπολέμηση της απάτης και της πλαστογραφίας, όσον αφορά τα μέσα πληρωμών πλην των μετρητών, που προβλέπεται για την Πέμπτη 18 Μαΐου, ο εισηγητής κ. Gerhard Schmid μόλις διαπίστωσε ότι το κείμενο που θα υποβληθεί στο Συμβούλιο στις 29 Μαΐου διαφέρει ουσιαστικά από το κείμενο που υπεβλήθη στο Κοινοβούλιο, το οποίο αποτέλεσε τη βάση της εν λόγω εκθέσεως, γεγονός που επιβάλλει μία εκ νέου διαβούλευση με το Κοινοβούλιο.
Προκειμένου να αποφευχθεί μία δεύτερη συζήτηση επί του θέματος αυτού, ο εισηγητής επιθυμεί να περιμένει τα αποτελέσματα μίας νέας διαβούλευσης εκ μέρους του Συμβουλίου για να συντάξει ένα νέο κείμενο.
Συνεπώς, η Ομάδα των Σοσιαλιστών ζητά την αναπομπή του θέματος σε επιτροπή και ως εκ τούτου τη διαγραφή του σημείου αυτού από την ημερήσια διάταξη της επόμενης Πέμπτης.
(Το Σώμα εκφράζει τη σύμφωνη γνώμη του)
Σας πληροφορώ ότι λόγω της καθυστερημένης κατάθεσης της έκθεσης της κ. Buitenweg, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την ίση μεταχείριση προσώπων ανεξάρτητα από τη φυλετική ή εθνική τους καταγωγή, η έκθεση αυτή δεν ήταν διαθέσιμη στα γαλλικά, ισπανικά και σουηδικά στις συνεδριάσεις των πολιτικών ομάδων που έγιναν χθες το βράδυ.
Σας προτείνω συνεπώς να γίνει η συζήτηση επί της έκθεσης αυτής, που έχει εγγραφεί ως πρώτο σημείο στην ημερήσια διάταξη της Πέμπτης 18 Μαΐου, να αναβληθεί όμως η ψηφοφορία για την προσεχή περίοδο συνόδου.
Υπάρχουν αντιρρήσεις;
Κυρία Πρόεδρε, θα ήταν πιο συνεπές και θα ήταν περισσότερο σύμφωνο με τους κανόνες μας, να προβούμε στην ψηφοφορία, αν τότε πραγματοποιηθεί η συζήτηση, την Πέμπτη, στο τέλος της συνεδρίασης ή την Παρασκευή το πρωί.
Κύριε Barσn Crespo, το κείμενο δεν είναι ακόμα διαθέσιμο στα γαλλικά, ισπανικά και σουηδικά, γεγονός που, όσον αφορά τον κανονισμό λειτουργίας μας, θέτει πρόβλημα.
Για το λόγο αυτό το Προεδρείο είχε προτείνει τη λύση αυτή.
Κυρία Πρόεδρε, σέβομαι την ανακοίνωση του Προεδρείου αλλά οι πληροφορίες μου είναι διαφορετικές: ότι σήμερα το πρωί ήδη διατίθενται όλες οι γλωσσικές αποδόσεις.
Δέχομαι τη δήλωση της Προέδρου, αλλά επισημαίνω ότι εδώ υπάρχει μια ασυνέπεια.
Κύριε Barσn Crespo, κατανοώ την αντίρρησή σας.
Οι υπηρεσίες μού υποδεικνύουν ότι ο άλλος λόγος για τον οποίο έγινε η πρόταση αυτή έγκειται στο λίγο χρόνο που διαθέτουν οι ομάδες για να καταθέσουν τροπολογίες.
Δηλαδή, κατόπιν της αιτήσεώς σας, σας προτείνω να προβείτε σε διαβούλευση με το Σώμα για την ορθότητα της πρότασης που μόλις σας έκανα.
Μπορεί ίσως η κυρία εισηγήτρια να μας δώσει τη γνώμη της;
Κύριε Πρόεδρε, θα έβρισκα ιδιαίτερα λυπηρό εάν η έκθεσή μου διαγραφεί από την ημερήσια διάταξη και δεν πραγματοποιηθεί ψηφοφορία αυτήν την εβδομάδα.
Έχει συμφωνηθεί με όλες τις πολιτικές Ομάδες από το Κοινοβούλιο ότι θα ακολουθήσουμε ταχεία διαδικασία για αυτή την οδηγία.
Η εν λόγω ταχεία διαδικασία απαιτείται, προκειμένου να ολοκληρώσουμε σύντομα την επεξεργασία αυτής της οδηγίας και μάλιστα εντός της πορτογαλικής Προεδρίας.
Το Συμβούλιο συγκαλείται πριν από την επόμενη σύνοδο ολομέλειας μας.
Αυτό σημαίνει ότι, εάν εμείς αυτήν τη στιγμή δεν λάβουμε απόφαση, τότε και το Συμβούλιο δεν θα μπορέσει να λάβει θέση και αυτό θα μετατεθεί σε μεταγενέστερη προθεσμία.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι η Ομάδα, η οποία έχει τα περισσότερα προβλήματα και η οποία προσπαθεί, χρησιμοποιώντας διοικητικά προβλήματα, απλά να αναβάλει τη διαδικασία, είναι η Ομάδα, η οποία στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών ψήφισε εναντίον αυτής της έκθεσης.
Επομένως, δεν αποκλείω το γεγονός πίσω από αυτήν τη στάση να βρίσκονται άλλοι λόγοι.
Αυτό θα έχει συνέπειες επί της ταχύτητας, με την οποία θα υπάρξει νομοθετική ρύθμιση στην Ευρώπη εναντίον των διακρίσεων, με την οποία οι άνθρωποι θα μπορούν να προστατευθούν εναντίον των διακρίσεων εξαιτίας της φυλετικής ή εθνικής καταγωγής και δεν εκτιμώ το γεγονός ότι αυτό το Κοινοβούλιο συνηγορεί υπέρ της αναβολής αυτής της προστασίας.
Κυρία Πρόεδρε, αυτή η διαδικασία με την έκθεση Buitenweg είναι εντελώς απαράδεκτη και αυτό δεν έχει τόσο να κάνει με την ίδια την έκθεση αλλά με τη διαδικασία αφ' εαυτού.
Στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επικρατεί βασικά η συμφωνία πως όταν εκθέσεις δεν ψηφίζονται παρά μόλις κατά τη διάρκεια της συνεδρίασης μιας επιτροπής εδώ στο Στρασβούργο, δεν τίθενται στην ημερήσια διάταξη κατά τη διάρκεια της ίδιας εβδομάδας συνεδριάσεων του Κοινοβουλίου.
Πρόκειται για μια γενική συμφωνία.
Προφανώς την περασμένη Πέμπτη στη Διάσκεψη των Προέδρων, όπου συμμετείχε ο αντικαταστάτης μου επειδή αδυνατούσα να είμαι παρών, συμφωνήθηκε μια παρέκκλιση από τον εν λόγω κανόνα, αλλά μόνο στην περίπτωση που θα ήταν έτοιμες μέχρι τις 19.00 χθες το βράδυ όλες οι μεταφράσεις, έτσι με ενημέρωσαν τουλάχιστον.
Οι συγκεκριμένες μεταφράσεις δεν υπήρχαν όμως χθες το βράδυ και είναι αδύνατον να υποβληθούν τροπολογίες σε μερικές γλώσσες, αν δεν υπάρχει μεταφρασμένη η έκθεση στις γλώσσες αυτές.
Για τον λόγο αυτό η δική μου συμβουλή είναι να μην συνεχιστεί η συζήτηση, αλλά να συζητήσουν σήμερα το απόγευμα οι Ομάδες μεταξύ τους τι θα κάνουμε με την έκθεση και να αποφασίσουμε σχετικά αύριο το πρωί.
Θέλω ωστόσο να πω με απόλυτη σαφήνεια ότι μελλοντικά θα είναι εντελώς απαράδεκτο να πραγματευόμαστε εδώ εκθέσεις, ενδεχομένως μάλιστα να ψηφίζουμε για αυτές, όταν α) η ψηφοφορία στις επιτροπές γίνεται την ίδια εβδομάδα και β) όταν δεν υπάρχουν οι μεταφράσεις.
Αυτό δεν ανταποκρίνεται στην αξιοπρέπεια του Κοινοβουλίου και είμαι αντίθετος σε μια τέτοιου είδους διαδικασία.
Αγαπητοί συνάδελφοι, αναλογίζομαι τη σημασία αυτής της συζήτησης, σας προτείνω όμως να εγγράψετε τη συζήτηση στην αυριανή ημερήσια διάταξη όπως επιθυμεί το Προεδρείο.
Προτείνω η Διάσκεψη των Προέδρων, ή εν πάση περιπτώσει, οι ομάδες να συμφωνήσουν για τη διαδικασία που θα ακολουθηθεί σχετικά με τη ψηφοφορία μετά τη συζήτηση και να αναβληθεί για αύριο η τελική μας απόφαση για τη στιγμή της ψηφοφορίας αυτής.
Συμφωνούν σε αυτή την αρχή οι διάφοροι πρόεδροι των ομάδων και οι συνάδελφοι, γιατί φοβάμαι πως αν δώσω το λόγο σε όλους τους συναδέλφους που τον ζητούν, θα αρχίσουμε τη συζήτηση επί της ουσίας;
Κυρία Πρόεδρε, όπως γνωρίζετε είμαι συνεισηγητής μαζί την κυρία Buitenweg αναφορικά με αυτή τη σημαντική οδηγία εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων.
Ελπίζω να αποφασίσετε ότι θα πραγματοποιηθεί η ψηφοφορία, όπως συμφωνήθηκε στην ημερήσια διάταξή μας τη Δευτέρα, και έχω να κάνω δύο παρατηρήσεις επ' αυτού προς τους συναδέλφους μας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Η πρώτη είναι η εξής: από τη στιγμή που προτάθηκε για πρώτη φορά αυτή η οδηγία, όλη αυτή η αναταραχή στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης εξαιτίας των γεγονότων στην Αυστρία και αλλού, όπου εμφανίστηκε στο προσκήνιο η άκρα δεξιά, μας επέβαλε να συνεργασθούμε ως Κοινοβούλιο, έχοντας την ευρύτερη δυνατή διακομματική υποστήριξη, με το Συμβούλιο και την Επιτροπή για να συμφωνήσουμε σε ένα επιταχυμένο χρονοδιάγραμμα, προκειμένου να μπορέσει να υπερψηφισθεί αυτή η οδηγία για να υπάρξει η ισχυρότερη δυνατή απάντηση στις απειλές των ρατσιστών και των εξτρεμιστών που υπονομεύουν τις κοινές μας αξίες.
Η εν λόγω συμφωνία με το Συμβούλιο και την πορτογαλική Προεδρία προέβλεπε ότι θα υπήρχε συμφωνία στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αυτή την εβδομάδα, πριν από τη συνεδρίαση του Συμβουλίου Υπουργών τον Ιούνιο.
Εάν αποτύχουμε να εκπληρώσουμε αυτή τη δέσμευση τι μήνυμα στέλνουμε στους ρατσιστές;
Και η δεύτερη παρατήρησή μου: κάνουμε λόγο για την αξιοπρέπεια του Κοινοβουλίου.
Τι γίνεται με την αξιοπρέπεια των μαύρων και των ανθρώπων των εθνοτικών μειονοτήτων που υφίστανται φυλετική παρενόχληση, κακομεταχείριση και διακρίσεις;
(Χειροκροτήματα)
Αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να ξεκαθαρίσω τα πράγματα.
Η συζήτηση όντως θα διεξαχθεί αύριο όπως προβλέπεται στην ημερήσια διάταξη και αναλογίζομαι, καθώς και το σύνολο του Σώματος, το πόσο σημαντική είναι.
Ωστόσο, σας συνιστώ να αποδεχθείτε την πρότασή μου που είναι η ακόλουθη: η συζήτηση θα διεξαχθεί αύριο όπως προβλέπει η ημερήσια διάταξη και, αύριο, το κυρίαρχο Σώμα, μετά από διαβούλευση των ομάδων, θα αποφασίσει εάν θα διεξαχθεί ή όχι η ψηφοφορία επί της εκθέσεως αυτής στην παρούσα σύνοδο.
Δεν νομίζω ότι είναι σκόπιμο να ψηφίσουμε αμέσως.
Κυρία Πρόεδρε, δεν βλέπω το λόγο γιατί θα έπρεπε να αποφασίσει η Διάσκεψη των Προέδρων.
Όλοι μας εδώ, η ολομέλεια, έχουμε τη δικαιοδοσία να αποφασίσουμε αν η ψηφοφορία θα διεξαχθεί ή όχι σε αυτή την περίοδο συνόδου και όχι η Διάσκεψη των Προέδρων.
Θέλουμε να αποφασίσουμε εδώ, σήμερα ή αύριο, αν η ψηφοφορία επί της οδηγίας αυτής και επί της έκθεσης αυτής πρέπει να διεξαχθεί αυτή την εβδομάδα και να μην αφήσουμε τη Διάσκεψη των Πρόεδρων να λάβει την απόφαση αυτή.
Κύριε Cohn­Bendit, δεν ακούσατε τα λόγια μου με αρκετή προσοχή.
Δεν πρότεινα να αποφασίσει η Διάσκεψη των Προέδρων: αυτή δεν είναι αρμόδια επί του θέματος.
Πρότεινα να υπάρξει μία προσέγγιση των απόψεων των ομάδων και να αποφασίσει αύριο το Σώμα για το κατά πόσο είναι κατάλληλο να διεξαχθεί μία ψηφοφορία αυτή την εβδομάδα.
Είναι αυτονόητο ότι η αρμοδιότητα αυτή ανήκει στην Ολομέλεια.
Θα ήθελα να διακόψω τις παρεμβάσεις επί του θέματος αυτού, γιατί φοβάμαι ότι με το να τις πολλαπλασιάζουμε δεν καταλήγουμε σε καμία σαφή απόφαση.
Δίνω απλά το λόγο στην κ. Ludford, η Ομάδα της οποίας δεν εξέφρασε ακόμη την άποψή της.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω απλώς να τονίσω εκ μέρους της Ομάδας των Φιλελευθέρων ότι επιθυμούμε να συζητήσουμε και να ψηφίσουμε για την προκειμένη έκθεση αυτή την εβδομάδα.
Παρά το σύντομο χρονοδιάγραμμα για την εξέταση του εν λόγω ζητήματος, υπήρξε πλήρης επεξεργασία του θέματος στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων και υπήρξε κάθε δυνατότητα για την υποβολή τροπολογιών.
Είναι λυπηρό που υπήρξαν διοικητικές καθυστερήσεις στην εκπόνηση όλων των γλωσσικών αποδόσεων.
Ωστόσο, θεωρώ ότι υπάρχει κάποιο ίχνος καιροσκοπισμού στις αντιρρήσεις της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος για την πραγματοποίηση της ψηφοφορίας αυτή την εβδομάδα.
Στο κάτω κάτω, εάν ήταν τεχνικά αδύνατο, οι υπηρεσίες δεν θα είχαν προτείνει ποτέ να πραγματοποιηθεί αύριο η ψηφοφορία.
Συνεπώς, θα πρέπει να συζητήσουμε και να ψηφίσουμε επί της έκθεσης αύριο, διαφορετικά υπάρχει ο κίνδυνος παρεμπόδισης του έργου από μια Ομάδα.
Αγαπητοί συνάδελφοι, σας προτείνω λοιπόν να λάβετε την ακόλουθη απόφαση: θα αρχίσουμε τη συζήτηση όπως προβλέπεται στην ημερήσια διάταξη και το Σώμα θα συνεδριάσει αύριο για να αποφασίσει αν η ψηφοφορία θα διεξαχθεί όπως είχε προβλεφθεί, μετά από διαβούλευση των διαφόρων ομάδων.
ΨΗΦΟΦΟΡΙΕΣ
Κυρία Muscardini, υποθέτω ότι θέλατε να παρέμβετε στο επόμενο σημείο, ειλικρινά όμως σας καλώ να μην πάρετε το λόγο.
Ωστόσο, δεν μπορώ να σας στερήσω την ελευθερία του λόγου, επικαλούμαι όμως την υπευθυνότητά σας.
Η δική μου υπευθυνότητα, κυρία Πρόεδρε, είναι η υπευθυνότητα της βουλευτού η οποία, για έντεκα χρόνια, εργάστηκε σε αυτό το Κοινοβούλιο και το βλέπει να χειροτερεύει μέρα με τη μέρα.
Δε θα υπεισέλθω στην ουσία όσων συζητήσαμε από πριν λίγο, αν και είχα ζητήσει να μιλήσω σχετικά με το προηγούμενο σημείο.
Δεν είναι η πρώτη φορά, δυστυχώς, που η Προεδρία δεν κοιτά προς αυτήν την πλευρά του Ημικυκλίου, για την οποία παρεμβαίνω σχετικά με τη διάταξη των εργασιών του Σώματός μας.
Παρακαλώ την Προεδρία να οργανώσει τη γραμματεία και να οργανωθεί και η ίδια, ώστε όλοι οι βουλευτές να έχουν το ίδιο δικαίωμα παρέμβασης σχετικά με τα σημεία για τα οποία επιθυμούν να μιλήσουν.
Είναι απαράδεκτο να μιλάμε για δημοκρατία και ανθρώπινα δικαιώματα και να μη δίνουμε στους βουλευτές το δικαίωμα ούτε να διαβάζουν τα κείμενα στη γλώσσα τους ούτε να μπορούν να παρεμβαίνουν στην Αίθουσα.
Κοινή πρόταση ψηφίσματος
σχετικά με τους διορισμούς των ανωτάτων υπαλλήλων της Ευρωπαϊκής Επιτροπής
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Απλοποιημένη διαδικασία
Κοινή θέση η οποία καθορίστηκε από το Συμβούλιο για τη θέσπιση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την προσέγγιση των νομοθεσιών των κρατών μελών που αφορούν την πρόσθια προστασία των μηχανοκινήτων οχημάτων έναντι ενσφήνωσης και για την τροποποίηση της οδηγίας 70/156/ΕΟΚ του Συμβουλίου (5378/1/2000 - C5-0179/2000 - 1999/0007(COD)) (Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς)
(Η Πρόεδρος κηρύσσει την έγκριση της κοινής θέσης)
- Πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση της οδηγίας 70/220/ΕΟΚ του Συμβουλίου σχετικά με μέτρα που πρέπει να ληφθούν κατά της ρύπανσης του αέρα από τις εκπομπές των μηχανοκινήτων οχημάτων (COM(2000) 42 - C5-0091/2000 - 2000/0040(COD)) (Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών)
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Έκθεση χωρίς συζήτηση (Α5-0120/2000) της κ. Jackson, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την εξ ονόματος της Κοινότητας υπογραφή της νέας σύμβασης για την προστασία του Ρήνου (COM(2000) 61 - C5-0168/2000 - 2000/0037(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (Α5-0128/2000) της κ. Gonzαlez Αlvarez, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την καθιέρωση συστήματος παρακολούθησης των μέσων όρων ειδικών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακος από τα νέα επιβατηγά οχήματα (C5­0105/2000 - 1998/0202(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό σχέδιο)
Έκθεση (Α5-0129/2000) της κ. Smet, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί τροποποίησης της οδηγίας του Συμβουλίου 93/104/ΕΚ σχετικά με ορισμένα στοιχεία της οργάνωσης του χρόνου εργασίας προκειμένου να καλυφθούν τομείς και δραστηριότητες που εξαιρούνται από την εν λόγω οδηγία (C5­183/2000 - 1998/0318(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό σχέδιο)(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.55 για την πανηγυρική συνεδρίαση και συνεχίζεται στις 12.30)
Έκθεση (Α5-0117/2000) της κ. Roth-Behrendt, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση κανόνων πρόληψης και καταπολέμησης ορισμένων μεταδοτικών σπογγωδών εγκεφαλοπαθειών (COM(1998) 623 - C4­0025/1999 - 1998/0323(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (Α5-0113/2000) του κ. Savary, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τη διαλειτουργικότητα του συμβατικού διευρωπαϊκού σιδηροδρομικού συστήματος (COM(1999) 617 - C5 - 0301/1999 - 1999/0252(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (Α5-0112/2000) του κ. Savary, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, επί της έκθεσης της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με την εφαρμογή και τις επιπτώσεις της Οδηγίας 96/48/ΕΚ όσον αφορά τη διαλειτουργικότητα του διευρωπαϊκού σιδηροδρομικού συστήματος μεγάλης ταχύτητας (COM(1999) 414 - C5­0207/1999 - 1999/2165(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ- Έκθεση Gonzαlez Αlvarez (Α5-0128/2000)
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της πρότασης της κυρίας Gonzαlez Αlvarez σχετικά με τον κανονισμό για το έλεγχο των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα των νέων επιβατικών αυτοκινήτων.
Γιατί τάσσομαι υπέρ;
Είμαι φυσικά υπέρ στο να ελέγχονται τα νέα αυτοκίνητα όταν εισάγονται στην αγορά, αλλά αυτή η θετική ψήφος εμπεριέχει και την πρόσκληση να εργαστούμε περισσότερο για τον έλεγχο των χρησιμοποιημένων αυτοκινήτων, γιατί στην πραγματικότητα δεν κυκλοφορούν ποτέ νέα αυτοκίνητα αφού, λόγω του ίδιου του γεγονότος ότι αυτά κινούνται στο δρόμο έχουν, εξ ορισμού θα έλεγα, μια κάποια ηλικία.
Είναι κυρίως τα " ηλικιωμένα " αυτοκίνητα, τα αυτοκίνητα που κυκλοφορούν εδώ και αρκετά χρόνια, εκείνα που μολύνουν την ατμόσφαιρα.
Προσωπικά θα ήθελα αυτά τα " ηλικιωμένα " αυτοκίνητα να ελέγχονταν ώστε να βρίσκονται πάντα σε καλή υγεία και να μη βλάπτουν τη γήινη ατμόσφαιρα.
Είμαι υπέρ συνεπώς της χρήσης και της διατήρησης και των συνταξιούχων αυτοκινήτων.
Η έκθεση Gonzalιz Αlvarez αφορά τη μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα, ένα απαραίτητο στόχο που έγκειται κυρίως στην καταπολέμηση του φαινομένου του θερμοκηπίου.
Ένας τέτοιος στόχος θα απαιτούσε η Ευρώπη να διαθέτει αποτελεσματικά μέσα για να μειώσει τις εκπομπές αυτές, είτε μέσω προτύπων αναγκαστικού χαρακτήρα, όπως συμβαίνει με τους άλλους ρύπους, είτε με κίνητρα, που να συνοδεύονται από ελέγχους και κυρώσεις.
Επιπρόσθετα, η αύξηση του αριθμού των οχημάτων διαδραματίζει ένα μείζονα ρόλο στην αύξηση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα.
Είναι απαραίτητο να θίξουμε επίσης αυτή την πτυχή του προβλήματος, χαράσσοντας μία πολιτική ανάπτυξης των σιδηροδρομικών και πλωτών μεταφορών, των συνδυασμένων μεταφορών και δημοσίων υπηρεσιών που να μπορούν μάλιστα να προσφέρουν μία αποτελεσματική εναλλακτική λύση στα αυτοκίνητα ιδιωτικής χρήσης.
Ενόψει της αιτιολογικής έκθεσης, η Επιτροπή έφτασε στο σημείο να "προσπαθεί να επιτηρεί" , δηλαδή να συλλέγει στατιστικά στοιχεία, χωρίς όμως να διεξάγει έναν πραγματικό έλεγχο και αποκλείοντας προφανώς τα ελαφρά φορτηγά οχήματα και τα βαριά φορτηγά οχήματα.
Καλύτερα από το τίποτα...κοντά όμως στο τίποτα!
Ωστόσο, παρ' όλους τους περιορισμούς αυτούς, υπερψηφίσαμε την έκθεση Gonzalιz Αlvarez.
Έκθεση Smet (Α5-0129/2000)
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης σχετικά με τη συνδιαλλαγή που αφορά την οργάνωση του χρόνου εργασίας, και κυρίως όσον αφορά το άρθρο που σχετίζεται με τους ειδικευόμενους γιατρούς.
Πράγματι, είναι καλό οι γιατροί αυτοί να έχουν τη δυνατότητα να ξεκουράζονται μεταξύ δύο χειρουργικών επεμβάσεων, ειδικά κατά την περίοδο της εκπαίδευσής τους, και γιατί έπειτα, κατά τη διάρκεια της καριέρας τους, είναι κυρίως - όχι μόνο αλλά κυρίως - τα ηλικιωμένα άτομα εκείνα που θα βρεθούν κάτω από τα χειρουργικά τους εργαλεία.
Γι' αυτό το λόγο πρέπει να έχουν μάθει καλά τη δουλειά τους, χωρίς να ανησυχούν για το χρόνο εργασίας.
Κυρίως, όμως, με τη θετική μου ψήφο θα ήθελα να απευθύνω την προτροπή να εξετάσουμε την πιθανότητα της μείωσης, όχι μόνο του χρόνου εργασίας κατά τη διάρκεια της ημέρας ενός εργαζομένου, αλλά και το χρόνο εργασίας κατά τη διάρκεια ολόκληρης της ζωής του εργαζομένου: είναι καλό πράγματι, να μην εργάζεται κανείς ογδόντα χρόνια εάν ζει ενενήντα, αλλά τριάντα, εάν ζει εξήντα, ή εβδομήντα χρόνια.
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της τροποποίησης της οδηγίας σχετικά με το χρόνο εργασίας γιατί αυτή η οδηγία επεκτείνεται περιλαμβάνοντας μερικούς κλάδους οι οποίοι είχαν αρχικά αποκλειστεί: αναφέρομαι συγκεκριμένα σε κλάδους του τομέα των μεταφορών.
Ελπίζω μάλιστα ότι, στον απόηχο αυτής της έγκρισης, θα αποφασιστεί επιτέλους η έγκριση του κανονισμού σχετικά με τις ώρες πτήσης και τις ώρες υπηρεσίας του ιπτάμενου προσωπικού.
Δεν πρόκειται, στην περίπτωση αυτή, για ένα αποκλειστικά κοινωνικό ζήτημα προστασίας του εργαζομένου - αν και υπάρχει φυσικά και αυτός ο παράγοντας - αλλά για ένα ζήτημα που πρέπει να εξεταστεί και από την άποψη της ασφάλειας των πτήσεων.
.
Είναι γεγονός ότι οι δυνάμεις και οι δυνατότητες του ανθρώπου έχουν τα όριά τους.
Το ωράριο εργασίας μπορεί να είναι επιβλαβές όχι μόνο για τη σωματική υγεία αλλά και για την πνευματική, τόσο των ατόμων όσο και των οικογενειών.
Για τον λόγο αυτό, το ωράριο εργασίας πρέπει να διοργανώνεται με τέτοιο τρόπο, ούτως ώστε η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων να μην τίθεται σε κίνδυνο.
Όμως, 7.000.000 εργαζόμενοι στην ΕΕ στις μεταφορές, στην αλιεία, καθώς και οι ειδικευόμενοι ιατροί εξαιρούνται από την οδηγία 104/93/ΕΚ για την οργάνωση του χρόνου εργασίας.
Οι απαράδεκτες καταστάσεις και οι καταχρήσεις ως προς τον χρόνο εργασίας στους εργαζόμενους των παραπάνω εξαιρούμενων κλάδων είναι τέτοιου είδους και προσλαμβάνουν τέτοιες διαστάσεις που δεν μπορεί πλέον να καθυστερήσει η επιβολή κανόνων, όταν υπάρχουν εργαζόμενοι όπως οι ειδικευόμενοι ιατροί στη Μεγάλη Βρετανία που απασχολούνται έως 72 ώρες την εβδομάδα.
Η επέκταση λοιπόν της οδηγίας είναι απαραίτητη αλλά δεν επαρκεί.
Οι διατάξεις που προτείνονται δεν είναι ικανές να προστατεύσουν αποτελεσματικά την ασφάλεια και την υγεία των εργαζομένων, αφού υπάρχουν ακόμα αρκετές εξαιρέσεις και ορίζονται μεγάλα διαστήματα για την εφαρμογή της οδηγίας.
Και ας μην ξεχνάμε ότι στην αρχική οδηγία δεν ορίζεται το ημερήσιο ωράριο (ορίζεται εβδομαδιαίο ωράριο 48 ωρών - υπόνοιες καταστρατήγησης του μέτρου).
Η Ομάδα μου συμφώνησε τελικά με το συμβιβασμό που επιτεύχθηκε, μέσω της επιτροπής διαμεσολάβησης σχετικά με την εφαρμογή της οδηγίας για το χρόνο εργασίας στους εξαιρούμενους τομείς.
Είναι αποφασιστικής σημασίας να επέλθει τελικά και σε αυτούς τους τομείς μία ρύθμιση, έτσι ώστε και αυτοί να περιλαμβάνονται στο πεδίο εφαρμογής αυτής της οδηγίας.
Αντιμετωπίσαμε μεγάλη δυσκολία με τις μακρές μεταβατικές περιόδους για τον τομέα των καταρτιζομένων γιατρών.
Συνολικά, τα κράτη μέλη διαθέτουν εννέα χρόνια, μετά από την έναρξη ισχύος της οδηγίας προκειμένου να υποχρεωθούν να μεταφέρουν την οδηγία στην εθνική τους νομοθεσία.
Υπό ορισμένες προϋποθέσεις, αυτή η προθεσμία μπορεί να παραταθεί κατά δύο ή τρία ακόμη χρόνια
Φυσικά, κατανοούμε τη δύσκολη κατάσταση όσον αφορά το προσωπικό, την οποία αντιμετωπίζει ο τομέας υγειονομικής μέριμνας πολλών κρατών μελών.
Αφετέρου, γνωρίζουν τα κράτη μέλη εδώ και αρκετό καιρό ότι η προσαρμογή με τη οδηγία για το χρόνο εργασίας μακροπρόθεσμα θα είναι αναγκαία.
Θα πίστευε κανείς ότι η αντιμετώπιση αυτού του σοβαρού προβλήματος μετατίθεται συνεχώς και, ως εκ τούτου, τα επιχειρήματα υποστήριξης των μακρών μεταβατικών περιόδων, κατά τη γνώμη μου, φανερώνουν περισσότερο την έλλειψη βούλησης και όχι την έλλειψη δυνατοτήτων.
Τα προηγούμενα σημαίνουν ότι απαιτείται αυστηρός έλεγχος για την εφαρμογή αυτής της οδηγίας και για τη μεταφορά της στην εθνική νομοθεσία, προκειμένου να επιτευχθεί η συμμόρφωση με τους νομοθετικούς κανόνες της εβδομαδιαίας εργασίας των καταρτιζόμενων γιατρών.
Δεν μπορώ παρά να προτείνω την έγκριση του κειμένου αυτού, καρπού μίας μακράς και δύσκολης συνδιαλλαγής έπειτα από συνεδριάσεις του Συμβουλίου, της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου.
Η θετική αυτή ψήφος είναι πρωταρχικής σημασίας γιατί αφορά την ασφάλεια και την υγεία 7 περίπου εκατομμυρίων εργαζομένων στην Ευρώπη.
Οι εργαζόμενοι του τομέα των μεταφορών και οι εργαζόμενοι ανοικτής θαλάσσης, οι αλιείς θαλάσσης και οι ειδικευόμενοι ιατροί θα έχουν επιτέλους το δικαίωμα να ωφελούνται από ευρωπαϊκές διατάξεις σχετικά με το χρόνο εργασίας.
Ως μέλος της Γαλλίας στην Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, είχα υποστηρίξει, κατά τη δεύτερη ανάγνωση, τη θέση του Κοινοβουλίου η οποία έγκειτο κυρίως στην πρόβλεψη μίας μεταβατικής περιόδου, για τους ειδικευόμενους ιατρούς, τεσσάρων ετών, με μέγιστο αριθμό των ωρών εργασίας εβδομαδιαίως τις 54 ώρες, για μία περίοδο αναφοράς τεσσάρων μηνών.
Η συμφωνία που επετεύχθη σε αυτό το σημείο στην επιτροπή συνδιαλλαγής προβλέπει ότι οι ειδικευόμενοι ιατροί θα ενταχθούν στο πεδίο εφαρμογής της οδηγίας (μέγιστος αριθμός ωρών εργασίας οι 48 ανά εβδομάδα σε τετράμηνη περίοδο αναφοράς) ύστερα από μία περίοδο εννέα ετών.
Η περίοδος των εννέα ετών υποδιαιρείται ως εξής: τετραετής περίοδος για τη μεταφορά της οδηγίας και πενταετής μεταβατική περίοδος.
Κατά τα πρώτα τρία έτη της μεταβατικής περιόδου ο αριθμός των ωρών εργασίας ανά εβδομάδα δεν θα υπερβαίνει τις 58 ώρες και κατά τα δύο τελευταία έτη τις 56 ώρες.
Για ορισμένα κράτη ωστόσο, η περίοδος των εννέα ετών δεν θα είναι επαρκής ώστε να προβούν στις απαραίτητες διευθετήσεις.
Ως εκ τούτου, ένα κράτος θα μπορεί να διαθέτει συμπληρωματική περίοδο δύο ετών.
Η Επιτροπή θα εκφέρει γνώμη σχετικά με την κοινοποίηση του ενδιαφερόμενου κράτους μέλους, αφού προηγουμένως διεξαγάγει διαβουλεύσεις σε ευρωπαϊκή κλίμακα με τους εργοδότες, τους εργαζομένους και τους αντιπροσώπους των κρατών μελών.
Η κοινοποίηση, η γνώμη της Επιτροπής και, αν δεν υπάρξει συνέχεια, η αιτιολόγηση του κράτους μέλους θα δημοσιευθούν στην Επίσημη Εφημερίδα των ΕΚ και θα διαβιβασθούν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Σε περίπτωση ειδικών δυσχερειών, η διετής περίοδος μπορεί να παραταθεί για ένα ακόμη έτος αλλά το κράτος μέλος πρέπει να επαναλάβει εκ νέου όλη τη διαδικασία.
Ο μέγιστος αριθμός των ωρών εβδομαδιαίας εργασίας δεν θα μπορεί λοιπόν να υπερβεί τις 52 ώρες.
) Ψήφισα κατά επειδή, ως επαγγελματίας ιατρός, θεωρώ απαράδεκτο τον εξοντωτικό χρόνο εργασίας που προτείνεται στην παρούσα έκθεση για τους ειδικευόμενους ιατρούς.
Το κείμενο που υποβάλλεται εδώ προς έγκριση μετά από πολυετείς διαπραγματεύσεις, ένα κείμενο που επιδιώκει να καθορίσει ένα ανώτατο όριο για την εβδομαδιαία διάρκεια του χρόνου εργασίας, αναδεικνύει από πολλές απόψεις τις ασάφειες και τις ανεπάρκειες της ευρωπαϊκής κοινωνικής πολιτικής.
Πρώτα απ' όλα, όσον αφορά την ίδια την αρχή της προώθησης μιας ευρωπαϊκής κοινωνικής πολιτικής, η Συνθήκη του Μάαστριχτ περιορίζει την εμβέλειά της στη θέσπιση ελάχιστων κανόνων, υπό τον όρο, επιπλέον, ότι οι κανόνες αυτοί δεν θα συνεπάγονται "υπερβολικά βάρη για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις".
Τέτοιοι περιορισμοί δεν μπορούν πλέον, τη σήμερον ημέρα, να γίνονται δεκτοί.
Έχουμε ήδη εδώ, λοιπόν, ένα ζήτημα το οποίο πρέπει να τεθεί επειγόντως επί τάπητος, επ' ευκαιρία της επικείμενης αναθεώρησης της Συνθήκης.
Αλλά η ασάφεια και οι ανεπάρκειες διαφαίνονται ξεκάθαρα και στο ίδιο το κοινό σχέδιο που καλούμαστε να εγκρίνουμε.
Ξέρουμε πολύ καλά ότι το 1994, όταν τα κράτη μέλη κατέληξαν σε συμφωνία για μέγιστη εβδομαδιαία διάρκεια εργασίας 48 ωρών, είχαν εξαιρέσει από τη ρύθμιση πολλά εκατομμύρια εργαζόμενους, είτε επρόκειτο για οδικούς μεταφορείς, είτε για εργαζόμενους σε υπεράκτιες εξέδρες εξόρυξης πετρελαίου, είτε ακόμη για ειδικευόμενους νοσοκομειακούς γιατρούς.
Η κυρία Smet προτείνει την ένταξη ορισμένων εξ αυτών των εργαζομένων στο κοινό καθεστώς των 48 ωρών.
Αλλά συνεχίζει να αφήνει σε εκκρεμότητα το ζήτημα των μισθωτών στις οδικές μεταφορές μεγάλων αποστάσεων ενώ, στην περίπτωση των νοσοκομειακών γιατρών, προτείνει μια προθεσμία εφαρμογής της οδηγίας που όντως είναι υπερβολικά μεγάλη!
Η κατάσταση αυτών των ειδικευόμενων γιατρών είναι παρόμοια σε πολλές χώρες: εργάζονται επί 70 ή και 80 ώρες την εβδομάδα, υπό συνθήκες που αρκετά συχνά είναι ανάξιες ή ακόμη και επικίνδυνες για τους ασθενείς.
Η πρόσφατη απεργία των νοσοκομειακών γιατρών στη Γαλλία φανέρωσε ότι μια τέτοια κατάσταση είναι απαράδεκτη, τόσο για τους γιατρούς όσο και για τους νοσηλευόμενους ή για την παροχή δημοσίων υγειονομικών υπηρεσιών.
Ενώ όμως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε προτείνει, πέρυσι τον Νοέμβριο και σχεδόν ομόφωνα, μια τετραετή περίοδο μεταφοράς της οδηγίας περί 48 ωρών, σήμερα μας απευθύνεται η πρόταση να μεταβάλουμε ριζικά τη θέση μας.
Φαίνεται πως πρέπει να εγκρίνουμε την κοινή θέση που καθόρισαν οι υπουργοί και η αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου, σύμφωνα με την οποία παραχωρείται στα κράτη μέλη προθεσμία μέχρι και δώδεκα ετών (!) για να μεταφέρουν την οδηγία περί 48 ωρών στην περίπτωση των ειδικευόμενων γιατρών.
Θα πρέπει να αντιληφθούμε πολύ καλά τι σημαίνει αυτό: σημαίνει ότι οι πρώτοι ειδικευόμενοι γιατροί που θα ευεργετηθούν από τις συγκεκριμένες διατάξεις μόλις τώρα ξεκίνησαν τη δευτεροβάθμια εκπαίδευση!
Δεν έχω υπόψη μου κανέναν άλλο τομέα ­ ευρώ, ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων, των εμπορευμάτων ή των κεφαλαίων ­ όπου καθορίζεται μια τόσο μακρόχρονη προθεσμία εφαρμογής.
Υπό αυτές τις συνθήκες, πώς θα μπορούσε κανείς να πιστέψει ότι η κοινωνική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης ενδέχεται να ληφθεί στα σοβαρά;
Για τον πρόσθετο λόγο ότι η προαναφερόμενη δωδεκάχρονη προθεσμία καταμερίζεται σε διάφορες περιόδους, με αντίστοιχο καθορισμό του μέγιστου αριθμού ωρών εργασίας:
μέχρι το 2004: καμία αλλαγή, δεν καθορίζεται μέγιστος αριθμός ωρών εργασίας·
μεταξύ 2004 και 2007: ο μέγιστος χρόνος εργασίας θα είναι 58 ώρες·
μεταξύ 2007 και 2009: καθορίζεται στις 56 ώρες·
μεταξύ 2009 και 2012: καθορίζεται στις 52 ώρες.
Εγκρίνοντας αυτό το κείμενο, δεν κάνουμε παρά να μεταδώσουμε ένα αρνητικό μήνυμα.
Πράγματι, πρόκειται για την πρώτη οδηγία στον τομέα των κοινωνικών υποθέσεων που εκδίδεται μετά τη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας για την απασχόληση.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να εκφράσω την ευχή ότι η Επιτροπή, το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο θα ασχοληθούν, επιτέλους, πιο σοβαρά με την ευρωπαϊκή κοινωνική πολιτική.
Δεν είναι με παρόμοια σχέδια που η κοινωνική Ευρώπη θα επιτύχει θετικά βήματα και θα πείσει τους πολίτες των χωρών μας.
Έκθεση Roth-Berendt (A5-0117/2000)
Σχετικά με την έκθεση Roth-Behrendt, κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ και, παρ' όλα αυτά, και στην περίπτωση αυτή, η θετική μου ψήφος θέλει να αποτελέσει μια ευχή για τη βελτίωση της ευρωπαϊκής νομοθεσίας στον τομέα της εφαρμογής της αρχής πρόληψης.
Σίγουρα, είναι σωστό, σκεφτόμενοι την υγεία μας ως άνθρωποι, να φροντίζουμε για τη σφαγή τόσο πολλών επικίνδυνων ζώων.
Είναι σωστό που θέτουμε κανόνες, με τον κανονισμό που εγκρίναμε, ώστε οι γεωργοί και οι κτηνοτρόφοι να προσαρμοστούν σε αυτούς, αλλά πρέπει επίσης να είμαστε ρεαλιστές.
Και εξηγούμαι: παρατηρώ, αυτή τη στιγμή, γεωργούς οι οποίοι τρέχουν πίσω από την αγελάδα τους - που μπορεί και να τη φωνάζουν Καρολίνα - και προσέχουν να τρέφεται με σανό, χόρτο, προϊόντα του αγρού τους και οι οποίοι ίσως και να μην πρόλαβαν να ελέγξουν εάν η υγεία του ζώου βρίσκεται στην καλύτερη κατάσταση.
Έτσι λοιπόν, πρέπει να συνδυάσουμε την πρακτικότητα με την επιθυμία για βελτίωση!
Οφείλω να εκφράσω την ικανοποίησή μου αναφορικά με το περιεχόμενο αυτής της έκθεσης.
Σας υπενθυμίζω ότι, με την υποβολή της παρούσας πρότασης κανονισμού, η Επιτροπή ανταποκρίνεται στη δέσμευση που είχε αναλάβει το 1997 έναντι της έκτακτης εξεταστικής επιτροπής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, να προτείνει μέτρα με στόχο την αποτελεσματική παρακολούθηση των μεταδοτικών σπογγωδών εγκεφαλοπαθειών (ΜΣΕ).
Η παρούσα πρόταση αποβλέπει στη δημιουργία ενιαίας νομικής βάσης για τα μέτρα ελέγχου και πρόληψης που εφαρμόζονται στις ΜΣΕ κάθε τύπου, καθώς και σε όλα τα προϊόντα ζωικής προέλευσης.
Περιλαμβάνει όλες τις διατάξεις για τις ΜΣΕ που ισχύουν μέχρι σήμερα στην Κοινότητα.
Παρομοίως με την εισηγήτρια, έτσι και εγώ συμφωνώ με τη γενική στρατηγική που επέλεξε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Πιστεύω ωστόσο ότι επιβάλλεται μια βελτίωση του προτεινόμενου κειμένου, κατά τρόπο ώστε να διασφαλισθεί μια μέγιστη ασφάλεια για τους καταναλωτές.
Αυτός είναι ο λόγος γιατί υποστήριξα τις τροπολογίες που κατέθεσε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών.
Οι εν λόγω τροπολογίες προσέβλεπαν στο να δοθεί η δυνατότητα συστηματικής χρησιμοποίησης των δοκιμασιών ταχείας διάγνωσης, στην επαναφορά του αιτήματος που απηύθυνε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο πλαίσιο της παρακολούθησης των συστάσεων για τη ΣΕΒ, δηλαδή την απομάκρυνση ολόκληρης της αγέλης από την τροφική αλυσίδα, καθώς και στην απαγόρευση κάθε μετακίνησης ζώων που εκτιμάται ότι ανήκουν σε ομάδες κινδύνου, προτρέποντας τη σφαγή και την καταστροφή τους, με εξαίρεση τα ζώα που προορίζονται για την επιστημονική έρευνα.
Ανέκυψε επίσης η ανάγκη συμπλήρωσης της πρότασης, καλώντας την Επιτροπή να υποβάλει προτάσεις σχετικά με τη συμπερίληψη ορισμένων καλλυντικών και φαρμακευτικών προϊόντων και να καθιερώσει μια διαδικασία καθορισμού της επιδημιολογικής κατάστασης των χωρών ή των περιφερειών ως προς τη ΣΕΒ (με άλλα λόγια, να υπάρχει μια ταξινόμηση των χωρών ανάλογα με το επίπεδο μόλυνσης).
Ολοκληρώνοντας, θέλω να υπογραμμίσω το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να συμμετέχει, μέσω της διαδικασίας συναπόφασης, στη λήψη των βασικών αποφάσεων που αφορούν την πρόληψη των ΜΣΕ.
Έχει σημασία να προωθηθούν όλα τα αναγκαία μέτρα που αποσκοπούν στην περιστολή, στην πρόληψη και στην καταπολέμηση κάθε τύπου μεταδοτικών σπογγωδών εγκεφαλοπαθειών τα οποία εντάσσονται στη στρατηγική που χαράχθηκε, μετά την κρίση της ΣΕΒ, με στόχο την καταπολέμηση αυτών των ασθενειών, συμπεριλαμβανομένων των δοκιμασιών ταχείας διάγνωσης, με απώτερο στόχο την προστασία της δημόσιας υγείας και την ανάκτηση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών.
Έχει επίσης σημασία να ληφθούν από την Επιτροπή και τα κράτη μέλη τα αναγκαία μέτρα ώστε να διασφαλισθεί η διεξαγωγή των μελετών, η προώθηση της έρευνας και η δρομολόγηση των έμπρακτων ενεργειών που θα επιτρέψουν την ταχεία εξάλειψη των συγκεκριμένων ασθενειών.
Αλλά έχει θεμελιώδη σημασία να μη παραβλεφθούν και τα δικαιώματα των κτηνοτρόφων, ιδίως των μικρών αγροτών και των οικογενειακών κτηνοτροφικών μονάδων, που βρίσκονται αντιμέτωποι με δυσβάστακτες καταστάσεις.
Θα πρέπει, επομένως, να τους παρασχεθούν οι αναγκαίες ενισχύσεις, συγκεκριμένα στην περίπτωση της Πορτογαλίας, όπου αυτή η υπόθεση των ενισχύσεων λαμβάνει ιδιαίτερη σημασία, κυρίως εάν αποφασισθεί γι' άλλη μια φορά η παράταση του αποκλεισμού.
Το πρόβλημα για το οποίο συζητάμε σήμερα το πρωί έχει εντοπιστεί εδώ και πολύ καιρό.
Είναι βεβαίως αξιέπαινο το γεγονός ότι μεριμνούμε σήμερα για τη λήψη προληπτικών μέτρων σε κοινοτικό επίπεδο έναντι των κινδύνων της ΣΕΒ, αλλά έχουν ήδη περάσει 15 χρόνια από τότε που οι επιστήμονές μας κατέληξαν στο σαφές συμπέρασμα ότι ένα από τα αίτια της ασθένειας των τρελών αγελάδων ήταν η κατανάλωση ζωοτροφών, όπου είχαν προστεθεί ζωικά άλευρα στη σύνθεση των οποίων περιλαμβάνονταν νεκρά αιγοπρόβατα, που είχαν μολυνθεί από την τρομώδη νόσο των προβάτων.
Αυτός είναι ο λόγος γιατί είχαμε επισημάνει σθεναρά, επ' ευκαιρία της συμβολής μας στη σύσταση της εξεταστικής επιτροπής του Κοινοβουλίου μας με αντικείμενο τη ΣΕΒ, ότι οποιοδήποτε κανονιστικό διατακτικό θα έπρεπε ανελλιπώς να συμπεριλάβει το σύνολο των μεταδοτικών σπογγωδών εγκεφαλοπαθειών.
Γιατί άραγε χρειάστηκε να περιμένουμε τόσο πολύ μέχρις ότου προβούμε στις αναγκαίες προσαρμογές της νομοθεσίας;
Προς τι αυτό το χρονικό χάσμα ανάμεσα στις κοινοτικές προτάσεις και τις επιστημονικές ανακαλύψεις;
Όσον αφορά την προστασία του πληθυσμού, το ευτύχημα είναι ότι οι αντιδράσεις σε εθνικό επίπεδο και σε ορισμένα κράτη μέλη υπήρξαν όντως αστραπιαίες και αποτελεσματικές, σε αντίθεση με την απίστευτη κωλυσιεργία και τις συνήθεις αντιφάσεις που επέδειξε η κοινοτική γραφειοκρατία.
Σας υπενθυμίζω ότι, πράγματι, για να μπορέσουν κάποια κράτη να εγγυηθούν την ασφάλεια των τροφίμων που προσφέρονται στους καταναλωτές τους, υποχρεούνται προς το σκοπό αυτό να παραβαίνουν σκοπίμως την κοινοτική νομοθεσία.
Είναι απολύτως ορθή η ιδέα της γενίκευσης των δοκιμασιών ταχείας διάγνωσης.
Οι δοκιμασίες αυτές θα αποτελέσουν ένα ουσιαστικό στοιχείο της παρακολούθησης της ΣΕΒ σε κοινοτική κλίμακα.
Αλλά ας μην αντιλαμβανόμαστε το συγκεκριμένο μέτρο σαν πανάκεια.
Πράγματι, είναι γεγονός ότι οι εν λόγω δοκιμασίες δεν μπορούν να ανιχνεύσουν την παρουσία της μεταλλαγμένης πρωτεΐνης prion παρά μόνον όταν η περιεκτικότητά της υπερβαίνει ένα κατώτατο όριο.
Επομένως, δεν είναι σε θέση να υποκαταστήσουν άλλα μέτρα προφύλαξης, ιδίως την αφαίρεση του ειδικού υλικού κινδύνου.
Και πάνω απ' όλα, θα ήταν παράξενο το να τεθούν τα κράτη μέλη που έχουν δρομολογήσει ένα πρόγραμμα ανίχνευσης θεμελιωμένο σε δοκιμασίες πολύ πιο αυστηρές από αυτές που προβλέπονται από το κοινοτικό πρόγραμμα σε δυσμενέστερη θέση, όσον αφορά την κατάταξη των χωρών με γνώμονα τους κινδύνους που συνδέονται με τη ΣΕΒ, σε σύγκριση με τα κράτη που αρκούνται στην εφαρμογή των ελάχιστων κανόνων που εμπεριέχονται στο κοινοτικό πρόγραμμα.
Η κοινοτική νομοθεσία δεν θα πρέπει, όντως, σε καμία περίπτωση να αποτελέσει τροχοπέδη ή εμπόδιο για τα κράτη μέλη που επιθυμούν να παράσχουν περαιτέρω προστασία στον πληθυσμό τους.
Από την πρώτη στιγμή που ξέσπασε η κρίση της ΣΕΒ, φαίνεται ξεκάθαρα ότι η επίτευξη του καταλληλότερου και αποτελεσματικότερου επιπέδου προστασίας για τον πληθυσμό των χωρών μας συνιστά άμεση συνάρτηση της παρακολούθησης από πλευράς των εθνικών αρχών, ενώ οι διαδικασίες σε κοινοτικό επίπεδο, εφόσον τελικώς καθιερωθούν, θα μπορούν προφανώς, από τη μεριά τους, να διαδραματίσουν έναν χρήσιμο συμπληρωματικό ρόλο.
Έκθεση Savary (A5-0113/2000)
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να χαιρετίσω, εν συντομία, το έργο που έφερε σε πέρας ο συνάδελφος Savary, ο οποίος γι' άλλη μια φορά αναδεικνύεται ένας φανατικός υπέρμαχος του σιδηροδρόμου και της κοινής ωφέλειας.
Έπειτα, απευθυνόμενος σε όσους ψήφισαν υπέρ αυτής της έκθεσης, θα επιθυμούσα να επισημάνω ότι βεβαίως και συμφωνώ με την άποψη πως δεν πρέπει πλέον να αποδεχόμαστε τη διαρκή συρρίκνωση του μεριδίου των σιδηροδρόμων προς όφελος των οδικών μεταφορών, και ότι επίσης δεν πρέπει πια να ανεχόμαστε τις τεχνικές, ή ακόμη και κανονιστικές τροχοπέδες άλλων εποχών που εμποδίζουν την αναγκαία κυκλοφορία στο έδαφος όλης της Ευρώπης.
Παρά ταύτα, και με προοπτική το μέλλον, θα ήθελα επί τη ευκαιρία αυτή να δηλώσω ότι το να προβαίνουμε στη συγκεκριμένη διαπίστωση και το να διατρανώνουμε αυτή τη βούληση να προχωρήσουμε μπροστά δεν θα πρέπει να μας οδηγεί σε μια αχαλίνωτη ελευθέρωση και ιδιωτικοποίηση, διότι παρόμοια εξέλιξη ενέχει κινδύνους για την ασφάλειά μας ­ υπάρχουν σήμερα πολλά παραδείγματα σε ορισμένες ευρωπαϊκές χώρες ­ και συνεπάγεται καταστροφικές επιπτώσεις για την παροχή δημόσιας υπηρεσίας.
Ίσως αυτό να μην αποτελεί το αντικείμενο της παρούσας έκθεσης αλλά, έχοντας κατά νου τις μελλοντικές μας συζητήσεις, επιθυμούσα να εκφράσω δημοσίως την παραπάνω άποψη.
Κυρία Πρόεδρε, παρ' ότι τασσόμαστε υπέρ της επίτευξης της συμβατότητας και της πλήρους εναρμόνισης των ευρωπαϊκών σιδηροδρομικών δικτύων ­ κάτι που συνιστά αναγκαιότητα ­, παρ' όλο που υποστηρίζουμε την ανάπτυξη του συγκεκριμένου τρόπου μαζικής μεταφοράς, τόσο στους μεγάλους διεθνείς άξονες όσο και σε επίπεδο περιφερειακών και τοπικών δικτύων, απείχαμε από την ψηφοφορία για την παρούσα έκθεση, επειδή πουθενά δεν επισημαίνει την ανάγκη να λειτουργεί παντού ο σιδηρόδρομος σαν υπηρεσία κοινής ωφέλειας, δηλαδή να σχεδιάζονται και να υλοποιούνται τα αντίστοιχα έργα με στόχο την κάλυψη των αναγκών των χρηστών και όχι με σκοπό να αποφέρουν κέρδη σε ιδιωτικές επιχειρήσεις.
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ του κανονισμού, που περιέχεται στην έκθεση Savary, ο οποίος ρυθμίζει το διευρωπαϊκό συμβατικό σιδηροδρομικό σύστημα.
Και πώς θα μπορούσα να μη το κάνω!
Αυτό είναι ένα ακριβώς από τα παραδείγματα στο οποίο, λόγω της αρχής της επικουρικότητας, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να παρέμβει.
Δεν είναι δυνατό να ρυθμίσουμε τις μεταφορές σε μεγάλες αποστάσεις εάν δε το κάνουμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ωστόσο, σε αυτόν το κανονισμό θα μπορούσε να υπάρχει κάτι καλύτερο, το οποίο ελπίζω όμως ότι θα καταφέρουμε να πετύχουμε κατά τα επόμενα χρόνια.
Θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε από εδώ για να δημιουργήσουμε επιτέλους ένα ευρωπαϊκό υπουργείο για τις ευρωπαϊκές διασυνδέσεις, αλλά κυρίως θα μπορούσαμε να διευκολύνουμε τα ταξίδια από τη μια ευρωπαϊκή πρωτεύουσα στην άλλη για τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους, οι οποίοι ταξιδεύουν με μεγάλη ευχαρίστηση και θα είχαν το δικαίωμα να αποκτήσουν μια δωρεάν κάρτα για να πηγαίνουν από την πρωτεύουσα ή την πόλη τους στις πρωτεύουσες των άλλων δεκαπέντε ευρωπαϊκών κρατών.
Δεν μπορούμε παρά να υποστηρίξουμε τη διαλειτουργικότητα των ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων ως έναν παράγοντα αναζωογόνησης και ανάπτυξης του τομέα σε διεθνή κλίμακα, ως ένα βήμα με στόχο την καλύτερη ανταπόκριση στις ανάγκες των χρηστών, αλλά επίσης ως μέσο προστασίας του περιβάλλοντος.
Εντούτοις, στα υπό εξέταση κείμενα δεν προβάλλονται δεόντως οι λύσεις για τα προβλήματα των εργαζόμενων στον τομέα που συνεπάγονται της συγκεκριμένης πρότασης.
Γνωρίζουμε επίσης το γεγονός - και πρόκειται για κάτι που μας προξενεί ανησυχίες - ότι οι προτάσεις για τις οποίες συζητάμε αποτελούν σκέλος ενός ευρύτερου πακέτου μέτρων που αποβλέπουν στην ελευθέρωση του τομέα.
Και είναι βέβαιο πως οι προσπάθειες που έχουν ήδη δρομολογηθεί προς τη συγκεκριμένη κατεύθυνση επέφεραν την επιδείνωση των συνθηκών ασφαλείας, καθώς και την υποβάθμιση των κοινωνικών συνθηκών των εργαζομένων.
Έκθεση Savary (A5-0112/2000)
Κυρία Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της δεύτερης έκθεσης Savary, που διαφοροποιείται από την προηγούμενη γιατί αναφέρεται στο διευρωπαϊκό σιδηροδρομικό σύστημα μεγάλης ταχύτητας.
Αυτό που θα ήθελα να πω επί τη ευκαιρία αυτή είναι ότι, και εδώ, θα μπορούσε να υπάρξει βελτίωση του ευρωπαϊκού συστήματος μεταφοράς μεγάλης ταχύτητας, το οποίο πρέπει να υλοποιηθεί με γνώμονα τη χρησιμοποίησή του και από απλούς πολίτες και όχι μόνο από επιχειρηματίες που θέλουν να φτάσουν γρήγορα από τη Μαδρίτη στην Κοπεγχάγη ή ακόμα πιο μακριά: αυτοί οι επιχειρηματίες έχουν τα αεροπλάνα.
Οι γραμμές μεγάλης ταχύτητας πρέπει να επινοηθούν με βάση κυρίως τις ανάγκες του τουρισμού, την ξεκούραση και την ψυχαγωγία όλων των ευρωπαίων πολιτών, και ιδιαίτερα των ηλικιωμένων που συγκαταλέγονται μεταξύ εκείνων που θα ταξίδευαν ευχαρίστως εάν υπήρχαν περισσότερες ανέσεις, περισσότερα τρένα κρουαζιέρας παρά μεταφοράς.
Καταψήφισα την έκθεση σχετικά με το διευρωπαϊκό σιδηροδρομικό σύστημα μεγάλης ταχύτητας (A5-0112/2000).
Είναι πολύ διαφωτιστικό να συγκρίνουμε τις δύο εκθέσεις που παρουσίασε ο συνάδελφός μας κ. Savary, μολονότι αυτά τα δύο έγγραφα έχουν διαφορετική νομική βάση.
Ο τομέας του σιδηροδρομικού συστήματος μεγάλης ταχύτητας και το συμβατικό σιδηροδρομικό σύστημα ανταποκρίνονται σε πολύ διαφορετικές φιλοσοφίες.
Η πρώτη έκθεση έλαβε την ομόφωνη υποστήριξη της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού.
Μόνο οι μισοί βουλευτές της ίδιας αυτής επιτροπής υπερψήφισαν τη δεύτερη έκθεση.
Το γεγονός αυτό είναι από μόνο του αρκετά ενδεικτικό.
Σχετικά με την έκθεση για το σιδηροδρομικό σύστημα μεγάλης ταχύτητας, προκαλεί έκπληξη το γεγονός ότι δεν γνωμοδότησε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, ακόμη και αν δεν αναφέρονται καθόλου οι περιβαλλοντικές πτυχές στην έκθεση.
Φαίνεται ότι οι περισσότεροι άνθρωποι σε αυτό το Σώμα δεν ενδιαφέρονται πραγματικά για την ανάγκη να επέλθει εκ νέου ισορροπία στους τρόπους μεταφοράς προς όφελος των σιδηροδρόμων μας, προκειμένου να επιτύχουμε μια σημαντική αύξηση του όγκου των αγαθών και των επιβατών που στις μέρες μας χρησιμοποιούν κατά συντριπτική πλειοψηφία τις οδικές μεταφορές.
Οφείλω πρώτα απ' όλα να συγχαρώ τον κ. εισηγητή για την εξαίρετη εργασία του, η οποία εξετάζει την έκθεση της Επιτροπής σχετικά με την εφαρμογή και τις επιπτώσεις της Οδηγίας 96/48/ΕΚ όσον αφορά τη διαλειτουργικότητα του διευρωπαϊκού σιδηροδρομικού δικτύου μεγάλης ταχύτητας.
Η διαμόρφωση των τεχνικών προϋποθέσεων για την επίτευξη της διαλειτουργικότητας των ευρωπαϊκών σιδηροδρομικών δικτύων ισοδυναμεί με εναρμόνιση των πολυάριθμων συστημάτων και των διαφορετικών στοιχείων που εξασφαλίζουν την κυκλοφορία των τρένων ανάμεσα στα διάφορα σιδηροδρομικά δίκτυα.
Στην πραγματικότητα, ο αναζητούμενος στόχος είναι τριπλός.
Συνίσταται, πρώτον, στη σταδιακή δημιουργία των προϋποθέσεων για μια κυκλοφορία χωρίς διακοπές των συρμών στα δεκαπέντε εθνικά δίκτυα (στόχος ελεύθερης κυκλοφορίας), δεύτερον, στην κατάργηση του επιπλέον κόστους και των καθυστερήσεων που υφίστανται σήμερα, προκειμένου να βελτιωθεί η ανταγωνιστικότητα και η αξιοπιστία του σιδηροδρόμου έναντι των ανταγωνιστών του (στόχος βιώσιμης κινητικότητας), και τρίτον, στη δημιουργία, μέσω της εναρμόνισης των σιδηροδρομικών στοιχείων, των προϋποθέσεων για μια ενιαία ευρωπαϊκή αγορά σιδηροδρομικού εξοπλισμού (οικονομικός και τεχνολογικός στόχος).
Η οδηγία επί της οποίας συζητούμε σήμερα απέβλεπε στη διατύπωση τεχνικών προδιαγραφών διαλειτουργικότητας (ΤΠΔ) για έξι υποσυστήματα (συντήρηση, υποδομές, ενέργεια, τροχαίο υλικό, εκμετάλλευση, έλεγχος-χειρισμός), στην έναρξη ενός έργου τυποποίησης των στοιχείων σε συνεργασία με το CEN, το CENELEC και το ETSI, και στον καθορισμό, σε κάθε κράτος μέλος, ενός καταλόγου κοινοποιημένων οργανισμών επιφορτισμένων με την αξιολόγηση της συμβατότητας των σιδηροδρομικών στοιχείων που παράγουν οι βιομηχανίες.
Η παρούσα έκθεση, που εκπονήθηκε με βάση την οδηγία 96/48/ΕΚ, προσφέρει μια πρώτη αξιολόγηση των προόδων που επιτεύχθηκαν.
Είμαστε υποχρεωμένοι να διαπιστώσουμε ότι, τέσσερα χρόνια μετά την έκδοση της οδηγίας, δεν έχει καταρτισθεί ούτε μία τεχνική προδιαγραφή διαλειτουργικότητας (ΤΠΔ), αν και η διαλειτουργικότητα κρίνεται ως θεμελιώδης παράγοντας για την κινητικότητα των προσώπων και την αποτελεσματική λειτουργία των διευρωπαϊκών σιδηροδρομικών συστημάτων.
Επί του παρόντος, τα περισσότερα κράτη μέλη δεν έχουν ακόμη μεταφέρει τους όρους της οδηγίας ως διατάξεις του εθνικού τους δικαίου.
Πόρρω απέχουμε από τις διακηρύξεις περί προτεραιότητας που υποτίθεται ότι πρέπει να δοθεί στο σιδηρόδρομο!
Παρ' όλα αυτά, θα ήταν άδικο να ισχυριζόμαστε ότι δεν έχει σημειωθεί καμία πρόοδος.
Έτσι, συγκροτήθηκε ένας τριμελής οργανισμός, η ΑΕΙF (Ευρωπαϊκή Ένωση Σιδηροδρομικής Διαλειτουργικότητας), ο οποίος ανέλαβε ένα έργο εντοπισμού και συγκεκριμενοποίησης των υφιστάμενων τεχνολογιών, συστατικών στοιχείων και διεργασιών, που θα έπρεπε να καταλήξει σύντομα σε δύο ΤΠΔ.
Από την άλλη, στις τελευταίες επενδύσεις του δικτύου μεγάλης ταχύτητας, όπως το Thalys, σημειώθηκε για πρώτη φορά μια προσπάθεια σύγκλισης και τεχνικής συνέπειας.
Εντούτοις, όλα τα παραπάνω θετικά βήματα είναι ανεπαρκή μπροστά στο μέγεθος των διακυβευμάτων.
Οι υπάρχουσες διαφορές από χώρα σε χώρα συνιστούν ένα σημαντικό μειονέκτημα για την ανάπτυξη των σιδηροδρομικών μεταφορών στην Ευρώπη, παρά τα πολλαπλά πλεονεκτήματα που προσφέρει ο συγκεκριμένος τρόπος μεταφοράς, από άποψης βιώσιμης ανάπτυξης, ρύπανσης και ασφάλειας.
Οι αριθμοί μιλούν από μόνοι τους: το 1970, ο σιδηρόδρομος κατείχε το 21% της αγοράς των μεταφορών εμπορευμάτων ενώ σήμερα κατέχει μόλις το 8,5%.
Η ίδια τάση παρατηρείται όσον αφορά τη μεταφορά επιβατών: το μερίδιο της αγοράς, από το 10% το 1970, πέρασε στο 6%.
Σε ό,τι αφορά τις εμπορευματικές μεταφορές, ο σιδηρόδρομος έχει μεγάλες πιθανότητες να εξαφανιστεί πλήρως από ευρείς τομείς της αγοράς της κυκλοφορίας εμπορευμάτων.
Δεν υπάρχει ουδεμία αμφιβολία ότι η παύση λειτουργίας σημαντικών τμημάτων του ευρωπαϊκού δικτύου θα συνεπάγετο σημαντικές απώλειες θέσεων εργασίας.
Είναι λοιπόν αναγκαίο να δοθεί μια νέα ώθηση προς την κατεύθυνση της διαλειτουργικότητας.
(Η συνεδρίαση, διακοπείσα στις 13.20, συνεχίζεται στις 15.00)
Εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος στην Ελλάδα (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχεια της συζήτησης επί της έκθεσης (Α5-0135/2000) του κυρίου Goebbels, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για την εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος στην Ελλάδα από 1.1.2001 (άρθρο 122, παράγραφος 2, της Συνθήκης).
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, είναι φυσικά πάντα ιδιαίτερα συναρπαστικό, όταν προσφέρεται σε κάποιον η δυνατότητα να βγάλει λόγο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με τόσο πολύ κόσμο στα έδρανα.
Βέβαια ίσως αυτό να βοηθά να υπερνικήσει κανείς το τρακ που αισθάνεται, μια και αποφασιστική σημασία έχει η ποιότητα και όχι η ποσότητα εκείνων που ακούν.
(Γέλια, χειροκροτήματα) Συνεχίζουμε τώρα τη συζήτηση για την προσχώρηση της Ελλάδας στην ΟΝΕ.
Πρέπει βέβαια να δούμε ότι η συζήτηση για την είσοδο της Ελλάδας διεξάγεται σε μια ατμόσφαιρα που χαρακτηρίζεται από την αδυναμία της συναλλαγματικής ισοτιμίας του ευρώ καθώς και από την επικείμενη διεύρυνση, σε σχέση με την οποία μας είναι απόλυτα συνειδητό ότι κάθε απόφαση που λαμβάνεται τώρα μπορεί να αποτελέσει προηγούμενο για τα υπόλοιπα κράτη της διεύρυνσης.
Θεωρώ ότι αυτό πρέπει να το έχουμε υπόψη στην όλη διάρκεια της συζήτησης.
Ωστόσο θα πρέπει ταυτόχρονα να παραμένουμε στα γεγονότα.
Γεγονός είναι ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και η Κεντρική Τράπεζα μας υπέβαλαν εκθέσεις.
Και οι δύο εκθέσεις μας λένε - ίσως η έκθεση της Κεντρικής Τράπεζας να περιέχει μεγαλύτερες επιφυλάξεις - ότι η Ελλάδα έχει εκπληρώσει τα κριτήρια της Συνθήκης του Μάαστριχτ.
Όταν κοιτάξει κανείς προσεκτικότερα αριθμούς και γεγονότα θα διαπιστώσει θετικά αλλά και αρνητικά σημεία.
Ως προς τη θετική πλευρά πρέπει κανείς ασφαλώς να παρατηρήσει ότι ο πληθωρισμός του 1990 - μια και τότε άρχισε στην Ελλάδα αυτή η διαδικασία εξυγίανσης, όταν ο πληθωρισμός ήταν στο επίπεδο του 20,4% - έπεσε τον Μάρτιο του 2000 στο επίπεδο του 2%.
Τούτο αποτελεί ασφαλώς μια πολύ αξιοπρόσεκτη επίδοση.
Το δεύτερο σημαντικό κριτήριο αφορά το έλλειμμα του προϋπολογισμού.
Το 1996 ήταν ακόμα 7,6% και το 1999 μειώθηκε στο 1,5%.
Και τούτο αποτελεί ασφαλώς επίσης πολύ αξιοσέβαστη επίδοση της ελληνικής οικονομικής πολιτικής.
Ωστόσο, στο σημείο αυτό υπάρχουν ενδοιασμοί που πρέπει να εκφραστούν.
Από τη μία πλευρά αποτελεί γεγονός ότι τα κριτήρια που αφορούν τον πληθωρισμό εκπληρώθηκαν βραχυπρόθεσμα, μόλις τους προηγούμενους μήνες, και εν προκειμένω έχει παίξει ασφαλώς κάποιο ρόλο ότι ταυτόχρονα μειώθηκαν και οι φόροι κατανάλωσης.
Από την άλλη πλευρά υπάρχει το ζήτημα του συνολικού χρέους που εξακολουθεί να ξεπερνά το 100% και κινείται πολύ αργά προς τα προβλεπόμενα 60%.
Εδώ πρέπει να σταθμιστούν τα πράγματα.
Θεωρώ ότι πρέπει να ληφθεί επίσης υπόψη πως σύμφωνα με τη δήλωση της ΕΚΤ οι αγορές έχουν ουσιαστικά προεξοφλήσει την είσοδο της Ελλάδας στη Νομισματική Ένωση και δεν θα χρησιμεύσει τίποτα στο ευρώ εάν προβούμε τώρα σε αρνητική δήλωση, αντίθετα αυτό θα βλάψει σημαντικά την ελληνική οικονομία.
Θεωρώ ότι θα πρέπει να το συνεκτιμήσουμε αντικειμενικά.
Ως εκ τούτου λέμε "Ναι μεν Αλλά" στην είσοδο της Ελλάδας.
Η πλειοψηφία της Ομάδας μου θα υπερψηφίσει την πρόταση.
Έχουμε υποβάλει όμως μερικές τροπολογίες όσον αφορά την έκθεση Pomιs Ruiz που καθιστούν σαφείς τους ενδοιασμούς μας.
Πρώτον, καθίσταται σαφές ότι τα κριτήρια του Μάαστριχτ θα πρέπει να εφαρμοσθούν πλήρως και για όλες τις περαιτέρω υποψήφιες χώρες και δεν θα πρέπει να δημιουργηθεί εδώ κι άλλο προηγούμενο.
Δεύτερον, ως προς τον πληθωρισμό πρέπει να διασφαλισθεί η διατηρησιμότητα των κριτηρίων.
Πιστεύω ότι η ενισχυμένη επιβολή οδηγιών για την εσωτερική αγορά, οι οποίες θα οδηγούν στε μεγαλύτερο ανταγωνισμό, θα μπορούσε να συμβάλει ώστε να επιτευχθεί ο στόχος αυτός στην Ελλάδα.
Τρίτο, τα έσοδα από τις ιδιωτικοποιήσεις θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν για τη μείωση του χρέους.
Αυτές είναι οι προϋποθέσεις υπό τις οποίες η πλειοψηφία της Ομάδας μου θα συγκατατεθεί στην είσοδο της Ελλάδας στη Νομισματική Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς, επιτρέψτε μου να συγχαρώ την Ελλάδα για τις εξαιρετικές προόδους της οικονομίας της.
Η Επιτροπή αποφαίνεται τώρα ότι η Ελλάδα πληροί όλα τα κριτήρια σύγκλισης.
Είμαι πεπεισμένος ότι αυτό θα βρεί σύμφωνο το Κοινοβούλιο.
Το να πληροί μια χώρα τα κριτήρια σύγκλισης, ενώ, ταυτόχρονα, αυξάνει, όπως κάνει τώρα η Ελλάδα, την ανάπτυξη και την απασχόληση είναι ένα μεγάλο επίτευγμα.
Η Ευρώπη, πέραν των άλλων οι εναπομείνασες χώρες σε ό,τι αφορά τη σύγκλιση, δηλαδή η Σουηδία και η Ελλάδα, δείχνει τώρα ότι είναι απολύτως δυνατόν να ικανοποιηθούν τα σταθεροποιητικά κριτήρια της διαδικασίας της σύγκλισης και, παρ' όλα αυτά, να διατηρείται μια δυναμική οικονομία με ανάπτυξη και μειούμενη ανεργία.
Με αυτό το υπόβαθρο, δεν αισθάνομαι ανησυχία όσον αφορά το να προτείνω ότι η Ελλάδα πρέπει να ενταχθεί στη ζώνη του ευρώ από το έτος 2001.
Και η Σουηδία, επίσης, πληροί τις βασικές οικονομικές προϋποθέσεις.
Η σουηδική οικονομία είναι, σήμερα, μία από τις ισχυρότερες της Ευρώπης, με χαμηλό πληθωρισμό, υψηλή ανάπτυξη και πλεόνασμα στα δημοσιονομικά της.
Ωστόσο, η Σουηδία δεν πληροί, ακόμη, όλες τις περισσότερο τυπικές προϋποθέσεις.
Η Σουηδία δεν έχει ενταχθεί στον Μηχανισμό Συναλλαγματικών Ισοτιμιών, ΜΣΙ και η σουηδική νομοθεσία σχετικά με την Τράπεζα της Σουηδίας δεν ικανοποιεί, ακόμη, πλήρως τις προϋποθέσεις της Συνθήκης.
Όμως, η σουηδική Βουλή έχει ξεκινήσει μια σειρά τροποποιήσεων της νομοθεσίας σε ό,τι αφορά τη νομισματική πολιτική, ώστε να καταστεί δυνατή η ένταξη της Σουηδία στη ζώνη του ευρώ.
Αυτά που απομένουν θα αλλάξουν την ημέρα εκείνη που η Σουηδία θα ζητήσει, πραγματικά, να ενταχθεί στη ζώνη του ευρώ κάνοντας, μεταξύ άλλων, αίτηση ένταξης στον ΜΣΙ.
Έχω πλήρη επίγνωση του τι συνεπάγεται η Συνθήκη.
Όμως, είναι απαραίτητο, για δημοκρατικούς λόγους, σε μια χώρα όπου επικρατεί ευρωσκεπτικισμός, όπως η Σουηδία, η οποία εξακολουθεί να αισθάνεται ως ένα νέο κράτος μέλος, να προηγηθεί μιας τόσο μεγάλης αλλαγής, όπως είναι η ένταξη στη ζώνη του ευρώ, μια πολύ προσεκτική δημοκρατική διαδικασία.
Στην ακρόαση της Επιτροπής του Κοινοβουλίου, ο Επίτροπος Solbes, δήλωσε ότι εναπόκειται στην κάθε χώρα να κάνει αίτηση ένταξης στον ΜΣΙ.
Με άλλα λόγια, όσον αφορά την ένταξη της Σουηδίας, η δική μου εκτίμηση και, εξ όσων καταλαβαίνω, της Επιτροπής, είναι ότι το αν επιθυμεί κάποιος να έχει, μέσω της ένταξης στον ΜΣΙ, απολύτως ισότιμη θέση στην ΟΝΕ, είναι μια πολιτική τοποθέτηση.
Ο Επίτροπος Solbes δήλωσε στην Επιτροπή του Κοινοβουλίου ότι σέβεται τη βούληση της σουηδικής κυβέρνησης να αφήσει τον λαό να αποφασίσει με δημοψήφισμα γι' αυτό το θέμα.
Γι' αυτόν τον λόγο, ευχαριστούμε επίσης και για τις διατυπώσεις της έκθεσης Goebbels, όπου αυτή η δημοκρατική διαδικασία είναι ευπρόσδεκτη.
Εγώ, που εργάζομαι σκληρά υπέρ της σουηδικής "ένταξης στη ζώνη του ευρώ";, είμαι πεπεισμένος ότι σε λίγα χρόνια θα λάβουμε την ίδια απόφαση και για τη Σουηδία, όπως αυτή που, τώρα, λαμβάνουμε για την Ελλάδα, δηλαδή, θα καλωσορίσουμε και θα εγκρίνουμε τη Σουηδία ως πλήρες μέλος της ΟΝΕ και του κοινού νομίσματος.
Ανυπομονώ να έρθει εκείνη η ημέρα!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ εν συντομία στη Σουηδία.
Η Σουηδία εντάχθηκε στην Ευρωπαϊκή Ένωση χωρίς το δικαίωμα επιλογής.
Και αυτό σίγουρα όχι όσον αφορά την νομισματική ένωση.
Η χώρα απαλλάσσεται από τις υποχρεώσεις της μόνο σε ορισμένα σημεία, όπως η νομοθεσία τον έλεγχο της οποίας έχει η ίδια η Σουηδία.
Τώρα γίνεται λόγος για ένα δημοψήφισμα.
Θα ήθελα να γνωρίζω την ημερομηνία, αλλά αυτή δεν έχει οριστεί.
Πόσο ακόμη θα καθυστερήσει η Επιτροπή να πράξει το καθήκον της και να υπενθυμίσει στην σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση της Σουηδίας την υπογραφή της σε ένα πολύ σημαντικό συμβόλαιο;
Η σουηδική κυβέρνηση δίνει ένα πολύ κακό παράδειγμα στα υποψήφια κράτη μέλη, τα οποία επί του παρόντος βρίσκονται στην αίθουσα αναμονής.
Και τώρα για την Ελλάδα, κύριε Πρόεδρε.
Έχω σχετικά ένα πρόβλημα.
Οι Έλληνες κατάφεραν μία απίστευτη επίδοση.
Οι αμφιβολίες μου, εντούτοις, επικεντρώνονται στο θέμα της διάρκειας αυτής της επίδοσης.
Αλλά έχω επίγνωση ότι εμείς, σε περίπτωση που τιμωρήσουμε την Ελλάδα για μία πολύ θετική επίδοση, θα αφήσουμε να διαφύγουν οι πραγματικοί ένοχοι.
Η Ελλάδα πληροί προφανώς τα κριτήρια ούτε λίγο ούτε πολύ όσο και άλλα κράτη μέλη.
Η ζώνη του ευρώ θα μπορέσει να αντέξει τη συμμετοχή μιας μικρής οικονομίας, όπως της Ελλάδας, εύκολα.
Αυτή τη στιγμή, δίδεται πραγματικά ένα λανθασμένο ψυχολογικό σήμα προς την κατεύθυνση των αγορών και των πολιτών, οι οποίοι κοιτούν έκπληκτοι την κάθοδο του ευρώ από τον Όλυμπο.
Για αυτό, θα πρέπει το Κοινοβούλιο, εξ ονόματος των πολιτών, να δώσει ένα σήμα προς την κατεύθυνση των μεγάλων κρατών μελών αυτής της Ένωσης.
Επειδή η Κεντρική Τράπεζα δεν μπορεί να παρέμβει, για παράδειγμα, στην εξωτερική αξία του ευρώ.
Οι πραγματικοί ένοχοι είναι οι κυβερνήσεις της Γερμανίας, της Γαλλίας, του Βελγίου και κυρίως της Ιταλίας.
Αυτές οι χώρες αντιμετωπίζουν με ελαφρότητα τις ευθύνες τους έναντι του νομίσματος και έναντι των ευρωπαίων πολιτών.
Και όχι μόνο έναντι των δικών τους πολιτών.
Δεν αναλαμβάνουν τις επιθυμητές διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις της αγοράς τους.
Οι κυβερνήσεις αντιμετωπίζουν τη σχέση μεταξύ τους με ιδιαίτερη χαλαρότητα, σε περίπτωση που κάποιος δεν τηρεί τις συμφωνίες, βάσει του συνθήματος: Εσύ σήμερα και ίσως εγώ αύριο.
Γιατί δεν κατηγορούν την Ιταλία όταν αυτή δεν τηρεί τις ορθές αποφάσεις τους.
Τα μεγάλα κράτη μέλη και το Βέλγιο παίζουν με τα συμφέροντα όλων των ευρωπαίων πολιτών.
Υποστηρίζεται συνεχώς ότι αυτοί δεν αντιλαμβάνονται τίποτα για όσο χρόνο βρίσκονται εντός της Ευρώπης.
Αλλά εμείς δεν πρέπει να αποφασίσουμε κάτι για αυτούς, κύριε Πρόεδρε;
Στις Κάτω Χώρες, μεταναστεύουν πολλοί αγρότες προς τη Βόρειο Αμερική.
Ένα αδύναμο ευρώ τους δημιουργεί πολλά προβλήματα.
Οι επιχειρήσεις στην Ευρωπαϊκή Ένωση κατέστησαν κατά ένα τέταρτο φθηνότερες, σε περίπτωση αγοράς του από πολίτες των ΗΠΑ.
Νομίζω ότι ήλθε καιρός να επέλθουν αλλαγές.
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται να απόσχω σήμερα από την ψηφοφορία.
Κύριε Πρόεδρε, αναμφίβολα η Ελλάδα έχει καταβάλει μεγάλες προσπάθειες για να ανταποκριθεί στα κριτήρια σύγκλισης.
Οπωσδήποτε οφείλουμε να το αναγνωρίσουμε αυτό, ωστόσο δεν έχει κατακτήσει πλήρως τα απαιτούμενα προσόντα, όπως είπε ο εισηγητής, κ. Goebbels.
Τίθεται εκ νέου το ζήτημα της διατηρησιμότητας ως προς την τήρηση των κριτηρίων σύγκλησης.
Η συνάδελφος Randzio-Plath το υπογράμμισε για άλλη μια φορά.
Αν κοιτάξουμε γύρω μας στην Ευρώπη θα διαπιστώσουμε ότι παντού όπου υπάρχουν κυβερνήσεις Σοσιαλιστών ή όπου ανέλαβαν την κυβέρνηση οι Σοσιαλιστές, συναντάμε προβλήματα διατηρησιμότητας.
Τούτο αφορά και τα μεγάλα κράτη όπως η Γερμανία και η Ιταλία και η Επιτροπή, ως θεματοφύλακας των Συνθηκών, δεν είναι δυνατόν να το παραβλέψει και να ισχυριστεί ότι όλα είναι εντάξει.
Αυτό που θα αποφασίσουμε σήμερα έχει μεγάλη σημασία, επειδή υπάρχουν και άλλα κράτη που πρόκειται να ενταχθούν στη ζώνη του ευρώ και για τον λόγο αυτό θα πρέπει να εφαρμόσουμε τα κριτήρια σύγκλισης και στην Ελλάδα.
Η Ελλάδα προσχώρησε στο Ευρωπαϊκό Νομισματικό Σύστημα πριν από δύο χρόνια και στις αρχές του χρόνου ανατίμησε τη δραχμή.
Στο σημείο αυτό ανταποκρίθηκε σε μεγάλο βαθμό στα κριτήρια.
Δεύτερον, το κριτήριο του πληθωρισμού εκπληρώθηκε βραχυπρόθεσμα.
Κατά πόσο θα μπορέσει να διατηρηθεί το επίπεδο αυτό, θα αποδειχθεί στο μέλλον.
Εγώ θα προτιμούσα να αναβληθεί η είσοδός της κατά ένα έτος, δηλαδή για την 1η Ιανουαρίου του 2002.
Η διαφορά στα επιτόκια - και επισημάνθηκε ήδη αυτό - δεν ανταποκρίνεται καθόλου στα κριτήρια του Μάαστριχτ.
Το χρέος μειώθηκε μόνο κατά ένα μικρό ποσοστό και συγκεκριμένα μόνο κατά 6% σε οκτώ χρόνια, σε αντίθεση προς την Ιταλία και το Βέλγιο, όπου είχε μειωθεί πολύ περισσότερο.
Έχω πραγματικά πολύ μεγάλες αμφιβολίες κατά πόσο είναι δεδομένη η διατηρησιμότητα της τήρησης των κριτηρίων σύγκλισης.
Η ιδιωτικοποίηση κρατικών επιχειρήσεων έχει προχωρήσει μόνο λίγο.
Εξακολουθεί να ισχύει ότι επιτρέπεται η πώληση μόνο του 49% των κρατικών μετοχών και αυτό δεν είναι παρά εξεύρεση ιδιωτικού κεφαλαίου και τίποτα περισσότερο.
Δεν πρόκειται για πραγματική ιδιωτικοποίηση.
Η απόφαση για την προσχώρηση της Ελλάδας δεν μπορεί να είναι μια απόφαση φιλοφροσύνης.
Υπάρχει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μια ισχυρή μειοψηφία που επιθυμεί την είσοδο της Ελλάδας στην Νομισματική Ένωση αλλά την θεωρεί πρόωρη στο σημερινό στάδιο, και ο τρόπος με τον οποίο θα αντιμετωπίσουμε την κατάσταση σήμερα θα συντελέσει στην εξέλιξη του ευρώ, κατά πόσο δηλαδή θα είναι μακροπρόθεσμα σταθερό προς τα μέσα και προς τα έξω.
Επιτρέψτε μου να κάνω μια παρατήρηση για τη σύγκριση με το γερμανικό μάρκο του 1985.
Είναι αδύνατον να τεθεί θέμα μιας τέτοιας σύγκρισης.
Το 1985 δεν υπήρχε καν η Ενιαία Ευρωπαϊκή Πράξη, και σήμερα έχουμε ήδη πραγματοποιήσει την εσωτερική αγορά.
Δεν μπορούμε να συγκρίνουμε μήλα με αχλάδια, κύριε συνάδελφε.
Επομένως πιέστε και εσείς μαζί μας για την αυστηρή τήρηση των κριτηρίων σύγκλισης.
Κύριε Πρόεδρε, στηρίζω απόλυτα και αποφασιστικά την εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος, του ευρώ, στην Ελλάδα.
Όπως έγραψε στην έκθεσή του ο κύριος Goebbels, δεν είναι της αρμοδιότητας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να αξιολογήσει με συγκεκριμένο τρόπο την τήρηση των παραμέτρων του Μάαστριχ, την οποία η Επιτροπή και τα αρμόδια όργανα σύμφωνα με τα περιεχόμενά του μας έχουν ήδη υποδείξει να επιτηρούμε και να ακολουθούμε αυτές τις υποδείξεις.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να εκφράζει μια πολιτική γνώμη, πρέπει να μιλά με την καρδιά και όχι με τα στοιχεία, πρέπει να μιλά με την ψυχή και όχι με τους αριθμούς.
Πώς μπορεί να υπάρξει μια Ευρωπαϊκή Ένωση στην οποία ένα από τα δεκαπέντε κράτη, που ζητά να συμμετάσχει και στο τελευταίο και πιο σημαντικό στάδιο ευρωπαϊκής συνοχής, το ενιαίο νόμισμα δηλαδή, να μένει ακόμα έξω από την πόρτα;
Όταν θεωρείται - όπως υποστηρίζει η έκθεση - ότι έχουν γίνει σεβαστές όλες οι παράμετροι του Μάαστριχ και, επιπλέον, αυτή η χώρα ονομάζεται Ελλάδα - ένα όνομα που από μόνο του είναι μαγικό - αυτό δεν μπορεί κατά κανένα τρόπο να μην μας προκαλεί τον ενθουσιασμό και τη συνειδητοποίηση ότι δεν μπορούμε να πούμε όχι.
Και αναφέρομαι κυρίως στους συνταξιούχους της Ελλάδος.
Θα μου πείτε, τι δουλειά έχω εγώ, από το Κόμμα των Συνταξιούχων Ιταλίας, με τους συνταξιούχους της Ελλάδος.
Μα βέβαια, κύριε Πρόεδρε: εάν επιπλέον πρέπει να ζητήσουμε από την Ελλάδα να μειώσει το συνολικό χρέος - και γνωρίζουμε ότι αυτό δυστυχώς συμβαίνει σήμερα μόνο με την περικοπή των συντάξεων των ηλικιωμένων και των συνταξιούχων - αντί να αποφύγει τις σπατάλες - που στις σοσιαλιστικές κυρίως κυβερνήσεις, όπως έλεγε πριν από λίγο ο προηγούμενος ομιλητής, είναι δημοσιονομικές σπατάλες - για να μπει στη νομισματική Ευρώπη, δεν πρέπει να πληρώσουν το τίμημα οι συνταξιούχοι και οι ηλικιωμένοι της Ελλάδος.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, είναι πράγματι εντυπωσιακή η πρόοδος που σημείωσε η Ελλάδα κατά την εκπλήρωση των κριτηρίων σύγκλισης.
Αποδεικνύει ότι υπάρχει η βούληση της χώρας αυτής να μην φοβηθεί τις μεγάλες προσπάθειες που χρειάζονται ώστε να γίνει μέλος της ζώνης του ευρώ.
Υποστηρίζω ότι όλα τα κράτη πρέπει να αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο αξιολογώντας την εκπλήρωση των κριτηρίων σύγκλισης.
Τούτο σημαίνει ένα γενικό Ναι στην προσχώρηση της Ελλάδας και ένα σαφές Αλλά κατά την αξιολόγηση του προκείμενου συμπεράσματος.
Το κριτήριο του πληθωρισμού και του χρέους μας δίνουν πράγματι λαβή να ανησυχούμε.
Η Ελλάδα κατόρθωσε μόλις τους τελευταίους μήνες να επιτύχει την τιμή αναφοράς για το επιτρεπόμενο ποσοστό του πληθωρισμού.
Και χρησιμοποιήθηκαν όλα τα μέσα για να φθάσει σε αυτόν τον στόχο.
Επομένως τίθεται πιεστικά το ερώτημα εάν θα μπορέσει να διασφαλισθεί και μακροπρόθεσμα η σταθερότητα του νομίσματος που πέτυχε τώρα, ή με άλλα λόγια τι γίνεται στην πραγματικότητα με τη διατηρησιμότητα;
Λαβή για ανησυχίες μας δίνει και το συνολικό χρέος που ξεπερνά το 100% του ΑΕΠ και είναι υπερβολικά υψηλό σε σύγκριση με την τιμή αναφοράς του 60%.
Εν προκειμένω θα πρέπει βέβαια να συνυπολογισθεί ότι αυτή την εποχή, με την ελεύθερη πτώση του ευρώ, δεν ευνοείται η διατηρήσιμη μείωση του δημόσιου χρέους στην Ελλάδα και καθώς μεσοπρόθεσμα περιμένουμε μια αύξηση των επιτοκίων στη ζώνη του ευρώ δεν μπορούμε να αναμένουνε θετικά μηνύματα στο ζήτημα αυτό.
Αποφασίζοντας θα πρέπει να μας είναι σαφές το εξής: οι χρηματοοικονομικές αγορές συνάγουν αμέσως συμπεράσματα ως προς την επικείμενη διεύρυνση προς ανατολάς.
Για όλες τις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης που προσβλέπουν στην ένταξη, ο πήχυς δεν θα μπορέσει να τεθεί ούτε ένα εκατοστό υψηλότερα απα ό,τι σήμερα, για την Ελλάδα.
Ας είμαστε λοιπόν προσεκτικοί σε γενναιόδωρες ερμηνείες των αποτελεσμάτων που έχουμε σήμερα μπροστά μας.
Το τονίζω για άλλη μια φορά: πρόκειται για την εικόνα ενός στιγμιότυπου που κόστισε τεράστιες προσπάθειες και καθιστά την Ελλάδα de jure ικανή για την προσχώρηση.
Εν ολίγοις σε ένα Ναι θα πρέπει να προστεθεί ένα εξίσου σαφές Όμως.
Κύριε Πρόεδρε, πριν δύο χρόνια γεννήθηκε το ευρώ.
Για εμένα, ως υπέρμαχο της ευρωπαϊκής ιδέας, ήταν μια μεγάλη μέρα όταν υλοποιήθηκε η νομισματική ένωση, έτσι, ακριβώς, όπως είχε σχεδιαστεί, με 11 κράτη μέλη.
Για εμένα, ως Σουηδή, το γεγονός ότι η σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση στη Σουηδία δεν οδήγησε τη χώρα σε ένα θετικό αποτέλεσμα τότε, ήταν μια απογοήτευση.
Έχουν περάσει δύο χρόνια - χωρίς απάντηση ή πρόοδο από σουηδικής πλευράς.
Δυστυχώς, είμαστε η χώρα που δεν έχει στρατηγική για την ΟΝΕ.
Από πλευράς μου, έχω μόνο συγχαρητήρια για την Ελλάδα που θα γίνει η δωδέκατη χώρα του ευρώ.
Τώρα, που εστιάζουμε τη συζήτηση στην Ελλάδα και εξετάζουμε εξονυχιστικά την οικονομία της, θα έπρεπε να κάνουν το ίδιο όλες οι χώρες της ΕΕ.
Ακούμε πολλούς να εξηγούν την πτώση του ευρώ με το γεγονός ότι η οικονομική ανάπτυξη των Ηνωμένων Πολιτειών είναι ισχυρότερη από αυτήν της Ευρώπης.
Αυτό είναι ένα γεγονός που δεν μπορεί να αμφισβητηθεί.
Απεναντίας, προκαλεί έκπληξη το γεγονός ότι δεν γίνονται περισσότερα από πλευράς της Ευρώπης για να αντιστραφεί αυτή η τάση.
Για εμένα, η αιτία της πτώσης είναι σαφής.
Υπάρχει έλλειψη εμπιστοσύνης προς τις ευρωπαϊκές κυβερνήσεις.
Είναι καιρός να πραγματοποιηθούν οι διαρθρωτικές αλλαγές, για τις οποίες συχνά γίνεται λόγος, αλλά, όμως, ακόμη δεν υλοποιούνται.
Η Ευρώπη μπορεί, με χαμηλότερους φόρους και μια αγορά εργασίας περισσότερο ευέλικτη, να εισέλθει στη νέα οικονομία.
Απαιτείται μεγαλύτερη εξυγίανση του προϋπολογισμού, περισσότερη έκθεση στον ανταγωνισμό, περισσότερη ελευθέρωση και ταχύτερη κατάργηση των μονοπωλίων.
Αν δώσουν οι ευρωπαϊκές κυβερνήσεις προτεραιότητα σε αυτά τα μέτρα, τότε, θα δούμε αμέσως να ενισχύεται η εμπιστοσύνη προς το ευρώ.
Όμως, πολλές από τις υπό σοσιαλδημοκρατικό έλεγχο κυβερνήσεις της ΕΕ αδυνατούν να παράγουν έργο.
Υπάρχει έλλειψη ηγεσίας.
Δεν θα ανεβάσει ο Διευθυντής της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας την αξία του νομίσματος "μιλώντας", αλλά, τα κράτη μέλη τα οποία μπορούν να αυξήσουν την ανταγωνιστικότητα της ΕΕ και του ευρώ.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση, ειδικά στους κύκλους της Ομάδας του ΕΛΚ, δείχνει ότι δεν αντιμετωπίζουμε αψήφιστα το ζήτημα αυτό, ότι σε τελική ανάλυση οι εκτιμήσεις για την κατάσταση είναι παρόμοιες και ότι ενδέχεται να καταλήξουμε σε άλλα συμπεράσματα.
Αρχικά θέλω όμως να συγχαρώ την ελληνική κυβέρνηση για τα εξαιρετικά αποτελέσματα που πέτυχε τον τελευταίο χρόνο όσον αφορά το δημόσιο χρέος και τον πληθωρισμό.
Πρέπει ωστόσο να εξετάσουμε τη σημερινή κατάσταση.
Ασφαλώς, από την άποψη της εθνικής της οικονομίας η Ελλάδα δεν θα αποτελέσει κινητήρια δύναμη εντός της ζώνης του ευρώ ούτε μεγάλη αγορά.
Ως προς τον πληθωρισμό, κύριε Goebbels, ελπίζω - δεν ξέρω αν σας κατάλαβα καλά σήμερα το πρωί - ότι θα παραμείνει για πάντα δεδομένο το χαμηλό επίπεδο του πληθωρισμού, όπως είπατε.
Στο σημείο αυτό θα έχουμε να αντιμετωπίσουμε προβλήματα.
Πρόκειται όμως για την πρώτη προσχώρηση στη ζώνη του ευρώ.
Σε αντίθεση προς το ξεκίνημα, όπου είχαμε και εκεί με την Ιταλία και το Βέλγιο περιπτώσεις που αποτέλεσαν προηγούμενο, θα πρέπει τώρα ενόψει της διεύρυνσης προς ανατολάς να δώσουμε προσοχή ώστε να μην δημιουργηθεί εδώ ένα νέο προηγούμενο και να καταλήξουμε σε μια 'ιστορία χωρίς τέλος'.
Ακριβώς αυτό όμως φαίνεται ότι είναι το πρόβλημα που μας δημιουργείται.
Είναι σημαντικό να ληφθεί σήμερα μια απόφαση που θα ενισχύσει από πολιτική πλευρά την εμπιστοσύνη στο ευρώ.
Αυτό σημαίνει ότι οι αγορές θα πιστεύουν μελλοντικά ότι πρόκειται για οικονομικούς στόχους και κριτήρια και όχι για πολιτικές αποφάσεις.
Η Χριστιανοκοινωνική Ένωση θα ψηφίσει κατά, ένα κατά που δεν στρέφεται κατά της Ελλάδας και του ευρώ, αλλά θα είναι ένα Όχι για την τωρινή στιγμή, ελπίζοντας ταυτόχρονα ότι θα μπορέσουμε τον επόμενο χρόνο να εντάξουμε και την Ελλάδα στην ΟΝΕ.
Η ΕΚΤ αναφέρθηκε και η ίδια στο ζήτημα της "διατηρησιμότητας των κριτηρίων".
Ειδικά αυτή η άποψη, - ένας ακόμη χρόνος καιρό και σταθεροποίηση της οικονομίας επί τόπου - θα μπορούσε να αποτελέσει ένα μήνυμα τόσο προς τη ζώνη του ευρώ, όσο και προς τα κράτη μέλη αλλά και προς τις χρηματοοικονομικές αγορές.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Goebbels για την έκθεσή του και τους άλλους συμμετέχοντες σε αυτή τη συζήτηση.
Σήμερα θα αναλύσουμε την έκθεση σχετικά με τη σύγκλιση, που αφορά το σουηδικό και το ελληνικό πρόβλημα.
Όσον αφορά τη Σουηδία, η κατάσταση δεν έχει αλλάξει ουσιαστικά από το 1998.
Η οικονομική κατάσταση είναι θετική, αλλά δεν πληρούται ούτε η νομοθετική προσαρμογή της σουηδικής Κεντρικής Τράπεζας ούτε αποτελεί μέρος του μηχανισμού συναλλαγματικών ισοτιμιών του Ευρωπαϊκού Νομισματικού Συστήματος.
Όσον αφορά την Ελλάδα, η κατάσταση είναι ριζικά διαφορετική.
Η Ελλάδα δεν πληρούσε τα κριτήρια σύγκλισης το 1998, αντίθετα, σήμερα τα πληροί.
Όταν το λέω αυτό, θέλω να πω ότι τα πληροί με την αυστηρή έννοια, ακριβώς με την ίδια ερμηνεία που δόθηκε το 1998.
Προφανώς, η Ελλάδα έκανε μια μεγάλη προσπάθεια και, με αυτή την έννοια, δεν έχω τίποτα να προσθέσω στα θετικά αποτελέσματα, που επισημαίνονται από τον κ. Goebbels στην έκθεσή του.
Θα ήθελα πάντως, να υπεισέλθω σε ορισμένα από τα σημεία που σχολιάστηκαν σήμερα, όσον αφορά τον προβληματισμό σχετικά με το ελληνικό μοντέλο.
Κατανοώ αυτόν τον προβληματισμό στο μέτρο που η Ελλάδα αποτελεί ένα προηγούμενο όχι μόνο για τους νέους υποψηφίους για ένταξη αλλά και για τα τρέχοντα μέλη της Ένωσης που, μελλοντικά, μπορούν να γίνουν μέλη στο ενιαίο νόμισμα.
Με αυτή την έννοια, είναι απόλυτα σαφές ότι θα είναι θεμελιώδους σημασίας αυτό που θα κάνουμε με την Ελλάδα, αλλά επιμένω ότι με την Ελλάδα δεν έγινε τίποτε άλλο παρά αυτό που είχε εφαρμοστεί στις υπόλοιπες χώρες όταν αναλύθηκε η κατάστασή τους το 1998.
Τα στοιχεία που αποτέλεσαν αντικείμενο ανησυχίας ήταν κυρίως δύο: το χρέος και ο πληθωρισμός.
Είναι βιώσιμα;
Είναι βιώσιμη - ή διαρκείας, όπως εσείς την αποκαλείτε - αυτή η κατάσταση του πληθωρισμού;
Είναι βέβαιο ότι, στην περίπτωση της Ελλάδας, το χρέος είναι ανώτερο από το 100% του ΑΕγχΠ, μια κατάσταση ουσιαστικά όμοια με την ιταλική και τη βελγική.
Δεν μου φαίνεται λογικό να συγκρίνουμε την τρέχουσα κατάσταση της Ελλάδας με την τρέχουσα κατάσταση της Ιταλίας και του Βελγίου.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι το Βέλγιο και η Ιταλία ευνοήθηκαν από την πτώση του δημόσιου χρέους ως αποτέλεσμα της μείωσης των επιτοκίων, που προήλθε κυρίως από την προσέγγιση των επιτοκίων των Κεντρικών Τραπεζών τους με εκείνα της Κεντρικής Ευρωπαϊκής Τράπεζας.
Υπό όρους σύγκρισης, η κατάσταση της Ελλάδας είναι παρόμοια με την ιταλική ή τη βελγική την ανάλογη γι' αυτές στιγμή.
Το δεύτερο σημείο που προκάλεσε κάποια ανησυχία ήταν ο πληθωρισμός.
Κατανοώ αυτόν τον προβληματισμό με βάση δύο επιχειρήματα: πρώτον, αληθεύει ότι επιτεύχθηκε το απαραίτητο επίπεδο πληθωρισμού για την εκπλήρωση των κριτηρίων εδώ και σχετικά μικρό διάστημα.
Δεύτερον, επίσης αληθεύει ότι θα πραγματοποιηθεί μια μείωση των επιτοκίων που, χωρίς αμφιβολία θα είναι θετική για την επιτάχυνση της μείωσης του ελλείμματος και του χρέους, αλλά που μπορεί να προκαλέσει πιέσεις στην αγορά.
Όσον αφορά το πρώτο σημείο, πέτυχε η Ελλάδα αυτή την κατάσταση των επιτοκίων με μη βιώσιμο τρόπο;
Πρέπει να κάνω κάποια σχόλια σχετικά.
Η Ελλάδα πληροί το κριτήριο του πληθωρισμού ήδη εδώ και μερικούς μήνες και η κατάσταση βελτιώνεται σημαντικά.
Σήμερα το πρωί, είχα την ευκαιρία να μιλήσω για τα ελληνικά στοιχεία που εκδίδει η εθνική στατιστική υπηρεσία της Ελλάδας.
Επίσης, σήμερα το πρωί εκδόθηκαν τα στοιχεία της Eurostat.
Αυτή τη στιγμή, ο εναρμονισμένος IPC στην περίπτωση της Ελλάδας, βρίσκεται στο 2,1%, με μια πτώση επτά δεκαδικών μονάδων σε σχέση με τον Μάρτιο, που αποτελεί καλύτερη κατάσταση από εκείνη ορισμένων κρατών της Νομισματικής Ένωσης όπως του Βελγίου, της Ισπανίας, της Ιρλανδίας, της Ιταλίας, του Λουξεμβούργου και της Φινλανδίας.
Κατά συνέπεια, η κατάσταση της Ελλάδας συγκριτικά, είναι σήμερα καλή από οικονομικής απόψεως.
Αν τηρήσουμε το αυστηρό κριτήριο των 12 τελευταίων μηνών, βλέπουμε ότι η κατάσταση αυτή τη στιγμή είναι σε έναν πληθωρισμό 2%.
Κατάσταση σαφώς καλύτερη από εκείνη της Ισπανίας και της Ιρλανδίας, και ουσιαστικά όμοια με εκείνη της Ιταλίας, του Λουξεμβούργου ή της Ολλανδίας.
Επομένως, από πλευράς αριθμητικών στοιχείων, πιστεύω ότι η κατάσταση της Ελλάδας δεν θα πρέπει να μας ανησυχεί.
Η Επιτροπή όμως, συμμερίζεται και τον προβληματισμό που επισήμαναν ορισμένοι βουλευτές.
Γι' αυτό επιμείναμε σε δύο σημεία στη συζήτηση τόσο των γενικών προσανατολισμών της οικονομικής πολιτικής όπως και της έκθεσης σύγκλισης.
Η Ελλάδα πρέπει να κάνει δύο πράγματα - και η ελληνική Κυβέρνηση είναι διατεθειμένη να τα πραγματοποιήσει και έχει δεσμευτεί σχετικά -: πρώτον, να προχωρήσει στις πολιτικές ελευθέρωσης και διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων που επιτρέπουν τη βελτίωση της κατάστασης του πληθωρισμού, δεύτερον, η Ελλάδα πρέπει να συνεχίσει την πολιτική μείωσης του ελλείμματος, αλλά σε ένα πλαίσιο συνδυασμού πολιτικών (policy mix) που να της επιτρέπει, στην περίπτωση που η αύξηση της ζήτησης ως αποτέλεσμα της μείωσης των επιτοκίων προκαλέσει πληθωριστικές πιέσεις, να επανεξετάσει τη φορολογική της πολιτική έτσι ώστε να μην έχει αρνητικές επιπτώσεις στην διαδικασία ολοκλήρωσης της Νομισματικής Ένωσης.
Είμαι πεπεισμένος ότι όλα αυτά θα συμβούν.
Αυτή είναι η δέσμευση της ελληνικής Κυβέρνησης.
Επομένως, πιστεύω ότι η είσοδος της Ελλάδας στο ευρώ δεν θα αποτελέσει εμπόδιο για το ευρώ, αλλά στήριγμα.
Το ευρώ αποδεικνύει ότι συνεχίζει να είναι ένα ελκυστικό νόμισμα στο οποίο κάποιες χώρες επιθυμούν να ενσωματωθούν.
Ελπίζω ότι τον δρόμο που χαράζει σήμερα η Ελλάδα θα μπορέσουν να ακολουθήσουν κι άλλες χώρες μέλη τα προσεχή έτη.
Αυτή είναι η κατάληξη μιας διαδικασίας.
Πρέπει να περιμένουμε την κορύφωσή της με τις αποφάσεις του Ιουνίου, αλλά είμαι πεπεισμένος ότι, καλωσορίζοντας την Ελλάδα στο ευρώ την ώρα εκείνη, θα εμπνεύσουμε περισσότερη εμπιστοσύνη απέναντι σε οποιουδήποτε είδους αντίθετα επιχειρήματα σχετικά με την μελλοντική πορεία του ενιαίου νομίσματος.
Κύριε Πρόεδρε, ρώτησα τον κύριο Επίτροπο πότε θα κάνει το καθήκον του έναντι της Σουηδίας και θα υπενθυμίσει στην σουηδική σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση την υπογραφή την οποία η ίδια έχει θέσει.
Πότε η Επιτροπή θα τηρήσει τους όρους της Συνθήκης;
Η Επιτροπή πάντοτε τηρεί τη Συνθήκη, είναι υποχρέωσή της να την τηρεί.
Μην ξεχνάτε, κύριε, ότι είναι βέβαιο ότι η Σουηδία δεν συμμετέχει γιατί η Κεντρική της Τράπεζα δεν προσαρμόστηκε στις ευρωπαϊκές προϋποθέσεις, απόφαση που ανήκει στη σουηδική νομοθετική εξουσία.
Δεύτερον, δεν πρέπει να ξεχνάμε επίσης, ότι η συμμετοχή στον μηχανισμό συναλλαγματικών ισοτιμιών του Ευρωπαϊκού Νομισματικού Συστήματος είναι μια απόφαση εκούσια.
Κύριε βουλευτά, μπορείτε να μου θέσετε το ερώτημα αν αυτό δεν αντίκειται στο πνεύμα της Συνθήκης του Μάαστριχτ, αλλά αυτό είναι ένα θέμα που, λογικά, δεν μπορούμε να συζητήσουμε τώρα.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Solbes Mira.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Διαφάνεια των οικονομικών σχέσεων μεταξύ των κρατών μελών και των δημοσίων επιχειρήσεων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0109/2000) της κυρίας Randzio-Plath, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με το σχέδιο οδηγίας της Επιτροπής για την τροποποίηση της οδηγίας 80/723/ΕΟΚ περί της διαφάνειας των οικονομικών σχέσεων μεταξύ των κρατών μελών και των δημοσίων επιχειρήσεων (SEC(1999)404 - C5-0102/2000 - 2000/2065(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, στόχος της οδηγίας είναι να αποκαλύψει και να εμποδίσει επιδοτήσεις που προκαλούν στρέβλωση στον ανταγωνισμό.
Για τον σκοπό αυτό η οδηγία επιθυμεί να επιβάλει στις δημόσιες και ιδιωτικές επιχειρήσεις οι οποίες αναλαμβάνουν δημόσιες εργασίες την τήρηση ξεχωριστής λογιστικής κατά τρόπον ώστε να υπάρξει σαφής διαχωρισμός μεταξύ του προστατευόμενου και του ανταγωνιστικού τομέα όσον αφορά τις εν λόγω επιχειρήσεις.
Η οδηγία στηρίζεται στο άρθρο 86, παράγραφος 3 και εκδίδεται από την Επιτροπή που είναι αρμόδια για το ζήτημα αυτό.
Ουσιαστικά, τούτο δεν ανταποκρίνεται πια στο πνεύμα των καιρών, αλλά ούτε και στην αντίληψή μας περί ευρωπαϊκής νομοθεσίας και κατά συνέπεια πρέπει να αλλάξει.
Ωστόσο η σημερινή συζήτηση πρέπει να χαιρετιστεί ρητά, καθότι αποτελεί παράδειγμα για τη νέα μορφή διαφάνειας στις νομοθετικές εργασίες της Επιτροπής σε τομείς που έχει και τον έλεγχο, αλλά επίσης και παράδειγμα για το ενδιαφέρον του Επίτροπου Monti και των υπηρεσιών του για την άποψη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η οδηγία αναφέρεται σε επιχειρήσεις με ιδιαίτερα ή με αποκλειστικά δικαιώματα ή σε επιχειρήσεις που παρέχουν υπηρεσίες γενικού οικονομικού συμφέροντος.
Ως εκ τούτου υπάρχουν δυνατότητες για διατομεακές ενισχύσεις αλλά και για καταγγελίες σχετικά με τις ενισχύσεις αυτές.
Θα θιγούν χιλιάδες επιχειρήσεων.
Είναι πολύ αμφίβολο εάν θα θεωρήσουν πραγματικά το μέγεθος της επιβάρυνσης ανάλογο με τους στόχους της οδηγίας.
Η πλειοψηφία της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής υπογράμμισε με έμφαση τη ρύθμιση αυτή, επειδή απαιτείται περισσότερη διαφάνεια στην εσωτερική αγορά.
Ως εκ τούτου αυτή είναι και η άποψη της επιτροπής στο σύνολό της ακόμα και εάν η εισηγήτρια υποστηρίζει σε μερικά σημεία την άποψη της μειοψηφίας.
Είναι αμφίβολο το κατά πόσο το μέτρο αυτό είναι κατάλληλο να διαλευκάνει ευκολότερα τις υπόνοιες για ενισχύσεις που στρεβλώνουν τον ανταγωνισμό, καθώς δεν υπάρχουν σε ευρωπαϊκό επίπεδο εναρμονισμένες μέθοδοι για την εσωτερική λογιστική των επιχειρήσεων.
Διατυπώνω τις αμφιβολίες αυτές ώστε κατά την επανεξέταση της οδηγίας να έχει η Επιτροπή τη δυνατότητα να διαλύσει συγκεκριμένα και εποικοδομητικά τις τυχόν αμφιβολίες.
Ανέφερα ήδη ότι η Επιτροπή αναμένει καταγγελίες σχετικά με διατομεακές ενισχύσεις, και στο παρελθόν έχει επεξεργαστεί ήδη τέτοιου είδους καταγγελίες.
Στο παρελθόν όμως η Επιτροπή προέβλεπε πάντα ειδικές ρυθμίσεις ανά τομέα σε ποικίλες ζώνες διακανονισμού.
Δυστυχώς δεν συνέχισε αυτή την πορεία.
Μπορεί κανείς φυσικά να πει ότι είναι απλούστερο να έχουν τώρα οι υπόλοιποι τομείς μια ενιαία ρύθμιση και αυτή ήταν και η άποψη της πλειοψηφίας στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Πιστεύω ωστόσο πως η κάθε οδηγία θα πρέπει να ελέγχεται ως προ την αποδοτικότητά της, την ευστοχία της και τη διαφοροποίησή της, ώστε να είναι σε θέση η Επιτροπή να ασκεί έλεγχο κατά τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
Υπήρξε ακόμα ένα πρόβλημα στις διαβουλεύσεις σχετικά με την παρούσα οδηγία.
Η Επιτροπή δεν επεσήμανε ρητά ότι σύμφωνα με το άρθρο 295 της Συνθήκης ΕΚ εναπόκειται απόλυτα στην αρμοδιότητα των κρατών μελών να καθορίζουν ποιες υπηρεσίες χαρακτηρίζονται ως γενικού οικονομικού συμφέροντος και τον τρόπο με τον οποίον αυτές παρέχονται.
Αναρωτιέμαι μήπως παραλείποντας να το επισημάνει αυτό στην οδηγία περί διαφάνειας, η Επιτροπή προσπαθεί σταδιακά να αναμιχθεί σε αυτή την ανεξαρτησία ως προς τον καθορισμό και να υποσκάψει την αρχή της επικουρικότητας.
Είναι υπόθεση των κρατών μελών να αποφασίζουν αν η προσφορά ενός τηλεοπτικού σταθμού εκπληρώνει στόχους δημόσιας υπηρεσίας, και αν θα συμπεριληφθούν ή όχι όλες του οι εκπομπές.
Εδώ δεν μπορεί να επέμβει η ΕΕ.
Ως εκ τούτου θα πρέπει και το κείμενο της οδηγίας να παραπέμπει άλλη μια φορά στο πρωτόκολλο του Αμστερνταμ το οποίο ορίζει ότι είναι και υπόθεση των κρατών μελών να εξειδικεύουν τις οικονομικές και οργανωτικές δομές της δημόσιας ραδιοτηλεοπτικής υπηρεσίας και τις επιμέρους δραστηριότητές της.
Επιτρέπονται ρητά οι ενισχύσεις για την εκπλήρωση του στόχου δημόσιας υπηρεσίας και αυτό αποφάσισε και η πλειοψηφία της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Για τομείς όμως που βρίσκονται εκτός του πεδίου αυτού και δεν παρέχουν τέτοιου είδους κοινωνικές υπηρεσίες οι ραδιοτηλεοπτικοί σταθμοί δεν επιτρέπεται να λαμβάνουν κρατικές ενισχύσεις.
Η Επιτροπή πρέπει λοιπόν να διευκρινίσει καταρχήν ότι οπωσδήποτε δεν αμφισβητεί τη σημασία της παροχής υπηρεσιών γενικού οικονομικού συμφέροντος.
Πρέπει να καταστήσει σαφές ότι το σχέδιο της οδηγίας δεν είναι μια ακόμα επίθεση ενάντια στο σύστημα των δημοσίων επιχειρήσεων.
Είναι αυτονόητο πως όλοι πρέπει να τηρούν τους κανόνες του ανταγωνισμού.
Είναι μεν σημαντικό και σωστό να εφαρμόζονται κατά τρόπο θεμιτό και αποτελεσματικό οι κανόνες του ανταγωνισμού και να εμποδίζονται διατομεακές ενισχύσεις που αντίκεινται στις αρχές χορήγησης ενισχύσεων.
Ωστόσο οι κανόνες του ανταγωνισμού δεν αποτελούν αυτοσκοπό αλλά ένα μέσο για την άνευ προβλημάτων λειτουργία μιας κοινωνικής οικονομίας της αγοράς στο πλαίσιο της εσωτερικής αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, η βάση του ψηφίσματος είναι το άρθρο 86 της Συνθήκης.
Στην παράγραφο 1, ορίζεται ότι τα κράτη μέλη δεν λαμβάνουν ή δεν διατηρούν οποιοδήποτε μέτρο, το οποίο έρχεται σε αντίφαση με τους κανόνες αυτής της Συνθήκης, όσον αφορά τις δημόσιες επιχειρήσεις και εταιρείες, στις οποίες παραχωρούν αποκλειστικά δικαιώματα.
Στην παράγραφο 2, προστίθεται εν συντομία ότι οι επιχειρήσεις, οι οποίες διαχειρίζονται υπηρεσίες γενικού οικονομικού συμφέροντος υπόκεινται στους κανόνες της Συνθήκης.
Εναπόκειται στην Επιτροπή να φροντίσει για την εφαρμογή αυτού του άρθρου και να απευθύνει στα κράτη μέλη τις κατάλληλες οδηγίες ή διατάξεις.
Η τροποποίηση αυτής της οδηγίας, την οποία αφορά το παρόν ψήφισμα, πρέπει να δώσει τη δυνατότητα στην Επιτροπή να ασκήσει καλύτερα αυτό το καθήκον της, επειδή είναι αναγκαίο, δεδομένης της διαρκώς μεγαλύτερης ελευθέρωσης της οικονομίας των τελευταίων χρόνων.
Οι δημόσιες επιχειρήσεις και οι πρώην δημόσιες επιχειρήσεις δραστηριοποιούνται όλο και περισσότερο σε εμπορικό πεδίο, όπου με δημόσια χρήματα ανταγωνίζονται τις ιδιωτικές επιχειρήσεις, δηλαδή τους ίδιους τους πολίτες τους.
Επομένως, πρέπει να είναι σαφές ότι δεν πρόκειται πλέον για το επιθυμητό level playing field.
Πρόκειται για κατασπατάληση χρημάτων, παρεμπόδιση της διεθνούς εμπορικής κυκλοφορίας και, κατ' αυτόν τον τρόπο, αποτελεί απειλή για την εσωτερική αγορά.
Επομένως, είναι περισσότερο λογικό οι δημόσιες επιχειρήσεις από τη στιγμή που εισέρχονται στην αγορά να υπόκεινται στους ίδιους κανόνες με εκείνους στους οποίους υπόκεινται οι ιδιωτικές επιχειρήσεις.
Προκειμένου να διασφαλιστεί ένα level playing field, η Επιτροπή επιλέγει να επιβάλει την υποχρεωτική τήρηση ξεχωριστών λογαριασμών, για τις επιχειρήσεις με καθαρό κύκλο εργασιών μεγαλύτερο των 40 εκατ. ευρώ οι οποίοι θα πρέπει να συμφωνούν με το διαχωρισμό μεταξύ των διαφόρων δραστηριοτήτων, καθώς και με τις σχετιζόμενες δαπάνες και έσοδα κάθε δραστηριότητας και τη μέθοδο υπολογισμού των δαπανών και των εσόδων, όπως και τη χρήση των καθαρών εσόδων κάθε δραστηριότητας.
Εξ αυτού, προέρχονται οι θεωρήσεις αυτής της πρότασης.
Εν συντομία, την προέλευση των επενδύσεων σε εμπορικούς τομείς.
Στην ΕΟΜΑ και την Επιτροπή υπήρξαν σημαντικές αντιδράσεις εναντίον της πρότασης της Επιτροπής.
Μόνο ορισμένα μέλη του ΕΛΚ και της Ομάδας των Φιλελεύθερων τάχθηκαν υπέρ της απαιτούμενης διαφάνειας.
Αυτό μου προκαλεί ανησυχίες.
Μας εξέλεξαν μέλη του Κοινοβουλίου για να ασκούμε δημοκρατικό έλεγχο επί του εκτελεστικού οργάνου που σε αυτήν την περίπτωση είναι η Επιτροπή.
Η Επιτροπή είναι με τη σειρά της υπεύθυνη για την εφαρμογή του άρθρου 86.
Επομένως, αφενός, από τη μία είμαστε υποχρεωμένοι να ελέγχουμε κατά πόσο η Επιτροπή θα ασκεί ορθά τα καθήκοντά της ενώ, αφετέρου, παράλληλα ορισμένοι από εμάς θέλουν να καταστήσουν αδύνατο κάτι τέτοιο.
Τί εντύπωση δίνουμε εμείς, πραγματικά, σε αυτήν την περίπτωση;
Διακηρύσσουμε όπου μπορούμε ότι αγωνιζόμαστε για το θεμιτό ανταγωνισμό και τα συμφέροντα της εσωτερικής αγοράς, αλλά όταν τίθεται το θέμα τότε εμείς σκεφτόμαστε τα δικά μας συμφέροντα.
Στην έκθεση για την ένταξη της Ελλάδος κατηγορώ τις κυβερνήσεις ότι δεν πράττουν αυτό που θα έπρεπε.
Οι αντίθετοι προς αυτήν την οδηγία βοηθούν τις κυβερνήσεις σε αυτό.
Εμείς, ως Κοινοβούλιο, δεν μπορούμε να πράξουμε διαφορετικά από το να φροντίζουμε οι αγορές να λειτουργούν κατά υγιή και διαφανή τρόπο και να μην προωθούμε μία επιχείρηση εναντίον των άλλων.
Αυτή η οδηγία φαίνεται βαρετή, αλλά στην πραγματικότητα είναι "proof putting".
FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να υπογραμμίσω τρία σημεία σχετικά με την οδηγία αυτή, με τη διαβούλευση αυτή για την οποία θέλω να συγχαρώ την εισηγήτριά μας.
Νομίζω ότι μπόρεσε στις συνεδριάσεις της επιτροπής μας, μέσα από μία συζήτηση που ενίοτε παίρνει σχεδόν ιδεολογικές διαστάσεις, να βρει μία λογική ισορροπία.
Στην πρότασή σας, κύριε Επίτροπε, αποκλείετε πολύ σωστά έναν ορισμένο αριθμό τομέων και είναι βέβαιο ότι μας χαροποιεί το γεγονός αυτό.
Θα ήθελα να παρατηρήσω κατά δεύτερον, όπως σημείωσε η εισηγήτριά μας, ότι δεν πρέπει να αγνοήσουμε την αρμοδιότητα των κρατών μελών σε αυτόν τον τομέα.
Σήμερα, δεν υπάρχει ένας ορισμός των υπηρεσιών γενικού οικονομικού συμφέροντος στο επίπεδο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρέπει λοιπόν να επικαλεστούμε την αρχή της επικουρικότητας και γνωρίζουμε πολύ καλά ότι σε αυτούς τους τομείς οι εθνικές ευαισθησίες μπορούν να εκφραστούν προς διάφορες κατευθύνσεις.
Δεν μπορώ λοιπόν παρά να σας καλέσω, κύριε Επίτροπε, να εκμεταλλευτείτε με την ίδια ενεργητικότητα και αποφασιστικότητα όλες τις διατάξεις της Συνθήκης και ιδιαίτερα αυτές που, μετά τη Συνθήκη του Αμστερνταμ, σας παρέχουν νέα μέσα δράσης, κυρίως για τον καθορισμό της ικανότητας προσφοράς υπηρεσιών γενικού οικονομικού συμφέροντος.
Καλώ την κ. Peijs να διαβάσει ξανά την τελευταία έκδοση της Συνθήκης, όσον αφορά αυτό που θεωρεί ότι είναι το άλφα και το ωμέγα του δικαίου του ανταγωνισμού στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η τρίτη μου παρατήρηση, κύριε Επίτροπε, αφορά τις δημόσιες ραδιοφωνικές υπηρεσίες.
Δεν μπορώ, ούτε εδώ, να ξεχάσω το σημείο που συμπεριλάβαμε στη Συνθήκη μας όταν τροποποιήθηκε στο Αμστερνταμ.
Είναι απολύτως σαφές ότι ο τομέας αυτός αποτέλεσε αντικείμενο ιδιαίτερων διατάξεων.
Έτσι δήλωσαν τα κράτη μέλη την επιθυμία τους να χειριστούν αυτόν τον τομέα ως αυτοτελή και πέρα από τους κανόνες του ανταγωνισμού όπως ισχύουν στους άλλους τομείς.
Νομίζω συνεπώς ότι οι προτάσεις που διατυπώνετε όσον αφορά τη διαφάνεια δεν δύνανται να εφαρμοστούν υπό τις ίδιες συνθήκες στον τομέα αυτό και πιστεύω ότι η ιδέα μίας χωριστής λογιστικής που θα επέτρεπε να γίνει η διάκριση μεταξύ των δραστηριοτήτων που υπόκεινται στον ανταγωνισμό και των δραστηριοτήτων των δημοσίων υπηρεσιών του ραδιοφωνικού τομέα, είναι πολύ δύσκολο να εφαρμοστεί σε έναν τέτοιο τομέα, πόσο μάλλον τη στιγμή που δεν υφίσταται, ειρήσθω εν παρόδω, εναρμονισμένη ευρωπαϊκή λογιστική.
Θα ήθελα απλά να παραπονεθώ για την ποιότητα του ενισχυτή του ήχου.
Υπάρχουν πάρα πολλά παράσιτα στην αίθουσα.
Δεν μπορούμε να ακούσουμε αυτούς που μιλούν σχεδόν καθόλου στη μητρική τους γλώσσα, εξαιτίας των παρασίτων.
Είναι δυνατόν να γίνει κάτι σχετικά;
Κυρία Maes, θα προσπαθήσουμε να βρούμε μια λύση για το πρόβλημα που αναφέρατε στην παρέμβασή σας.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα των Φιλελευθέρων καλωσορίζει την πρόταση της Επιτροπής, η οποία θα έχει ως συνέπεια να αυξηθεί η δημόσια επίβλεψης των δημόσιων επιχειρήσεων και να ενισχυθεί ο ανταγωνισμός.
Θέλουμε να ευχαριστήσουμε την κυρία Randzio-Plath για την καλή συνεργασία.
Οι κρατικές επιδοτήσεις στρεβλώνουν τον ανταγωνισμό και αδικούν τόσο τους καταναλωτές όσο και τις επιχειρήσεις.
Ουσιαστικά, η Συνθήκη απαγορεύει κάθε μορφή κρατικής οικονομικής ενίσχυσης, συμπεριλαμβανομένων των λεγομένων σταυρωτών επιδοτήσεων, δεν απαγορεύει, ωστόσο, να υπάρχουν δημόσιες επιχειρήσεις για να παρέχουν κοινωφελείς υπηρεσίες.
Ανεξαρτήτως τι πιστεύει κανείς γι' αυτό, εναπόκειται στα ίδια τα κράτη μέλη να ορίσουν τι σημαίνει κοινωφελής υπηρεσία, αλλά δεν μπορούν, όμως, να αποφασίζουν αυτοβούλως για τις μορφές ενίσχυσης που θα εγκρίνουν γι' αυτές τις επιχειρήσεις.
Την προηγούμενη, μόλις, εβδομάδα, το Πρωτοδικείο του Λουξεμβούργου καθόρισε ότι επιτρέπεται να χορηγείται κρατική οικονομική ενίσχυση σε επιχειρήσεις στον τομέα των τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών μέσων μόνο αφού η Επιτροπή εκφέρει τη γνώμη ότι αυτό είναι σύμφωνο με τη Συνθήκη.
Οι κανόνες του παιχνιδιού πρέπει να εφαρμόζονται ισότιμα για όλα τα μέρη.
Απαγορεύεται και πρέπει να καταπολεμηθεί κάθε μορφή οικονομικής ενίσχυσης η οποία δεν προορίζεται για τη χρηματοδότηση κοινωφελών υπηρεσιών.
Σήμερα, οι δημόσιες επιχειρήσεις στον τομέα των ραδιοφωνικών και τηλεοπτικών μέσων παρέχουν, συχνά, υπηρεσίες οι οποίες βρίσκονται πέραν αυτού που ονομάζουμε κοινωφελείς υπηρεσίες.
Ένα παράδειγμα είναι η σύνδεση με το Διαδίκτυο.
Οι πόροι που το κράτος χορηγεί στις επιχειρήσεις για να χρηματοδοτήσουν τη βασική τους λειτουργία δεν πρέπει, φυσικά, να χρησιμοποιούνται για τη χρηματοδότηση προσφορών σύνδεσης στο Διαδίκτυο.
Κατ' αυτόν τον τρόπο, στρεβλώνεται ο ανταγωνισμός εις βάρος τόσο του καταναλωτή όσο και των ιδιωτικών επιχειρήσεων.
Η πρόταση της Επιτροπής απαιτεί από τις δημόσιες επιχειρήσεις να ανακοινώνουν υπό καθεστώς διαφάνειας τους πόρους που τους έχουν χορηγηθεί, καθώς και το πώς έχουν χρησιμοποιηθεί.
Επίσης, οι επιχειρήσεις πρέπει να ανακοινώνουν τις δαπάνες τους, τις πηγές των εσόδων τους και με ποιον τρόπο αυτά τα έσοδα προέρχονται από τις διάφορες δραστηριότητες.
Πρόκειται για πολύ λογικές απαιτήσεις.
Και οι δύο αυτές υποχρεώσεις συνιστούν απλά μέσα για τη διατήρηση των κανόνων του παιχνιδιού μεταξύ των ιδιωτικών και των δημοσίων επιχειρήσεων.
Είναι σημαντικό για τη διατήρηση πραγματικών κανόνων παιχνιδιού στα πλαίσια της ενιαίας αγοράς.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε Monti, θα ήθελα, όσον αφορά το σχέδιο που μας υπεβλήθη, να διατυπώσω, εξ ονόματος της Ομάδας μου, τέσσερις παρατηρήσεις ή σχόλια, αφού όμως πρώτα συγχαρώ τη συνάδελφό μας, κ. Randzio­Plath.
Θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον Επίτροπο κ. Monti που είχε την ευγένεια να προβεί σε διαβούλευση με το Κοινοβούλιο.
Πράγματι, συνεδριάζουμε για μία οδηγία της Επιτροπής για την οποία νομίζω ότι η διαβούλευση με το Κοινοβούλιο δεν είναι νομικώς υποχρεωτική, αν και το θέμα είναι προφανώς πρωταρχικής σημασίας.
Το γεγονός αυτό με προτρέπει να εκφράσω εκ νέου την επιθυμία η επόμενη Διακυβερνητική Διάσκεψη να προτείνει την υποβολή του συνόλου της σχετικής με την πολιτική του ανταγωνισμού νομοθεσίας σε μία διαδικασία συναπόφασης, γεγονός που θα μας επέτρεπε, από νομικής άποψης, να εργαστούμε με πιο ίσους όρους.
Η δεύτερη παρατήρηση αφορά το ίδιο το αντικείμενο αυτής της πρότασης οδηγίας.
Έχει έναν πολύ ακριβή στόχο ο οποίος έγκειται στο να αποφευχθεί, υπό την επίβλεψη της Επιτροπής, η δυνατότητα κατάχρησης κάθε νόμιμης κρατικής ενίσχυσης για τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος προς όφελος δραστηριοτήτων, οι οποίες υπόκεινται στην άμιλλα και στον ανταγωνισμό.
Δηλαδή, η λύση του προβλήματος δεν είναι απλή και αυτό φαίνεται από την παρέμβαση του προλαλήσαντα συναδέλφου.
Πράγματι, όταν δηλώνει -και είμαι περίεργος να μάθω την απάντηση του κ. Monti σε αυτό το θέμα- ότι η σύνδεση Ίντερνετ δεν υπόκειται για παράδειγμα στην παγκόσμια υπηρεσία, νομίζω ότι έρχεται σε απόλυτη αντίθεση με τους στόχους του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβώνας και ότι, ως εκ τούτου, πρέπει, αντιθέτως, να έχουμε μία ευρεία άποψη της παγκόσμιας υπηρεσίας.
Θα μπορούσαμε να φτάσουμε στο σημείο να φανταστούμε, ακόμη κι αν αυτό υπάγεται στην αρχή της επικουρικότητας, ότι η Κοινότητα ως οντότητα καθορίζει τουλάχιστον τα ελάχιστα πρότυπα αυτού του οποίου θα μπορούσε να είναι η παγκόσμια υπηρεσία, αλλιώς οδεύουμε προς μία σχετικά χαώδη κατάσταση.
Τρίτη παρατήρηση, θα ήθελα να μάθω ποιες είναι οι αντιδράσεις της Επιτροπής σε σχέση με την αιτιολογική σκέψη 4 της έκθεσής μας, όπου η εισηγήτριά μας και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής ζητούν πράγματι μία διευκρίνηση εκ μέρους της Επιτροπής για τη σημασία που δίδει στις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος.
Διατυπώθηκε συνεπώς ένα αίτημα και περιμένω την απάντηση της Επιτροπής.
Τέταρτον, τέλος, υπάρχει η τροπολογία 3 που στοχεύει σαφώς στο να αποκλείσει από το πεδίο εφαρμογής της πρότασης οδηγίας τον τομέα της ραδιοφωνίας.
Νομίζω ότι η τροπολογία αυτή είναι καλύτερη από το σημερινό κείμενο, την παράγραφο 6, η οποία αποτελεί έργο τέχνης της διπλωματικής γλώσσας, είναι όμως σχετικά δυσνόητη.
Εύχομαι λοιπόν να μπορέσει η Επιτροπή να εκφράσει την υποστήριξή της στην τροπολογία 3 όπως προτείνεται στην Ολομέλεια.
Σας ευχαριστώ πολύ κύριε Πρόεδρε.
Θα ήθελα να συνταχθώ με τους συναδέλφους μου και να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Monti για τη διαβούλευσή του με το Κοινοβούλιο αναφορικά με το προκείμενο θέμα και να συγχαρώ την εισηγήτριά μας για την εξαίρετη εργασία της.
Η έκθεση αυτή αφορά ουσιαστικά την ανάλυση σχετικά με το ποιες δημόσιες επιχειρήσεις, που λειτουργούν εντός της ΕΕ, μπορούν να λαμβάνουν χρηματοδοτική ενίσχυση από τις κυβερνήσεις των κρατών μελών.
Υπάρχουν σαφώς αντικρουόμενες απόψεις σε αυτό το Σώμα για το εν λόγω ζήτημα.
Υπάρχουν εκείνοι που θα ήθελαν να δουν να υπάγονται στους όρους αυτής της οδηγίας μόνο οι επιχειρήσεις που βρίσκονται σε άμεσο ανταγωνισμό με τον δημόσιο τομέα, ενώ άλλοι προτείνουν ότι οι δημόσιες επιχειρήσεις που είναι σαφώς κοινής ωφέλειας πρέπει να εμπίπτουν στις εξαιρέσεις αυτής της οδηγίας.
Μπορούμε να πούμε ότι το δικαίωμα που διατηρούν τα κράτη μέλη να αποφασίζουν τι συνιστά υπηρεσία κοινής ωφέλειας παραμένει, και ο τομέας με τον οποίο θα ήθελα να ασχοληθώ ιδιαίτερα είναι το ζήτημα των ραδιοτηλεοπτικών σταθμών.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω σε αυτό το Σώμα ότι το πρωτόκολλο που έχει προσαρτηθεί στη Συνθήκη του Αμστερνταμ της ΕΕ αναγνωρίζει ότι το σύστημα των δημόσιων ραδιοτηλεοπτικών σταθμών στα κράτη μέλη της ΕΕ συνδέεται άμεσα με τις δημοκρατικές, κοινωνικές και πολιτιστικές ανάγκες της κοινωνίας μας.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι με την πρόοδο της νέας τεχνολογίας δεν θα υπονομευθεί η φύση του δημόσιου ραδιοτηλεοπτικού φορέα.
Υποστηρίζω ότι είναι πιο ουσιαστικό, τώρα που διαθέτουμε έναν ισχυρό δημόσιο ραδιοτηλεοπτικό τομέα, να διασφαλίσουμε τη διατήρηση αυτού του δημοκρατικού, κοινωνικού και πολιτιστικού τομέα.
Εν κατακλείδι, κύριε Πρόεδρε, για τον λόγο αυτό θεωρώ ότι ο ρόλος των δημόσιων ραδιοτηλεοπτικών φορέων πρέπει να διατηρηθεί, και μολονότι χαιρετίζω το γεγονός ότι πρέπει να διατηρούν τα κράτη μέλη το δικαίωμα να αποφασίζουν τι συνιστά ·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, το παρόν σχέδιο για την τροποποίηση της οδηγίας 80/723/ΕΟΚ ρυθμίζει ένα σημαντικό πρόβλημα της πολιτικής ανταγωνισμού και συγκεκριμένα το αίτημα προς το δημόσιο να αποκαλύψει τις σχέσεις του με τις δημόσιες επιχειρήσεις.
Δεν πρόκειται για κάτι καινούργιο.
Η οδηγία ισχύει από το 1980 και έφτασε ασφαλώς η ώρα για την επανεξέτασή της, επειδή σε πολλά σημεία έχει ξεπερασθεί λόγω της διαδικασίας ελευθέρωσης.
Το ερώτημα είναι ωστόσο το εξής: εάν επικροτήσει κανείς αυτή την ουσιαστική τροποποίηση, στοχεύει πράγματι το εγχείρημα προς την σωστή κατεύθυνση, με τον τρόπο που το προτείνει η Επιτροπή;
Θα αναφέρω αρκετά σημεία και θα παρακαλέσω τον Επίτροπο να τα εξετάσει για άλλη μια φορά και να τα συνεκτιμήσει κατά την επεξεργασία της τελικής εκδοχής της οδηγίας για τη διαφάνεια.
Πρώτο, η παρέκκλιση για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις που από το 1980 προβλέπει για αυτές το όριο των 40 εκατ. ευρώ.
Από τότε όμως οι δείκτες για τον κύκλο εργασιών έχουν αυξηθεί πολλαπλά.
Ως εκ τούτου θα ήταν αναγκαίο και εύλογο να αυξηθεί το όριο αυτό στα 100 εκατ. ευρώ.
Δεύτερον, αναφέρομαι στο νέο όριο για το σύνολο του ενεργητικού που καθιερώθηκε για τα πιστωτικά ιδρύματα του δημοσίου και ανέρχεται στα 800 εκατ. ευρώ και το οποίο δεν υπήρχε μέχρι σήμερα.
Μέχρι σήμερα τα πιστωτικά ιδρύματα αποκλείονταν εντελώς.
800 εκατ. ευρώ δεν είναι τίποτα.
Στην προηγούμενη εκλογική μου περιφέρεια που μετρούσε 70.000 κατοίκους το ταμιευτήριο του οποίου η δράση περιορίζεται στην περιφέρεια διέθετε ενεργητικό ύψους 1,5 δις ευρώ!
Δεν είναι δίκαιο να δημιουργήσουμε εν προκειμένω μια νέα δυνατότητα παρέμβασης της Επιτροπής.
Το τρίτο σημείο αφορά τη χωριστή λογιστική.
Μέχρι σήμερα τα κράτη μέλη ήταν υποχρεωμένα να ανακοινώνουν τις χρηματοδοτικές τους παροχές.
Τώρα πρέπει οι ίδιες οι επιχειρήσεις να τηρούν χωριστούς λογαριασμούς.
Μοναδικός σκοπός αυτής της ρύθμισης δεν μπορεί παρά να είναι ένα επιπλέον μέσο άσκησης ελέγχου από την πλευρά της Επιτροπής.
Τέταρτον, ο καθορισμός των υπηρεσιών γενικού οικονομικού συμφέροντος.
Οι υπηρεσίες αυτές εξαιρούνται - και τώρα ακούστε προσεκτικά - μόνον όταν τους χορηγούνται ειδικά ή αποκλειστικά δικαιώματα για μια αντίστοιχη περίοδο σύμφωνα με ανοιχτή, διαφανή και μη προκαλούσα διακρίσεις διαδικασία, δηλαδή μόνο κατόπιν προκήρυξης διαγωνισμού.
Τι γίνεται όμως με τις κοινωνικές υπηρεσίες;
Τι γίνεται με τις παραδοσιακές κοινωνικές παροχές;
Κύριε καθηγητά Monti, δεν επιθυμώ μια γενική ρήτρα για την Επιτροπή, ώστε να μπορεί να επεμβαίνει παντού.Σε εσάς, κύριε καθηγητά Monti, έχουμε εμπιστοσύνη ότι δεν επιθυμείτε να ελέγχετε τα πάντα.
Έχουμε όμως κάποιες αμφιβολίες κατά πόσο αυτό μπορεί να ισχύσει απεριόριστα για τους δημοσίους υπαλλήλους.
Κύριε Πρόεδρε, και εγώ επίσης επιθυμώ να προσθέσω τα συγχαρητήριά μου στην κυρία Randzio-Plath για το έργο που επιτέλεσε επ' αυτής της έκθεσης, η οποία ενίοτε προκάλεσε δυσκολίες.
Η παρούσα οδηγία ξεκινά με σκοπό να προσδιορίσει και να αποτρέψει τις επιδοτήσεις εκείνες που στρεβλώνουν τον ανταγωνισμό.
Προκειμένου να το πράξει, η οδηγία προτείνει να απαιτηθεί από τις δημόσιες και τις ιδιωτικές επιχειρήσεις που επιτελούν δημόσια καθήκοντα να τηρούν ξεχωριστές διαδικασίες λογιστικής.
Προφανώς συμφωνώ με την εισηγήτρια ότι οι κανόνες του ανταγωνισμού πρέπει να εφαρμόζονται αυστηρά, προκειμένου να αποφεύγονται οι σταυροειδείς επιδοτήσεις που αντιβαίνουν στον σκοπό της ενίσχυσης.
Ωστόσο, στο πεδίο του δημόσιου ραδιοτηλεοπτικού τομέα είναι ουσιαστικό να ενθυμούμαστε ότι, συμφώνως προς το πρωτόκολλο του Αμστερνταμ, σε ό,τι αφορά το σύστημα των δημοσίων ραδιοτηλεοπτικών οργανισμών στα κράτη μέλη, εναπόκειται σε κάθε κράτος μέλος να καθορίσει την οικονομική και οργανωτική δομή των κρατικών ραδιοτηλεοπτικών οργανισμών.
Επρόκειτο, όπως είπα, για μια δύσκολη έκθεση.
Το βάρος της ήταν μεγάλο και συχνά υπήρχε μεγάλη ένταση στην επιτροπή και, πιο συγκεκριμένα, στις ψηφοφορίες της επιτροπής.
Ωστόσο, θεωρώ ότι το τελικό αποτέλεσμα θα είναι λειτουργικό, και συνιστά μια πρακτική και ορθή προσέγγιση.
Κύριε Πρόεδρε, παρά αυτή τη συζήτηση στο Κοινοβούλιο για τις τροποποιήσεις τις οποίες επιθυμεί η Επιτροπή να επιφέρει στην οδηγία για τη χρηματοοικονομική διαφάνεια, εμείς δεν έχουμε να πούμε πολλά καθώς η Επιτροπή είναι η μόνη η οποία θα αποφασίσει, χωρίς την περαιτέρω παρέμβαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, και αυτό μας λείπει πολύ.
Βάσει των αρμοδιοτήτων της για την πολιτική του ανταγωνισμού, η Επιτροπή, κατά τη γνώμη μας, αντιμετωπίζει ορισμένους τομείς καθαρά οικονομικά, ενώ θα έπρεπε να λάβει υπόψη της και άλλες κοινωνικές πτυχές.
Έτσι, η Επιτροπή, στην υπόθεση της χρηματοδότησης των δημόσιων μέσων μαζικής ενημέρωσης δεν λαμβάνει κατά τη γνώμη μας, υπόψη τις πολιτιστικές πτυχές και την πτυχή της πολυφωνίας των μέσων μαζικής ενημέρωσης.
Γίνεται φυσικά μία εξαίρεση, αλλά και σε αυτήν την εξαίρεση υπάρχουν και πάλι εξαιρέσεις.
Για παράδειγμα, ένα δημόσιο μέσο μαζικής ενημέρωσης είναι δύσκολο να διατηρηθεί σε ένα όλο και περισσότερο εμπορευματοποιημένο περιβάλλον.
Είμαι εναντίον της εμπορευματοποίησης του πολιτισμού.
Πιστεύω ότι ο πολιτισμός θα πρέπει να βρίσκεται υπεράνω και εκτός των κανόνων της αγοράς.
Έτσι, η Επιτροπή υπερβαίνει τις αρμοδιότητές της.
Επειδή επιχειρεί, με αυτή την τροποποίηση της οδηγίας, να τροποποιήσει τη Συνθήκη του Αμστερνταμ και συγκεκριμένα το πρωτόκολλο, το οποίο προστέθηκε σε αυτήν σχετικά με τα δημόσια μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Πιστεύω ότι και η ΔΔ, όσον αφορά τη γενική νομοθεσία σχετικά με την πολιτική του ανταγωνισμού, πρέπει να ακολουθήσει την κανονική νομοθετική διαδικασία της συναπόφασης του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου.
Σας αναφέρω, ήδη εκ των προτέρων, ότι εγώ θα βρίσκομαι στην ίδια θέση σε περίπτωση που υποβληθεί οδηγία για τις κινηματογραφικές ταινίες.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για τη σημαντική εργασία που επιτέλεσε επί τη ευκαιρία της έκθεσης της κυρίας Randzio-Plath.
Ευχαριστώ ιδιαίτερα το Κοινοβούλιο για τη στήριξη που παρείχε στην πρωτοβουλία της Επιτροπής και χαίρομαι που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμερίζεται τις προσπάθειες που αποσκοπούν στη βελτίωση της διαφάνειας κατά τη χρήση των κρατικών πόρων, ώστε να εξασφαλιστεί έτσι ένας θεμιτός ανταγωνισμός.
Χαιρετίστηκε θετικά από την πλευρά σας το γεγονός ότι η Επιτροπή θέλησε να υπάρξει διαβούλευση με το Κοινοβούλιο, παρότι δεν ήταν υποχρεωμένη θεσμικά να το κάνει, γεγονός που υπενθύμισε και ο κύριος Jonckheer και άλλοι.
Εξάλλου, η πορεία αυτής της συζήτησης με καθησυχάζει για το λόγο ότι η διαβούλευση με το Κοινοβούλιο απέβη χρήσιμη για την Επιτροπή και για το αίσιο τέλος αυτής της πρωτοβουλίας.
Η οδηγία σχετικά με τη διαφάνεια, στην τωρινή της εκδοχή, παρέχει στην Επιτροπή τη δυνατότητα να διεξάγει έρευνες σχετικά με τις οικονομικές σχέσεις μεταξύ των κρατών μελών και των δημοσίων επιχειρήσεών τους.
Εν συντομία, το σχέδιο τροποποίησης της οδηγίας έχει σκοπό να εξασφαλίσει την εισαγωγή μιας ξεχωριστής λογιστικής για ορισμένα είδη επιχειρήσεων.
Οι επιχειρήσεις αντικείμενο αυτού του μέτρου είναι αυτές που, από τη μια πλευρά, παρέχουν υπηρεσίες γενικού οικονομικού συμφέροντος, λαμβάνοντας ως αντάλλαγμα αντισταθμίσεις διαφόρων ειδών, που μπορούν να αποτελούνται από ειδικά δικαιώματα ή πληρωμές, και που, από την άλλη πλευρά, ασκούν και κανονικές εμπορικές δραστηριότητες, δρώντας έτσι σε ανταγωνισμό με άλλες επιχειρήσεις.
Είναι προφανές ότι τα κέρδη που προέρχονται από την άσκηση ειδικών δραστηριοτήτων ή από πληρωμές που καταβλήθηκαν για λόγους γενικού συμφέροντος ή δημόσιας υπηρεσίας, δεν έχουν σκοπό να χρηματοδοτήσουν τις ανταγωνιστικές δραστηριότητες και κατά συνέπεια δεν πρέπει να παρέχουν τη δυνατότητα για διατομεακές επιδοτήσεις.
Κατά τα τελευταία χρόνια, ωστόσο, η Επιτροπή χρειάστηκε να εξετάσει έναν αυξανόμενο αριθμό καταγγελιών σχετικά ακριβώς με διατομεακές αντισταθμίσεις αυτού του είδους.
Κατά τη διάρκεια των ερευνών της - όπως υπενθύμισε η κυρία Peijs - η Επιτροπή χρειάστηκε να εξετάσει αυτές τις περιπτώσεις διατομεακών αντισταθμίσεων, και συχνά δεν κατάφερε να λάβει κατάλληλες πληροφορίες σχετικά με τις δαπάνες και τα έσοδα που σχετίζονται με τις διάφορες δραστηριότητες.
Κατά συνέπεια, η Επιτροπή προτείνει τώρα την εισαγωγή μιας ξεχωριστής λογιστικής, γι' αυτού του είδους την επιχείρηση, που θα της επιτρέπει να επιτελεί με σωστό τρόπο τα καθήκοντά της ως εγγυήτρια του ανταγωνισμού.
Θα ήθελα επίσης να τονίσω ότι η υποχρέωση τήρησης μιας ξεχωριστής λογιστικής είναι ένα χρήσιμο μέσο και για τα κράτη μέλη, γιατί τους παρέχει τις απαραίτητες πληροφορίες ώστε να σεβαστούν την υποχρέωση να μην παραχωρούν κρατικές ενισχύσεις που δε συμβαδίζουν με τη Συνθήκη και να γνωστοποιούν τις προβλεπόμενες ενισχύσεις στην Επιτροπή.
Η οδηγία επιβάλλει την τήρηση ξεχωριστής λογιστικής στις επιχειρήσεις που παρέχουν υπηρεσίες γενικού συμφέροντος και, την ίδια στιγμή, δρουν και πέρα από αυτήν την αποστολή δημόσιας υπηρεσίας.
Αυτή η υποχρέωση ισχύει κατά τον ίδιο τρόπο τόσο για τις ιδιωτικές όσο και για τις δημόσιες επιχειρήσεις.
Η οδηγία δεν εφαρμόζεται στις επιχειρήσεις, κατ' αρχήν που παρέχουν μόνο υπηρεσίες γενικού συμφέροντος χωρίς να εξασκούν άλλες δραστηριότητες.
Δεύτερον, η οδηγία δεν επιβάλλει ένα διαχωρισμό μεταξύ διαφορετικών δραστηριοτήτων που περιλαμβάνονται στον ορισμό της υπηρεσίας γενικού συμφέροντος.
Με άλλα λόγια, αγαπητοί συνάδελφοι, η οδηγία θέλει να φωτίσει με διαφάνεια τη ζώνη που ξεπερνά τα σύνορα μεταξύ υπηρεσίας γενικού συμφέροντος και άλλων δραστηριοτήτων.
Και θέλει να το κάνει αυτό προκαλώντας τη μικρότερη δυνατή ενόχληση ώστε να επιτύχει αυτή τη διαφάνεια.
Θέλω να τονίσω ότι η οδηγία δεν τροποποιεί, φυσικά, ούτε τις διατάξεις της Συνθήκης σχετικά με την ανάθεση των υπηρεσιών γενικού συμφέροντος, ούτε την ανάθεση σε συγκεκριμένες επιχειρήσεις της διαχείρισης αυτών των υπηρεσιών.
Η οδηγία ορίζει τις αρχές για τη εδραίωση μιας μεγαλύτερης διαφάνειας αφήνοντας ωστόσο ελεύθερα τα κράτη μέλη, με σεβασμό της αρχής της επικουρικότητας, να εγκρίνουν τα κατάλληλα εθνικά μέτρα.
Έρχομαι τώρα σε ορισμένες παρατηρήσεις που διατυπώθηκαν.
Ο κύριος Jonckheer αναρωτιέται τι μπορούμε να πούμε σχετικά με την πρόσβαση στο Διαδίκτυο, τη συμπερίληψή του ή μη στην καθολική υπηρεσία.
Σχετικά με αυτό μπορώ μόνο να θυμίσω ότι το τελευταίο Συμβούλιο για τις τηλεπικοινωνίες διεξήγαγε μια σχετική συζήτηση.
Όσον αφορά τις αμφιβολίες που εξέφρασε η εισηγήτρια, κυρία Randzio-Plath, θα ήθελα να τις εξετάσω εν συντομία.
Όσον αφορά τον καθορισμό των υπηρεσιών γενικού συμφέροντος, θα ήθελα να επαναλάβω ότι η οδηγία δεν τροποποιεί σε τίποτε και δε μειώνει τις παρούσες αρμοδιότητες των κρατών μελών - κυρία Berθs, και κύριε Langen - αναφορικά με τον ορισμό του δημοσίου συμφέροντος.
Αυτό ισχύει και στον τομέα της δημόσιας ραδιοφωνίας, για τον οποίο το Πρωτόκολλο του Αμστερνταμ επικύρωσε την αρμοδιότητα των κρατών μελών στον ορισμό της αναγνώρισης της δημόσιας υπηρεσίας.
Οι βουλευτές Berθs, Jonckheer, Crowley, Skinner και Maes, παρατήρησαν ότι ίσως θα μπορούσε να εξαιρεθεί ο τομέας της ραδιοτηλεόρασης.
Πρέπει να πω ότι αυτός ο τομέας θα μπορούσε να αποτελέσει ένα από τα πεδία μεγαλύτερης εφαρμογής και μεγαλύτερης χρησιμότητας αυτής της οδηγίας για τη διαφάνεια, γιατί, παρ' όλο που λαμβάνει, φυσικά, υπόψη το Πρωτόκολλο του Αμστερνταμ, παραχωρεί ωστόσο πλήρως στην Επιτροπή το καθήκον να ελέγχει ότι η εκτέλεση των καθηκόντων της δημόσιας υπηρεσίας δεν υπερ-αντισταθμίζεται σε σχέση με το κόστος της.
Εξακολουθεί ως εκ τούτου να υπάρχει μια υποχρέωση ελέγχου, και για το σκοπό αυτό, η οδηγία αυτή θα είναι χρήσιμη.
Δεν τίθεται θέμα μεγέθους των επιχειρήσεων, και απευθύνομαι εδώ στον κύριο Langen και σε άλλους: το κατώφλι των 40 εκατομμυρίων ευρώ αποκλείει τις μικρές και τις μεσαίες επιχειρήσεις.
Το να αυξήσουμε αυτό το όριο θα απέκλειε επιχειρήσεις όπου, σίγουρα εξαιτίας του μεγέθους, δεν μπορούμε να υποθέσουμε ότι η ενίσχυση δε θα έχει επίδραση στο εμπόριο μεταξύ των κρατών μελών.
Παρ' όλα αυτά, για να δώσουμε μια ένδειξη μεγέθους, μονάχα το 0,2 τοις εκατό του συνόλου των μη γεωργικών επιχειρήσεων στην Κοινότητα βρίσκονται πάνω από αυτό το κατώφλι.
Τέλος θα ήθελα να παρατηρήσω - και μου φαίνεται ότι αυτό έγινε απολύτως αντιληπτό από τους αγαπητούς συναδέλφους - ότι αυτή η οδηγία δεν αποτελεί ουδόλως επίθεση κατά των δημοσίων επιχειρήσεων.
Αντίθετα, εγώ - για να είμαι ειλικρινής - τη θεωρώ μεγάλη σύμμαχο της δημόσιας υπηρεσίας.
Γιατί;
Γιατί επιτρέπει να ρίξουμε φως και να μην εκθέσουμε, κατά συνέπεια, τη δημόσια υπηρεσία σε επιθέσεις που θα υπήρχαν σε διαφορετική περίπτωση.
Αυτή η διαφάνεια - όπως τόνισε και ο κύριος Olle Schmidt - είναι σημαντική όχι μόνο για μια καλή εφαρμογή της πολιτικής ανταγωνισμού, αλλά επιτρέψτε μου να πω, ότι αυτή η διαφάνεια είναι ζωτικής σημασίας και για μια καλή σχέση μεταξύ των κρατικών εξουσιών και των φορολογουμένων, των πολιτών.
Πιστεύω, συνεπώς, ότι με μια πολύ βαρετή, φαινομενικά, οδηγία, όπως τόνισε η κυρία Peijs, στην πραγματικότητα αντιμετωπίζουμε ένα ουσιαστικό σημείο, όχι μόνο του ανταγωνισμού αλλά και της κοινωνικής συμβίωσης και της οικονομικής δημοκρατίας.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Monti.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Το χρέος των φτωχών χωρών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακολούθων προφορικών ερωτήσεων:
Β5-0221/2000, του βουλευτού Mantovani και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, προς το Συμβούλιο, σχετικά με το χρέος των φτωχών χωρών·
Β5-0222/2000, του βουλευτού Mantovani και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, προς την Επιτροπή, σχετικά με το χρέος των φτωχών χωρών·
Β5-0224/2000, του βουλευτού Miranda και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, προς το Συμβούλιο, σχετικά με το χρέος των φτωχών χωρών·
Β5-0311/2000, του βουλευτού Miranda και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, προς την Επιτροπή, σχετικά με το χρέος των φτωχών χωρών·
Β5-0312/2000, του βουλευτού Coϋteaux, εξ ονόματος της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, προς το Συμβούλιο, σχετικά με το χρέος των χωρών του τρίτου κόσμου·
Β5-0313/2000, του βουλευτού Rod και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, προς το Συμβούλιο, σχετικά με την παραγραφή του χρέους των φτωχών χωρών·
Β5-0314/2000, του βουλευτού Rod και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, προς την Επιτροπή, σχετικά με την παραγραφή του χρέους των φτωχών χωρών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους κυρίους Tajani, Van Velzen και Poettering που συνέβαλαν με καθοριστικό και συγκεκριμένο τρόπο στη συζήτηση αυτή.
Εκφράζω ικανοποίηση επίσης για την εντολή που δόθηκε από το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα για την παρουσίαση ενός τόσο σημαντικού θέματος όπως το εξωτερικό χρέος, που ταλανίζει την οικονομία των φτωχότερων αναπτυσσόμενων χωρών του κόσμου.
Βρισκόμαστε μπροστά σε ένα πρόβλημα παγκόσμιας σημασίας που εμπλέκει όλες τις πολιτισμένες και δημοκρατικές χώρες που παρακολουθούν ανήμπορες τη συνεχή αύξηση του χρέους των φτωχών χωρών, οι οποίες χρησιμοποιούν σήμερα, κατά μέσο όρο, το 40 τοις εκατό των ετήσιων προϋπολογισμών τους για να το χρηματοδοτήσουν.
Αρκεί να σκεφτούμε ότι κάθε χρόνο το χρέος αυξάνεται κατά 12 τοις εκατό περίπου και ότι από τα 110 δισεκατομμύρια δολάρια της δεκαετίας του ' 80 ανέρχεται σήμερα στα 350 δισεκατομμύρια δολάρια.
Το Κοινοβούλιο ασχολήθηκε πολλές φορές με το πρόβλημα, χωρίς ποτέ να καταλήξει - πιστεύω - σε ποιοτικές λύσεις.
Σήμερα από την Αγία Έδρα και από πολλές πλευρές, επί τη ευκαιρία του Έτους του Ιωβηλαίου, ζητείται μια σημαντική μείωση, εάν όχι η πλήρης διαγραφή, του διεθνούς χρέους, με όρους που να μπορούν να βοηθήσουν την ένταξη των περισσότερο χρεωμένων χωρών, στο παγκόσμιο σύστημα της παραγωγής και των εμπορικών ανταλλαγών.
Και ο Γενικός Γραμματέας του ΟΗΕ, στις 3 Απριλίου, απηύθυνε, για τη χιλιετία, δυναμική έκκληση προς τις χώρες χορηγούς και τα διεθνή χρηματοπιστωτικά ιδρύματα, ώστε να διαγράψουν από τα λογιστικά τους βιβλία όλα τα επίσημα χρέη των περισσότερο χρεωμένων φτωχών χωρών.
Η ίδια έκκληση φτάνει από την Παγκόσμια Τράπεζα και το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο.
Σήμερα, όμως, οι εκκλήσεις είναι άχρηστες: αυτό που χρειάζεται είναι, πιστεύω, οι πράξεις.
Εάν αναλύσουμε την κατάσταση, αντιλαμβανόμαστε ότι, από τη μια πλευρά, απαιτείται η εξόφληση οφειλών που είναι σχεδόν αδύνατο να εισπραχθούν και, από την άλλη πλευρά, ενόψει της διαγραφής, θα μπορούσαμε να απαιτήσουμε ένα μεγαλύτερο σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, περισσότερη δημοκρατία, καθώς και παρεμβάσεις κοινωνικού χαρακτήρα υπέρ των φτωχών πληθυσμών, και εδώ αρκεί να σκεφτούμε τα παιδιά, τους ηλικιωμένους και τους αναπήρους.
Επίσης θα περιορίζαμε τα μεταναστευτικά ρεύματα, που αποτελούν πρόβλημα όχι μόνο για τις χώρες καταγωγής αλλά κυρίως για τις χώρες υποδοχής.
Ερωτώ, συνεπώς, εάν γνωρίζει το Συμβούλιο όλες τις πρωτοβουλίες που έχουν αναληφθεί έως τώρα από κάθε επιμέρους κράτος της Ένωσης, ώστε να μειωθεί και να καταπολεμηθεί το χρέος των περισσότερο χρεωμένων φτωχών χωρών και εάν είναι δυνατό να μας δοθεί σχετικά ένας συνοπτικός κατάλογος που να δείχνει ποιες ήταν οι συγκεκριμένες δράσεις που ανέλαβαν οι εν λόγω χώρες και να διευκρινίζει τις δεσμεύσεις τους, ώστε οι πρωτοβουλίες να μη φαίνονται αποκλειστικά σαν απλοί πολιτικοί χειρισμοί, που πολύ συχνά πραγματοποιούνται μονάχα για εκλογικές σκοπιμότητες.
Τέλος, δεδομένου ότι παρατηρείται η απαίτηση για μια κοινή εξωτερική πολιτική, που να δίνει την αίσθηση ότι η Ευρώπη αποτελεί ένα ομοιόμορφο σύστημα ικανό να αναλάβει ενωτικές πρωτοβουλίες, δεν κρίνει, άραγε, η Επιτροπή αναγκαία τη δημιουργία μιας δομής που να μπορεί να αναλύσει αυτό το πρόβλημα σε συμφωνία με την τοπική Εκκλησία, τις ΜΚΟ και την κοινωνία των πολιτών, ώστε να αντλήσουμε τα απαραίτητα συμπεράσματα;
Είναι ένας καινούργιος τρόπος, πιστεύω, για να ερμηνεύουμε τη νέα χιλιετία, υπό το έβλημα, αυτή τη φορά, της αλληλεγγύης των λαών.
Κύριε Πρόεδρε, είναι αδιαμφισβήτητο το ότι η επίλυση του προβλήματος του εξωτερικού χρέους των χωρών με χαμηλότερο επίπεδο ανάπτυξης συνιστά έναν ουσιαστικό παράγοντα για την εξασφάλιση της σταθερότητας, της ασφάλειας και της ανάπτυξης αυτών των χωρών, όπως επίσης και για την εξάλειψη της φτώχειας και την ανακοπή των μεταναστευτικών ροών που τις μαστίζουν και προκαλούν την αφαίμαξή τους.
Η κατάσταση είναι γνωστή.
Ό,τι έχουν και δεν έχουν σε διαθέσιμους πόρους επιστρατεύεται και αναλώνεται για την εξυπηρέτηση του χρέους.
Κάποιες από αυτές τις χώρες υποχρεούνται να διαθέσουν μέχρι και το 40% του αντίστοιχου προϋπολογισμού τους ώστε να αντεπεξέλθουν στην πληρωμή των τόκων και των τελών απόσβεσης.
Παρά ταύτα, το ύψος του χρέους συνεχίζει να αυξάνεται με γεωμετρική πρόοδο και, συνεπώς, διευρύνεται όλο και περισσότερο το χάσμα που τις χωρίζει από τις βιομηχανικές χώρες, οι οποίες πολύ συχνά συμπεριφέρονται σαν αδίστακτοι τοκογλύφοι.
Στη δημιουργία αυτού του χάσματος συμβάλλουν και τα μη ενδεδειγμένα προγράμματα διαρθρωτικής προσαρμογής της Παγκόσμιας Τράπεζας και του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου, αλλά επίσης η ανεπάρκεια των δράσεων συνεργασίας και παροχής αναπτυξιακής βοήθειας από μεριάς των βιομηχανικών χωρών, δράσεις για τις οποίες διατίθεται πολύ λιγότερο από το 0,7% του ΑΕγχΠ που συνιστάται από τα Ηνωμένα Έθνη.
Στην εμφάνιση αυτής της κατάστασης παίζει ακόμη σημαντικό ρόλο και η εμπορευματική αντίληψη, σύμφωνα με την οποία όλα τα προβλήματα θα μπορούσαν να αμβλυνθούν και να διευθετηθούν χάρη στη λειτουργία των αγορών υπό την αιγίδα του ΠΟΕ, τη στιγμή που είναι βέβαιο ότι, απεναντίας, η παγκοσμιοποίηση της οικονομίας έχει συμβάλει σε μεγάλο βαθμό στην αύξηση των ανισοτήτων, στην όξυνση των αδικιών και στην επιδείνωση των καταστάσεων καθυστέρησης.
Για το λόγο αυτό, το ξεπέρασμα αυτής της κατάστασης προϋποθέτει απαραιτήτως τη δρομολόγηση ενός συνολικού σχεδίου, την εγκαθίδρυση μιας νέας διεθνούς τάξης πραγμάτων, η οποία θα θέτει ως πρώτη προτεραιότητα την ανάπτυξη των συγκεκριμένων χωρών, μιας τάξης πραγμάτων που θα θεμελιώνεται στην αντίληψη ότι όλοι, μα όλοι ανεξαιρέτως, συμπεριλαμβανομένων και των πλουσίων χωρών, θα αποκομίζουμε οφέλη από αυτή την ανάπτυξη.
Όμως ένα τέτοιο σχέδιο δεν θα μπορούσε να προωθηθεί χωρίς την παραγραφή του χρέους, μια κατεύθυνση που δεν μπορεί να περιοριστεί σε μια απλή διακήρυξη καλών προθέσεων όπως αυτή που προβάλλεται από την Ομάδα των Επτά, η οποία δεν αφορά παρά μόνον το 1% του χρέους των χωρών του τρίτου κόσμου και που, εξ αντικειμένου, περιορίζεται σήμερα στη μερική μείωση του χρέους αποκλειστικά και μόνο τριών ή τεσσάρων χωρών.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη που την συναπαρτίζουν μπορούν και οφείλουν να εκφέρουν άποψη επί της συγκεκριμένης υπόθεσης, αφήνοντας στην άκρη τις κοντόφθαλμες προοπτικές και τους περιοριστικούς όρους με τους οποίους πολύ συχνά συνοδεύουν κάποιες επαίσχυντες εξαγγελίες περί παραγραφής του χρέους, θέτοντας τέρμα στις περικοπές της βοήθειας όπως αυτές που καταγράφονται σήμερα και προβάλλονται για το μέλλον, και προκρίνοντας, αντιθέτως, ένα χειροπιαστό σχέδιο ευρείας εμβέλειας το οποίο θα συνεισφέρει καθοριστικά ώστε να λήξει αυτή η κατάσταση και συγχρόνως θα βοηθήσει ώστε αυτές οι τόσο σημαντικές περιοχές του πλανήτη να εισέλθουν σε μια αναπτυξιακή πορεία.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, οι πρωτοβουλίες που αποσκοπούν στην παραγραφή όλου ή μέρους του χρέους του τρίτου κόσμου πολλαπλασιάζονται σήμερα το 2000.
Η συνάντηση στο Κάιρο δεν κατέληξε, σε αυτό το θέμα, όπως και σε άλλα άλλωστε, σε κανένα κάπως εμφανές συμπέρασμα.
Όμως, ένα τέτοιο μέτρο υπόκειται στην απλή λογική και θα θέλαμε να ρωτήσουμε το Συμβούλιο πότε υπολογίζει να συνεδριάσει.
Γιατί εδώ αγγίζουμε πράγματι τα όρια του γελοίου.
Όχι μόνο οι χώρες του Νότου στερούνται χρηματοοικονομικών πόρων για να εξοφλήσουν τα χρέη τους, επιπλέον όμως, η διεθνής οικονομική τάξη, που επέβαλε στον κόσμο μία παθιασμένη με το φιλελευθερισμό αντίληψη, στερεί στους περισσότερους εταίρους μας του Νότου -αναφέρομαι ιδιαίτερα σε αυτούς της Βορείου Αφρικής και στα κράτη που βρίσκονται νοτίως της Σαχάρας- την πρόσβαση στις συνθήκες μίας κάπως αειφόρου ανάπτυξης.
Οι συνθήκες αυτές πλήττονται αδιάκοπα από την τυφλή εφαρμογή των ελευθέρων συναλλαγών, που συνοδεύονται από μία καταναγκαστική και ιδεολογική ιδιωτικοποίηση της εκμετάλλευσης του μεγαλύτερου μέρους του πλούτου τους.
Οι πλούσιες χώρες, οι οποίες έχουν ηλιθίως ευθυγραμμίσει τις πολιτικές τους με τους ιμπεριαλιστικούς κανόνες του ΔΝΤ και της Παγκόσμιας Τράπεζας, ήταν ωστόσο οι πρώτοι που κατάλαβαν ότι τέτοιου είδους ιδιωτικοποίηση δεν μπορεί να καταστρέψει κάθε οικονομική άνθιση αφού, και για τη δική τους ανάπτυξη, χρειάστηκε να καταφύγουν συχνά στους κανόνες τους προστατευτισμού, εξασφαλίζοντας μάλιστα έναν προνομιούχο ρόλο στο κράτος και σε κάθε είδους κρατική παρέμβαση.
Δεν θα υπάρξει ειρήνη μεταξύ των εθνών παρά μόνο εάν επέλθει ισορροπία.
Η οικονομική και πολιτική ισορροπία καταστρέφει αντίθετα έναν κόσμο που επικεντρώνεται ολοένα και περισσότερο σε έναν πόλο.
Παρόλη την πολιτική της στρουθοκαμήλου που εφαρμόζουν οι πλούσιες χώρες χωρίς να νοιάζονται για το μέλλον και που οδηγεί τον κόσμο σε πολύ επικίνδυνα μονοπάτια, γνωρίζουμε καλά ότι έφθασε η στιγμή για εμάς, ενώ το Κοινοβούλιο αυτό πελαγώνει με τις λεπτομέρειες και τα δευτερεύοντα ζητήματα, να μάθουμε να κοιτάζουμε τον κόσμο συνολικά.
Αντί να εγκαταλείψουμε στην ερημιά τη μόνη λογική πολιτική που αντιπροσωπεύουν οι συμφωνίες του Λομέ, θα ήταν προτιμότερο να αρχίσουμε μία πραγματική οικονομική, και κυρίως πολιτική, εταιρική σχέση με τις χώρες της Μεσογείου και της Αφρικής.
Για να το επιτύχει όμως αυτό η Ευρώπη θα χρειαζόταν μία αρκετά νόμιμη και διορατική εξουσία για να βγει από την παγίδα του ασυγκράτητου φιλελευθερισμού και, βέβαια, δεν έχει καμία που να είναι άξια αυτού του χαρακτηρισμού.
FR) Κύριε Πρόεδρε, ακούγοντας τους συναδέλφους μου, παρατηρώ ότι όλοι συμφωνούμε σε αυτά που διαπιστώνουμε.
Έχουμε μπροστά μας δραματικά, αδυσώπητα στοιχεία.
Οι 50 φτωχότερες χώρες δαπανούν δύο φορές περισσότερο για το χρέος τους από τις ενισχύσεις που δέχονται.
Οι φτωχές χώρες διαθέτουν κατά μέσο όρο 40% του προϋπολογισμού τους για την κάλυψη του χρέους.
Το γεγονός αυτό όχι μόνο αναχαιτίζει την οικονομική τους ανάπτυξη, όχι μόνο μειώνει σημαντικά τις δυνατότητές τους να προσφέρουν τις βασικές κοινωνικές υπηρεσίες, όπως είναι η υγεία και η εκπαίδευση, αλλά δημιουργεί μία μορφή δουλείας προς όφελος των δυτικών κοινωνιών.
Τα δύο τρίτα του χρέους προέρχονται πράγματι από τους τόκους των παλαιότερων δανείων, τα οποία πραγματοποιήθηκαν για να πληρώσουν αυτά που τους πουλήσαμε, αυτά που τους πούλησαν οι πολυεθνικές εταιρείες.
Αυτό μας θυμίζει έντονα την εκμετάλλευση ενός ορισμένου αριθμού εργαζομένων στη γεωργία, σε ορισμένες χώρες, οι οποίοι, στην ουσία, αγοράζουν με υψηλή τιμή από την αποθήκη του εργοδότη-ιδιοκτήτη και έπειτα αναγκάζονται να εργάζονται εφ' όρου ζωής για μισθούς πείνας, για να μπορέσουν να εξοφλήσουν τα δάνειά τους στην ίδια το αποθήκη.
Τι κάνουμε εμείς για αυτό;
Οι χώρες της Ομάδας των 7 είχαν ανακοινώσει με πομπώδη τρόπο ένα πρόγραμμα μείωσης του χρέους, οι συνθήκες όμως είναι τέτοιες που δεν μπορεί να εφαρμοστεί.
Η πρωτοβουλία αυτή συνεχίζει να υπάγεται σε προγράμματα μακροοικονομικής μεταρρύθμισης υπό την αιγίδα του ΔΝΤ ή της Παγκόσμιας Τράπεζας, τα οποία έρχονται σε αντίθεση με τους στόχους εξάλειψης της φτώχιας, λόγω του περιοριστικού τους αντίκτυπου στις δυνατότητες δαπάνης για τις κοινωνικές υπηρεσίες και τη δημιουργία θέσεων εργασίας.
Οι ανακοινώσεις που έγιναν σχετικά με την παραγραφή του χρέους, από ορισμένες μεγάλες χώρες, είναι επιλεκτικές, συνδέονται με ορισμένα ιδιαίτερα συμφέροντα και γίνονται εις βάρος των αναπτυξιακών προϋπολογισμών.
Οι χρεωμένες χώρες περίμεναν ένα ισχυρό σήμα από τη Διάσκεψη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με την Αφρική, η οποία διεξήχθη προσφάτως στο Κάιρο.
Ακούστηκαν καλά λόγια, όχι όμως συγκεκριμένες ενέργειες.
Ποιες είναι οι πρωτοβουλίες που προτείνει η Επιτροπή και το Συμβούλιο, σε ευρωπαϊκό ή διεθνές επίπεδο, προκειμένου να μειωθεί περισσότερο ή να παραγραφεί το χρέος ούτως ώστε να βοηθηθούν οι πιο φτωχές χώρες;
Πώς σκοπεύει η Επιτροπή να δράσει προκειμένου οι πιστώσεις που θα ληφθούν χάρη στην παραγραφή του χρέους να επενδυθούν σωστά στην εξάλειψη της φτώχιας και στην αειφόρο ανάπτυξη;
Τέλος, πώς αντιδρά η Επιτροπή στις διεκδικήσεις ορισμένων οργανώσεων που αντιπροσωπεύουν την κοινωνία των πολιτών των χωρών του Νότου, προκειμένου να βελτιώσουν τον έλεγχο του προγράμματος μακροοικονομικής προσαρμογής, με τη διοργάνωση διασκέψεων για την εθνική ανάπτυξη, ούτως ώστε να δοθεί μία ευκαιρία στην κοινή γνώμη των χωρών αυτών να καθορίσουν εθνικές προτεραιότητες και σχέδια;
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, αναφορικά με τη συγκεκριμένη υπόθεση του χρέους των φτωχών χωρών, θα επιθυμούσα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι το πρόβλημα της μερικής παραγραφής και της ακύρωσης του χρέους των διαφόρων χωρών είναι κάτι που, κατ' ουσίαν, εμπίπτει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών και, στην προκειμένη περίπτωση, ο ρόλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ως ενιαίο σύνολο, περιορίζεται σε αυτόν του περιθωριακού δανειοδότη.
Παρά ταύτα, είναι αναγκαίο να επισημάνουμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν παρέλειψε να συμμετάσχει σε όλες τις αναληφθείσες πρωτοβουλίες με σκοπό την ανακούφιση του άχθους του χρέους των φτωχότερων χωρών.
Θα σας υπενθυμίσω ότι, το 1996, οι προσωρινές επιτροπές που επιφορτίζονται με θέματα ανάπτυξης του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου και της Παγκόσμιας Τράπεζας ενέκριναν, κατά τις αντίστοιχες ετήσιες συνεδριάσεις τους, μια πρωτοβουλία σχετικά με το χρέος των υπερχρεωμένων φτωχών χωρών.
Επί τη ευκαιρία εκείνη, η Κοινότητα και τα κράτη μέλη δεσμεύθηκαν να λάβουν μέρος στην εν λόγω πρωτοβουλία, χορηγώντας μια έκτακτη βοήθεια στις χώρες ΑΚΕ στο πλαίσιο της δέσμευσης που ανέλαβε η διεθνής χρηματοπιστωτική κοινότητα με σκοπό τη μείωση, σε ανεκτά επίπεδα, του ύψους του χρέους των διαφόρων χωρών, και υπό τον όρο ότι οι ενδιαφερόμενες χώρες θα δρομολογούσαν προγράμματα οικονομικών μεταρρυθμίσεων.
Τον Ιούλιο του 1998, το Συμβούλιο έλαβε μια απόφαση αναφορικά με τη χορήγηση μια έκτακτης βοήθειας στις υπερχρεωμένες χώρες ΑΚΕ, για τους σκοπούς της οποίας διέθεσε ένα αρχικό ποσό 40 εκατομμυρίων Ecu, το οποίο αντλήθηκε από τους τόκους των πόρων του ΕΤΑ (Ευρωπαϊκό Ταμείο Ανάπτυξης).
Τον Ιούνιο του 1999, κατά τη Διάσκεψη Κορυφής της Ομάδας των Επτά, οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων συμφώνησαν να επεκτείνουν την πρωτοβουλία σχετικά με τις υπερχρεωμένες φτωχές χώρες κατά τρόπο, ώστε να οδηγήσουν σε μεγαλύτερη και γοργότερη μείωση του ύψους του χρέους.
Η συγκεκριμένη προσέγγιση ενισχύθηκε περαιτέρω από τα ιδρύματα του Bretton Woods επ' ευκαιρία των ετησίων συναντήσεων που πραγματοποίησαν το Σεπτέμβριο του 1999.
Σε κοινοτικό επίπεδο, κατά τη σύνοδο που πραγματοποίησε πέρυσι τον Δεκέμβριο, το Συμβούλιο Υπουργών ΑΚΕ-ΕΕ αποφάσισε την αξιοποίηση, υπό μορφή επιχορηγήσεων, των προγραμματισμένων πιστώσεων του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης που δεν είχαν διατεθεί, οι οποίες ανέρχονταν συνολικά σε 320 εκατομμύρια ευρώ, με στόχο την κάλυψη των οφειλόμενων προς την Κοινότητα δόσεων εξόφλησης του χρέους, καθώς και των αντίστοιχων ποσών εξυπηρέτησης του χρέους που επιβάρυναν τις πρώτες χώρες ΑΚΕ που είχαν επιλεχθεί προς το σκοπό αυτό, στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας για τις υπερχρεωμένες φτωχές χώρες.
Οι ίδιοι αυτοί πόροι θα μπορούσαν επίσης να χρησιμοποιηθούν, μέχρις ανωτάτου ορίου 680 εκατομμυρίων ευρώ, ως συνεισφορά στο ταμείο χορήγησης πιστώσεων στις υπερχρεωμένες φτωχές χώρες, τη διαχείριση του οποίου επωμίζεται η Παγκόσμια Τράπεζα, για σκοπούς συνολικής χρηματοδότησης της προαναφερόμενης πρωτοβουλίας.
Αναμένεται ότι τον προσεχή Ιούλιο, κατά τη συνεδρίαση της Επιτροπής του ΕΤΑ, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα υποβάλει προτάσεις με στόχο την υλοποίηση της παραπάνω απόφασης.
Επιπλέον, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει διασφαλίσει τα πρόσθετα ιδρυτικά κεφάλαια που προορίζονται για τη διαρθρωτική προσαρμογή, ύψους 250 εκατομμυρίων ευρώ, με σκοπό τη διευκόλυνση της πρόσβασης των επιλέξιμων χωρών στα ευεργετήματα των μέτρων παραγραφής του χρέους.
Θα ήταν ενδιαφέρον να προσθέσουμε ακόμη ότι, στη συνέχεια των αποφάσεων που αναφέρονται ανωτέρω, αλλά και βάσει των αποφάσεων που ελήφθησαν κατά την πρόσφατη Διάσκεψη Κορυφής του Καΐρου, μια σειρά κρατών μελών δήλωσαν ήδη διατεθειμένα να προωθήσουν παραπέρα μονομερώς τα μέτρα που λαμβάνουν προς την κατεύθυνση της μείωσης, της μετατροπής ή της ολικής απόσβεσης μεγάλων χρηματικών ποσών που οφείλονται από αναπτυσσόμενες χώρες, και ειδικότερα από τις υπερχρεωμένες φτωχές χώρες.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση εκτιμά πως η βελτίωση της προαναφερόμενης πρωτοβουλίας θα πρέπει να θεμελιώνεται σε ολοκληρωμένα προγράμματα, τα οποία θα συναρτούν πιο στενά τη μείωση του χρέους με τους στόχους της βιώσιμης ανάπτυξης και της ανακούφισης της φτώχειας.
Παρά τις συγκεκριμένες προσπάθειες που κατέβαλε η Ευρωπαϊκή Ένωση, το σημερινό πρόβλημα δεν έχει τόσο να κάνει με την περαιτέρω προώθηση της παραγραφής του χρέους, αλλά μάλλον με την ανάγκη να διασφαλισθεί ότι η ενισχυμένη πρωτοβουλία προς όφελος των υπερχρεωμένων φτωχών χωρών πράγματι δρομολογείται από όλους ανεξαιρέτως τους χορηγούς βοήθειας.
Και θα είχε σημασία εάν οι Ηνωμένες Πολιτείες συνεισέφεραν στη μείωση του πολυμερούς χρέους με το μερίδιο που τους αναλογεί, ειδ' άλλως όλη αυτή η πρωτοβουλία θα καταρρεύσει από μόνη της.
Οπότε, ευελπιστούμε ότι όλοι οι χορηγοί βοήθειας θα συνεχίσουν να καταβάλλουν προσπάθειες προς την κατεύθυνση της συντονισμένης έμπρακτης προώθησης των αποφάσεων που ελήφθησαν, κατά τρόπο ώστε να ευεργετηθούν όσο το δυνατόν περισσότερες επιλέξιμες χώρες.
Αυτό το Κοινοβούλιο θα ενημερώνεται τακτικά για τις εξελίξεις σε αυτή την υπόθεση, και συγκεκριμένα για τις περαιτέρω εξελίξεις της απόφασης περί συμμετοχής στην πρωτοβουλία για τις υπερχρεωμένες φτωχές χώρες.
Σχετικά με τις ερωτήσεις που τέθηκαν αναφορικά με την παρακολούθηση της χρησιμοποίησης των πιστώσεων που αποδεσμεύονται χάρη σε αυτές τις πρωτοβουλίες, θεωρώ πως δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα άλλο από το παροτρύνουμε τις δικαιούχες χώρες να αξιοποιήσουν όσο το δυνατόν καλύτερα αυτές τις ευκολίες, μιας και δεν είμαστε σε θέση να εγγυηθούμε ­ όπως υποδεικνύετε ­ ότι οι πόροι που θα εξοικονομηθούν χάρη στην παραγραφή του χρέους θα επενδυθούν σε τομείς κοινωνικού ενδιαφέροντος, και συγκεκριμένα στην παιδεία και στην εκπαίδευση.
Πιστεύω ότι παρόμοια λογική και τέτοιου είδους τοποθετήσεις ­ όσο αγαθές και αν είναι οι προθέσεις που υποκρύπτουν ­ θα μπορούσαν να ερμηνευθούν, ανάλογα με τις διαθέσεις, σαν μια πρόθεση για επέμβαση νεοαποικιοκρατικού χαρακτήρα, η οποία δεν νοείται ούτε θα μπορούσε να νοηθεί ότι συγκαταλέγεται ανάμεσα στους σκοπούς μιας παρέμβασης, τόσο της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο και των κρατών μελών, σε επίπεδο διαχείρισης των εσωτερικών υποθέσεων, και συγκεκριμένα σε επίπεδο δημοσιονομικής διαχείρισης εκείνων των χωρών.
Όσο για την ολοκληρωτική παραγραφή του χρέους, μια πρόταση που επίσης απευθύνουν οι κύριοι βουλευτές, αξίζει να υπενθυμίσουμε ότι οι ειδικοί επί του θέματος θα μπορούσαν να προβάλουν κάποια επιχειρήματα κατά της επιλογής αυτής.
Συγκεκριμένα, είναι πολύ απίθανο να χορηγηθούν δάνεια από ιδιωτικές τράπεζες σε αυτές τις χώρες σε περίπτωση που οι τελευταίες ελπίζουν ότι τα χρέη θα αποσβεσθούν ολοκληρωτικά από δημόσιους δανειοδότες.
Πέραν τούτου, οφείλουμε να έχουμε κατά νου το γεγονός ότι, από πολιτικής σκοπιάς, η δημιουργία προσδοκιών για αυτόματη παραγραφή των χρεών σε τακτά χρονικά διαστήματα θα επέφερε, προφανώς, μια μείωση της διαθεσιμότητας χορήγησης δανειοδοτήσεων από μεριάς των πιστωτικών ιδρυμάτων.
(ΕΝ) Η συμβολή της Επιτροπής στην ανακούφιση από το χρέος μπορεί να διαπιστωθεί στην πρωτοβουλία για τις φτωχές χώρες με βαρύ εξωτερικό χρέος (ΗΙPC).
Ξεκίνησε τον Σεπτέμβριο του 1996 με σκοπό να βοηθήσει στην ανακούφιση από το βάρος του χρέους τις φτωχότερες χώρες που καταβάλλουν συντονισμένες προσπάθειες διευθέτησής του.
Αντικατοπτρίζει μια συντονισμένη προσπάθεια εκ μέρους όλων των χορηγών βοήθειας, συμπεριλαμβανομένων, ιδιαιτέρως, των πολυμερών πιστωτών.
Ήταν η πρώτη φορά που αντιμετωπίστηκε άμεσα η πολυμερής πτυχή.
Το 1999, επ' ευκαιρία της Διάσκεψης Κορυφής της G7 στην Κολωνία, οι υπουργοί συμφώνησαν σε μια διευρυμένη και πιο ευέλικτη πρωτοβουλία που θα προσφέρει ταχύτερη, βαθύτερη και ευρύτερη ανακούφιση από το χρέος.
Ως αποτέλεσμα των προταθεισών αλλαγών, το κόστος αυτής της Πρωτοβουλίας HIPC II αναμένεται να αυξηθεί σημαντικά, σε περίπου 27,4 δις δολάρια, σε σύγκριση με το προηγούμενο επίπεδο της HIPC I που είχε εκτιμηθεί στα 13 δις δολάρια.
Στην πραγματικότητα, η αρχική εκτίμηση του κόστους της HIPC I υπολογιζόταν μόνο στα 8 δις δολάρια περίπου.
Χάριν αντικειμενικότητας πρέπει να λεχθεί ότι η Επιτροπή έχει ήδη συνεισφέρει σημαντικά στην HIPC I.
Το Συμβούλιο ενέκρινε στις 6 Ιουλίου 1998 μια απόφαση για τη συμμετοχή της Κοινότητας στην Πρωτοβουλία HIPC σχετικά με τις απαιτήσεις της, τα ειδικά δάνεια και το επιχειρηματικό κεφάλαιο που διαχειριζόταν η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων για τις επιλέξιμες χώρες ΑΚΕ.
Όπως προαναφέρθηκε, η Κοινότητα ως πιστωτής αποτελεί μόνο μια μικρή πλευρά αυτής της συζήτησης.
Ευτυχώς, είμαστε κυρίως ένας χορηγός άμεσων μη επιστρεπτέων ενισχύσεων και όχι δανείων.
Θέτουμε σε αποθεματικό 40 εκατ. ευρώ από τους συσσωρευμένους τόκους των πιστώσεων του ΕΤΑ, τα οποία θα πρέπει να καλύψουν το κόστος στις περιπτώσεις των 6 πρώτων χωρών.
Η βοήθεια της Κοινότητας προς την Ουγκάντα και την Γουιάνα πραγματοποιήθηκε στα μέσα του 1998 και στις αρχές του 2000, ανερχόμενη σε 4,59 εκατ. ευρώ και 6,44 εκατ. ευρώ αντίστοιχα.
Η Κοινότητα αποφάσισε έκτοτε να αυξήσει σημαντικά την υποστήριξη προς την Πρωτοβουλία HIPC II.
Στην ετήσια συνεδρίαση στην Ουάσινγκτον, τον Σεπτέμβριο του 1999, ανακοινώθηκε ότι η συνεισφορά της Κοινότητας θα είναι της τάξεως του 1 δις ευρώ.
Η Επιτροπή υπέβαλε ακολούθως σχέδια προτάσεων για αποφάσεις του Κοινού Συμβουλίου ΕΕ/ΑΚΕ και του Συμβουλίου της ΕΕ, τα οποία εγκρίθηκαν από το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων στις 6 Δεκεμβρίου και από το Κοινό Συμβούλιο ΕΕ/ΑΚΕ στις 8 Δεκεμβρίου.
Πρέπει να έχουμε υπόψη μας ότι απαιτείται η συμφωνία των χωρών ΑΚΕ, διότι πρόκειται για ανακατανομή των κονδυλίων του ΕΤΑ, έτσι απαιτείται η συναίνεσή τους ως τμήμα αυτών των αποφάσεων.
Επί του παρόντος, η Επιτροπή βρίσκεται στη διαδικασία της οριστικοποίησης των συζητήσεων με τα κράτη μέλη της, την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, την Παγκόσμια Τράπεζα και την Τράπεζα Αφρικανικής Ανάπτυξης σχετικά με τις κύριες αρχές της πραγματικής εφαρμογής της κοινοτικής υποστήριξης σε ό,τι αφορά την Πρωτοβουλία HIPC II τόσο ως χορηγός βοήθειας όσο και ως πιστωτής.
Τον Ιούνιο θα παρουσιάσει τις σχετικές χρηματοδοτικές προτάσεις.
Η συνολική συνεισφορά της Κοινότητας στο Ταμείο υπέρ της HIPC με τη δυνατότητά της ως χορηγού βοήθειας θα ανέλθει σε 680 εκατ. ευρώ για τις δικαιούχες χώρες ΑΚΕ.
670 εκατ. ευρώ θα διοχετευθούν στην Τράπεζα Αφρικανικής Ανάπτυξης, προκειμένου να καλυφθεί το χρηματοδοτικό της κενό αναφορικά με την Πρωτοβουλία HIPC και 10 εκατ. ευρώ για τη μοναδική μη αφρικανική χώρα ΑΚΕ της Πρωτοβουλίας HIPC, τη Γουιάνα.
Τα 680 εκατ. ευρώ της συνεισφοράς της Κοινότητας που προέρχονται από το ΕΤΑ θα διοχετευθούν στο Ταμείο υπέρ της HIPC σε 3 δόσεις, λαμβάνοντας υπόψη τις πραγματικές χρηματοδοτικές ανάγκες, καθώς και την υποστήριξη από τους άλλους χορηγούς βοήθειας.
Σύμφωνα με τις διαθέσιμες πληροφορίες, οι ανάγκες για το πρώτο κονδύλι φέτος θα είναι της τάξης των 250 εκατ. ευρώ.
Το πρώτο κονδύλι της ΕΚ θα καταβληθεί τον Ιούλιο.
Εκτός από αυτές τις συνεισφορές που θα χρηματοδοτηθούν από μη δεσμευμένες πιστώσεις του ΕΤΑ, θα καταβληθεί επίσης μια συνεισφορά 54 εκατ. ευρώ προς το Ταμείο υπέρ της HIPC για χώρες της Πρωτοβουλίας ΗΙPC που δεν ανήκουν στις χώρες ΑΚΕ, χρησιμοποιώντας πόρους των θέσεων του προϋπολογισμού για τη Λατινική Αμερική και την Ασία.
Με άλλα λόγια, επιθυμούμε να διασφαλίσουμε ότι η συμμετοχή της ΕΕ στην HIPC είναι καθολική και σύμφωνη με τους αριθμούς της HIPC.
Τέλος, πρέπει να τονισθεί ότι η απόφαση του Συμβουλίου ΑΚΕ/ΕΕ να ενισχυθεί η διευκόλυνση διαρθρωτικής προσαρμογής της ΕΚ κατά 250 εκατ. ευρώ θα χρησιμοποιηθεί εν μέρει για την προσφορά προσωρινής ανακούφισης στις επιλέξιμες χώρες HIPC που ανήκουν στις χώρες ΑΚΕ.
Είναι σημαντικό να τονισθεί ότι η συνεισφορά της Κοινότητας στην ανακούφιση από το χρέος δεν πρέπει να θεωρείται ως υποκατάστατο των συνεισφορών διμερών χορηγών βοήθειας.
Αυτές οι συνεισφορές παραμένουν αναγκαίες προκειμένου να χρηματοδοτηθεί πλήρως η πρωτοβουλία που εξαγγέλθηκε στη Διάσκεψη Κορυφής της G7 στην Κολωνία.
Η προσδοκία που δημιουργήθηκε έναν χρόνο πριν ήταν ότι οι χώρες G7 θα εξεύρισκαν επιπρόσθετους πόρους.
Σε ό,τι αφορά τις άλλες συνεισφορές προς το Ταμείο υπέρ της HIPC, αξίζει ίσως να σημειωθεί ότι το σχέδιο προϋπολογισμού της διοίκησης των ΗΠΑ προτείνει μια συνεισφορά των ΗΠΑ ύψους 600 εκατ. δολαρίων, ως επακόλουθο των προηγούμενων δεσμεύσεων, και η οποία ανταποκρίνεται στο μερίδιο της HIPC που υπολόγισε η Παγκόσμια Τράπεζα για τις ΗΠΑ.
Αυτό το σχέδιο προϋπολογισμού χρειάζεται να υπερψηφισθεί στο Κογκρέσο και οπωσδήποτε αντιμετωπίζει κάποιες δυσκολίες.
Στην πραγματικότητα, φαίνεται πολύ αμφίβολο οι ΗΠΑ να προσφέρουν το μερίδιό τους όπως έχει σχεδιασθεί.
Οι πιστώσεις που αποδέσμευσε η Επιτροπή για την Πρωτοβουλία HIPC υπόκεινται στις ίδιες αρχές όπως και οι άλλες πιστώσεις που προέρχονται από το Ευρωπαϊκό Ταμείο Ανάπτυξης και η Επιτροπή διασφαλίζει προσεκτικά τη συμμετοχή της επιτροπής ΕΤΑ, δηλαδή των κρατών μελών, σε όλα τα στάδια.
Το άρθρο 366β της Σύμβασης της Lomι υπό την παρούσα μορφή του επιβάλλει αυστηρούς όρους για την πιθανή χρήση των χρημάτων του ΕΤΑ.
Με πολιτικούς όρους, δεν είναι λογικό να σταματήσουν τα σχέδια που χρηματοδοτούνται από το ΕΤΑ στις χώρες του άρθρου 366β και να τους χορηγηθεί οιονεί άμεση υποστήριξη από την ΕΕ, η οποία δεν έχει τεθεί στο αποθεματικό στον προϋπολογισμό, για παράδειγμα μέσω των μηχανισμών της HIPC για την ανακούφιση από το χρέος.
Είναι ευθύνη της Επιτροπής να διασφαλίσει ότι τα χρήματα του ΕΤΑ δεν θα διευκολύνουν κάποιο πραξικόπημα ή ότι δεν θα παράσχουν επιπλέον δημοσιονομικό περιθώριο ελιγμών που να επιτρέπει στους δικτάτορες να καταπιέζουν τους λαούς τους.
Ο ίδιος ο σκοπός του άρθρου 366β στην παρούσα μορφή του είναι να περιπλέκει τα πράγματα για τις χώρες που παραβιάζουν τα στοιχειώδη ανθρώπινα δικαιώματα και τις αρχές της χρηστής διακυβέρνησης.
Την άποψη αυτή έχει επίσης εκφράσει σαφώς το Ελεγκτικό Συνέδριο όταν σχολίασε τα θέματα αυτά.
Κατά κάποιο τρόπο, τα χέρια μας είναι δεμένα σε αυτή τη συζήτηση για το πώς μπορούμε να φέρουμε εμπράκτως εις πέρας αυτά τα ζητήματα.
Στις συζητήσεις που οδήγησαν πέρυσι στη συμφωνία ενίσχυσης της Πρωτοβουλίας HIPC υπήρχε έντονη συναίνεση στην κοινότητα των χορηγών βοήθειας, ότι χρειάζεται να δοθεί εκ νέου έμφαση στη μείωση της φτώχειας ως βασικού επίκεντρου των αναπτυξιακών προσπαθειών.
Η ιδέα των εγγράφων για τη στρατηγική μείωσης της φτώχειας ξεκίνησε για να παράσχει ένα πλαίσιο για την οριζόντια ενσωμάτωση της μείωσης της φτώχειας στις πολιτικές των κυβερνήσεων και των χορηγών βοήθειας.
Θα απαιτήσει μια ειδική προσέγγιση ανά χώρα ώστε να αξιολογηθεί η θέση της χώρας στις στρατηγικές για την ανάπτυξη και τη φτώχεια, καθώς και το θεσμικό δυναμικό της.
Η Επιτροπή εξέφρασε την έντονη υποστήριξή της γι' αυτή τη ρηξικέλευθη νέα προσέγγιση που ξεκίνησε η Παγκόσμια Τράπεζα και το ΔΝΤ.
Η κυριότητα της χώρας είναι υψίστης σημασίας για την ανάπτυξη αυτών των ιδεών και οι κυβερνήσεις θα έχουν την ευθύνη τόσο για τη διαδικασία σχεδιασμού όσο και για το τελικό προϊόν.
Η Επιτροπή αποδίδει ιδιαίτερη σημασία σε μια ανοικτή διαδικασία συμμετοχής που θα περιλαμβάνει την κοινωνία των πολιτών, τα κοινοβούλια και όλα τα σχετικά διεθνή ιδρύματα και χορηγούς βοήθειας.
Οι πολιτικές που αντιμετωπίζουν τα ζητήματα της κοινωνικής δικαιοσύνης και της ισότητας είναι εξίσου κομβικής σημασίας με την οικονομική πολιτική για την ανάπτυξη και τη μείωση της φτώχειας.
Η Κοινότητα διατηρεί και εντείνει τη δέσμευσή της για την υποστήριξη των μακροοικονομικών αλλαγών, των κοινωνικών τομέων, της περιφερειακής ενσωμάτωσης και της υγιούς οικονομικής διαχείρισης.
Όλα τα παραπάνω είναι απαραίτητα, προκειμένου να διασφαλισθεί ότι η καταπολέμηση της φτώχειας παραμένει το κεντρικό ζήτημα όταν βελτιώνουμε πράγματι την κατάσταση αυτών των φτωχών χωρών μέσω της ενισχυμένης Πρωτοβουλίας HIPC.
Θεωρώ ότι είναι πολύ καλό που η Επιτροπή και η ΕΕ γενικότερα ξεχωρίζει σαφώς ως ο μοναδικός πιο σημαντικός χορηγός που επιδιώκει να έχει όντως αποτέλεσμα αυτή η πρωτοβουλία.
Κύριε Πρόεδρε, όταν κάποιος ακούει για το τρομερό χρέος που έχει συσσωρευτεί σε πολλά αφρικανικά κράτη, η πρώτη αντίδραση είναι αυτή της βαθιάς συμπάθειας.
Ωστόσο, είχα το προνόμιο να επισκεφθώ πολλές από αυτές τις χώρες τον προηγούμενο χρόνο και έχω να πω ότι, σε πολλές περιπτώσεις, η συμπάθεια μετατρέπεται σε οργή όταν κάποιος αντικρίσει την απελπιστική φτώχεια στην οποία ζουν οι άνθρωποι σε αυτές τις χώρες, ενώ οι ηγέτες και οι υπουργοί τους απολαμβάνουν τα πλούτη και την ευμάρεια, και αρχίζει να αμφισβητεί τη διανομή της βοήθειας και την ανακούφιση από τα χρέη.
Παρόλη τη βοήθεια που έχουν χορηγήσει η Ευρώπη, τα μεμονωμένα εθνικά κράτη και τα ιδρύματα, το εξωτερικό χρέος της Αφρικής αυξάνεται περίπου κατά 12% κατ' έτος, και ορισμένες χώρες καταβάλλουν περισσότερα χρήματα σε τόκους από όσα λαμβάνουν ως βοήθεια.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να συνεχισθεί αυτό, αλλά ούτε και τα γενεσιουργά ιστορικά αίτιά του.
Θα επικριθώ από ορισμένους αξιότιμους βουλευτές για τα λεγόμενά μου, αλλά η αρχή της υπό όρους χορήγησης βοήθειας πρέπει να ενσωματωθεί όχι μόνο στην αναπτυξιακή βοήθεια, αλλά και στην ανακούφιση από τα χρέη.
Υποστήριζα ανέκαθεν ότι η χρηστή διακυβέρνηση είναι πιο σημαντική από την αμιγή δημοκρατία, εάν θέλουμε να καταστείλουμε τις πρακτικές της διαφθοράς.
Και εάν δεν μπορούμε να εξαλείψουμε αυτές τις πρακτικές τότε το μόνο που κάνουμε είναι να σπαταλούμε άσκοπα χρήματα.
Οφείλουμε συνεπώς να είμαστε σε θέση να παρακολουθούμε την επίδραση της ανακούφισης από τα χρέη και να διασφαλίσουμε ότι όλα τα κονδύλια δαπανώνται στην κοινωνία των πολιτών για να παράσχουν καλύτερη υγεία, εκπαίδευση και προοπτικές απασχόλησης στους ανθρώπους που τα έχουν στερηθεί.
Υπάρχει μια δευτερεύουσα συνέπεια της κακής διακυβέρνησης και αυτή είναι η έλλειψη εξωτερικών επενδύσεων προς αυτές τις χώρες, γεγονός που τους αποστερεί την ευκαιρία για μεγαλύτερη ευημερία, καλύτερες προοπτικές απασχόλησης και υψηλότερο επίπεδο διαβίωσης.
Ο αγώνας κατά της απάτης και της διαφθοράς πρέπει να καταστεί προϋπόθεση για τη χορήγηση της ανακούφισης από τα χρέη και για την αναπτυξιακή βοήθεια - αυτά δεν είναι δικά μου λόγια, κύριε Πρόεδρε, αλλά τα λόγια του Προέδρου Obasanjo της Νιγηρίας στην Abuja, κατά την έναρξη της 13ης συνεδρίασης της Συνέλευσης ΑΚΕ-ΕΕ.
Εάν και κάθε άλλος αφρικανός πρόεδρος εξέφραζε κάτι τέτοιο, η αντίδραση για την παροχή ανακούφισης από τα χρέη θα μειωνόταν και θα μπορούσε να σημειωθεί πραγματική πρόοδος στην καταπράυνση της δυστυχίας και της φτώχειας εκατομμυρίων ανθρώπων.
Κύριε Πρόεδρε, ενώ εμείς διεξάγουμε αυτή τη συζήτηση, στη Σιέρα Λεόνε, διαπράττεται το πολλοστό επεισόδιο μιας τραγωδίας που διαρκεί εδώ και δέκα χρόνια: ένας εμφύλιος πόλεμος που έχει προκαλέσει 50.000 νεκρούς, 2 εκατομμύρια πρόσφυγες, 40.000 άνδρες και γυναίκες όλων των ηλικιών που έχουν ακρωτηριαστεί κατά φρικτό τρόπο σε μια συστηματική εκστρατεία τρομοκρατίας.
Οι ανάλογες ανθρωπιστικές τραγωδίες αφορούν σήμερα μεγάλο τμήμα της Αφρικής έως την τραγωδία του λαού saharawi, που σήμερα το πρωί είχαμε την ευκαιρία να συναντήσουμε εδώ ακριβώς απέξω.
Το άλλο πρόσωπο της παγκοσμιοποίησης αποτελείται από φτώχεια, από τα χρέη των φτωχότερων αναπτυσσόμενων χωρών, από την επέκταση των συγκρούσεων που περιορίζουν τις δυνατότητες για ανάπτυξη και τροφοδοτούν νέες συγκρούσεις και νέες μορφές φτώχειας.
Να γιατί αποκτά εξαιρετική σημασία η πρόσφατη Διάσκεψη Κορυφής που έγινε στο Κάιρο μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Αφρικής, που ξεκινά και πάλι ένα σφαιρικό διάλογο με τις χώρες αυτής της ηπείρου και για πρώτη φορά συνδέει την πολιτική ενίσχυσης στην ανάπτυξη με την εδραίωση των αρχών της δημοκρατίας, των δικαιωμάτων και του αγώνα κατά της διαφθοράς.
Είναι απαραίτητο να διαθέτουμε μια μακροπρόθεσμη στρατηγική, και η διαγραφή του χρέους είναι το σημείο εκκίνησης αυτής της στρατηγικής.
Για το λόγο αυτό είναι σημαντικό - όπως υποδεικνύεται στο ψήφισμα που παρουσίασε η ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών - να αυξήσουμε το ποσοστό των πόρων που οι αναπτυγμένες χώρες προορίζουν για τις φτωχότερες χώρες, αλλά βασική είναι, συγχρόνως, και η ποιότητα της δέσμευσής μας.
Το ψήφισμα προτείνει δύο σημαντικές επιλογές: νέα κριτήρια βιωσιμότητας και μεγαλύτερη ελαστικότητα για τις περισσότερο χρεωμένες χώρες και την αμφίπλευρη διαγραφή για τις λιγότερο αναπτυγμένες χώρες ΑΚΕ.
Είναι οι πρώτες σωστές υποδείξεις, αν και πρέπει να αποφύγουμε στο μέλλον την επαναδημιουργία του σπειρώματος πιστώσεις / χρέη, χωρίς κανέναν έλεγχο όσον αφορά τις επιλογές που γίνονται.
Γνωρίζουμε, πράγματι, ότι δεν αρκεί να διαγράψουμε το χρέος εάν εξακολουθούν να παραμένουν αναλλοίωτοι οι άλλοι μηχανισμοί που κατευθύνουν το σύνολο των πολιτικών.
Η διαγραφή του χρέους πρέπει να εξαρτάται από τη χρήση των πόρων που αποδεσμεύονται κατ' αυτό τον τρόπο, πόροι που πρέπει να επενδύονται σε σχολεία, νοσοκομεία και την ανθρώπινη ανάπτυξη των λαών, και όχι να κατασπαταλώνται, όπως συμβαίνει ακόμα συχνά, σε πρακτικές διαφθοράς ή, ακόμα χειρότερα, στην τροφοδότηση της αγοράς όπλων και καταστροφικούς πολέμους.
Σε μια παγκόσμια οικονομία πρέπει να αντιστοιχεί μια παγκόσμια πολιτική.
Η ανάπτυξη πρέπει να συνδυάζεται τόσο με τη εδραίωση των ανθρωπίνων και πολιτικών δικαιωμάτων, όσο και με την ενδυνάμωση της δημοκρατίας.
Για να ξεπεράσουμε το σπείρωμα του χρέους χρειάζεται συνεπώς ολοκλήρωση των μέσων παρέμβασης: περισσότερη συνεργασία, περισσότερες εμπορικές συναλλαγές, περισσότερη πρωτοβουλία κατά της δημιουργίας συγκρούσεων και περισσότερη συνοχή κατά διεφθαρμένων και χρεωμένων κυβερνήσεων που φορτώνουν στους πληθυσμούς τις επιπτώσεις των κρίσεων και της ελλιπούς ανάπτυξης.
Η δέσμευση για τη διαγραφή του χρέους είναι μια προκαταρκτική συνθήκη ώστε να ξεκινήσει το σύνολο των πολιτικών μείωσης της φτώχειας.
Η λύση του προβλήματος του χρέους πρέπει να συνδυαστεί με παρεμβάσεις προαγωγής της τοπικής ανάπτυξης.
Για να υπάρχει επιτυχία χρειάζεται να εναρμονίσουμε τις εθνικές πολιτικές και να τις συνδυάσουμε με ένα μεγαλύτερο άνοιγμα των αγορών.
Οι πρόσφατες συμφωνίες Ευρωπαϊκής Ένωσης-ΑΚΕ κινούνται προς αυτήν την κατεύθυνση και βοηθούν τις 31 λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες σε ένα καθορισμένο χρονικό περιθώριο έως το 2005.
Στο πλαίσιο αυτό, η συμμετοχή του ιδιωτικού τομέα είναι ουσιαστική για την αύξηση των εμπορικών συναλλαγών και τη δημιουργία, εκτός από τη μεταφορά των πόρων, των προϋποθέσεων για την ανάπτυξη μιας εσωτερικής αγοράς στις αναπτυσσόμενες χώρες, και εκτός από τις δεσμεύσεις, τη δημιουργία των κινήτρων.
Κύριε Πρόεδρε, αυτοί οι οποίοι επιθυμούν να εξέλθουν από τη δύσκολη κατάσταση, δεν πρέπει να επιβαρύνονται περισσότερο.
Για αυτό, ο καταστροφικός φαύλος κύκλος του δανεισμού, του χρέους και του εκ νέου δανεισμού θα πρέπει να διαγραφεί.
Οι μεγάλες δαπάνες αποπληρωμής παρεμποδίζουν κάθε μορφή ανάπτυξης.
Έτσι παραμένουν ελάχιστα χρήματα για την εκπαίδευση, την υγειονομική περίθαλψη και την εγκαθίδρυση ενός δημόσιου διοικητικού μηχανισμού ο οποίος λειτουργεί ορθά.
Επομένως, η ελάφρυνση του χρέους είναι ιδιαίτερα επείγουσα.
Αυτή πρέπει να ενισχυθεί από μία κοινή προσπάθεια όλων των πιστωτών, της Ένωσης, των κρατών, και κυρίως των ΗΠΑ καθώς και των διεθνών ιδρυμάτων και τραπεζών.
Με μία ιδιαίτερα σφαιρική στρατηγική δεν προχωρούμε πραγματικά.
Τα προγράμματα διαγραφής του χρέους θα πρέπει να είναι προσαρμοσμένα στις ιδιαίτερες συνθήκες κάθε επιμέρους χώρας.
Για αυτό, είναι ιδιαίτερα σημαντικό να μην αντιμετωπιστούν μόνο τα κοινωνικά προβλήματα, αλλά να τεθεί και μία στέρεα βάση για μία βιώσιμη οικονομική ανάπτυξη.
Αν αυτή καθυστερήσει, τότε και οι εξωτερικές επενδύσεις δεν θα προοδεύσουν.
Απόλυτες προϋποθέσεις για την ελάφρυνση των χρεών είναι μία υγιής χρηματοοικονομική διαχείριση των ενδιαφερόμενων αρχών.
Σε αυτό το θέμα, δεν πρέπει να είμαστε αφελείς.
Δεν πρέπει πλέον να υπογράφουμε λευκές επιταγές.
Στο παρελθόν, πολλά δισεκατομμύρια δεν χρησιμοποιήθηκαν για το σκοπό για τον οποίο δόθηκαν.
Πάρα πολλά χρήματα κατέληξαν στα χέρια διεφθαρμένων καθεστώτων, τα οποία προσέφεραν κέρδος στις τράπεζες της Ελβετίας, εξαιτίας της μεγάλης κλίμακας κλοπής των αναπτυξιακών κονδυλίων.
Γιατί είναι επείγουσα η ανάγκη να συμφωνηθεί στον πολιτισμένο κόσμο ότι οι χώρες, οι οποίες διατηρούν το τραπεζικό μυστικό, θα θεωρούνται συνεργοί των μεγάλων απατών εις βάρος φτωχών πληθυσμών.
Το ΔΝΤ και η Διεθνής Τράπεζα, ήδη το 1991, ανέλαβαν μία πρωτοβουλία για να βοηθήσουν τις φτωχότερες χώρες να αντιμετωπίσουν τα χρέη τους.
Το παρελθόν καλοκαίρι, οι προϋποθέσεις προσαρμόστηκαν ανάλογα.
Η ενίσχυση εξαρτάται από τα ενδιάμεσα αποτελέσματα.
Θα ήταν πολύ θετικό εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη έδειχναν μεγάλη κατανόηση στις περιπτώσεις που τηρούνται οι προϋποθέσεις.
Ας πράξουμε ότι μπορούμε, ώστε οι φτωχότερες χώρες να εξέλθουν από τη δύσκολη κατάσταση.
Αλλά αυτό μπορεί να επιτευχθεί μόνο εάν το θύμα συνεργάζεται για τη σωτηρία του.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι όλοι είμαστε σύμφωνοι ότι είναι εντελώς παράλογο να πληρώνουν πολλές από τις πιο φτωχές χώρες του πλανήτη, κάποιες φορές, περισσότερα χρήματα σε τόκους και για την αντιμετώπιση των χρεών από όσα λαμβάνουν ως οικονομική ενίσχυση.
Θεωρώ ότι πρέπει να δοθεί απάντηση σε δύο, τουλάχιστον ερωτήσεις· η πρώτη είναι η εξής: με ποιόν τρόπο θα τηρήσουν η ΕΕ και οι χώρες της ομάδας G7, καθώς επίσης και άλλες δυτικές χώρες, τις δεσμεύσεις τους, ώστε αυτές να μην μείνουν μόνο κενές υποσχέσεις;
Παρ' όλα όσα έχουν δηλώσει το Συμβούλιο και η Επιτροπή, στην πραγματικότητα, οι χώρες που αποτελούν την ομάδα G7, παρ' όλες τις αξιέπαινες πρωτοβουλίες που έχουν ληφθεί, δυστυχώς, δεν έχουν, μέχρι στιγμής, ανταποκριθεί σε αυτήν την πρωτοβουλία με τη μορφή κάποιων μέτρων.
Έχουν παραγράψει τα χρέη των αναπτυσσόμενων χωρών με ένα ποσοστό της τάξης του 0,25%, μόνο, μέχρι τώρα και αυτό αφορά τρεις, μόνο, χώρες.
Φυσικά, δεν είναι αρκετό.
Ακόμη και εκείνες οι χώρες της ΕΕ που έχουν δηλώσει ότι επιθυμούν την παραγραφή των χρεών, δεν έχουν διαθέσει χρήματα στον προϋπολογισμό για να γίνει αυτό· ενίοτε, αυτή η χρηματοδότηση έχει αφαιρεθεί από τους τομείς της συνεργασίας και της ανάπτυξης.
Η πλέον σημαντική ερώτηση είναι η εξής: τι μέτρα λαμβάνονται ώστε να γίνεται σωστή χρήση των πόρων στις χώρες της ΕΕ;
Το Συμβούλιο απάντησε ότι δεν τάσσεται υπέρ μιας τέτοιας ρύθμισης.
Όμως, η ΕΕ, το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο και η Παγκόσμια Τράπεζα έχουν θέσει κάποια κριτήρια σε άλλα πλαίσια, επομένως, γιατί δεν θα μπορούσαμε εμείς να θέσουμε κάποια κριτήρια ώστε να φροντίσουμε να αποβεί, πραγματικά, προς όφελος του πληθυσμού η παραγραφή των χρεών ·
(Η ομιλήτρια διακόπτεται από τον Πρόεδρο)
FR) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, οι Αφρικανοί, που είναι 800 εκατομμύρια σήμερα και θα είναι δύο φορές περισσότεροι σε 25 χρόνια και οι οποίοι δεν είναι οι μόνοι, προφανώς, που ζουν στις αναπτυσσόμενες χώρες, βυθίζονται βαθιά μέσα στην αθλιότητα και μεταναστεύουν όλο και πιο πολύ στις ευρωπαϊκές χώρες που γνωρίζουν πλήρη δημογραφική ύφεση.
Πρέπει να υπενθυμίσουμε ότι η αθλιότητα αυτή συμπίπτει με την εσπευσμένη αναχώρηση των αποίκων στη δεκαετία του 1960, εξαιτίας της οποίας ορισμένες από αυτές τις χώρες βρέθηκαν στην αθλιότητα και στους εθνοτικούς πολέμους που συνδέονται επίσης με την εγκαθίδρυση διεφθαρμένων και πιο συχνά, οφείλουμε να παραδεχθούμε, σοσιαλιστικών δικτατοριών.
Αυτό που θα επιθυμούσαμε να πούμε είναι ότι το να αναβάλλουμε το χρέος των φτωχών χωρών είναι αναμφίβολα μία αξιέπαινη πρόθεση και τασσόμαστε υπέρ των κλιμακωτών πληρωμών, θα θέλαμε όμως να χτυπήσουμε με την ίδια σοβαρότητα τις αιτίες του κακού.
Διαπιστώνουμε, για παράδειγμα, ότι έως τη δεκαετία του 1990, τα κράτη της Αφρικής που συνέχιζαν να συνδέονται με τη Γαλλία με συμφωνίες οικονομικής, νομισματικής και στρατιωτικής συνεργασίας αποτελούσαν ένα λιμάνι σταθερότητας και σχετικής ευημερίας.
Το ίδιο ισχύει για τα κράτη που συνέχιζαν να συνδέονται με άλλες δυτικές δυνάμεις με παρόμοιες οικονομικές συμφωνίες.
Νομίζουμε ότι το γεγονός αυτό αποτελεί μια πιο σοβαρή λύση για τα προβλήματα του τρίτου κόσμου από την εξωφρενική σύσταση που έκανε ο ΟΗΕ στις 4 Ιανουαρίου, σύμφωνα με την οποία η Ευρώπη έπρεπε, για να λύσει πρόσκαιρα το πρόβλημα της υπογεννητικότητας, να δεχθεί μέσα σε 25 χρόνια, 159 εκατομμύρια μετανάστες που προέρχονται από τις αφρικανικές χώρες.
Δεν νομίζουμε ότι με το να κάνουμε την Ευρώπη τριτοκοσμική, θα καταφέρουμε να φθάσει ο τρίτος κόσμος σε ένα πραγματικό επίπεδο οικονομικής ανάπτυξης.
Η πραγματική λύση έγκειται στην Αφρική σε μία πολιτική ανάπτυξης που θα επιτρέπει στους Αφρικανούς να ζήσουν στη χώρα τους και οφείλουμε να αναρωτηθούμε από αυτή την άποψη για τα επικαλούμενα οφέλη των ελευθέρων συναλλαγών.
Εμείς νομίζουμε ότι δεν είναι αληθινά, ή μάλλον ότι υπάρχουν μόνο μεταξύ χωρών συγκρίσιμου οικονομικού και κοινωνικού επιπέδου και ότι μόνο χωρίς ασφαλή σύνορα και τελωνειακούς δασμούς οι χώρες αυτές θα περάσουν προοδευτικά από το στάδιο της βιοτεχνίας στη βιομηχανοποίηση.
Κύριε Πρόεδρε, διανύουμε το έτος 2000 μ.Χ., ένα έτος ιωβηλαίου.
Ένα έτος κατά το οποίο, βάσει του πνεύματος του βιβλικού ιωβηλαίου έτους, θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε σοβαρά την ελάφρυνση του χρέους των πάμφτωχων.
Κατά το ιωβηλαίο έτος, κάθε 50 χρόνια, στο Ισραήλ χαρίζονταν τα κέρδη, ελευθερώνονταν οι σκλάβοι και η γη έμενε ακαλλιέργητη.
Ένα ανάλογο έτος δημιουργούσε τη δυνατότητα για την αντιμετώπιση του μέλλοντος χωρίς χρέη.
Κατά αναλογία με το βιβλικό σημείο εκκίνησης, το έτος 2000 θα πρέπει να καταστεί ιωβηλαίο έτος για τους πάμφτωχους του κόσμου.
Επομένως, υποστηρίζουμε θερμά τις εθνικές και διεθνείς πρωτοβουλίες στον τομέα της μείωσης του χρέους.
Εντούτοις, δεν μπορώ να μην εκθέσω μία σειρά κριτικών παρατηρήσεων επί των υπερήφανων δηλώσεων μιας σειράς χωρών του G-7 τα τελευταία χρόνια.
Αυτές οι πλούσιες χώρες θα πραγματοποιήσουν διαβουλεύσεις, προκειμένου να μην δυσκολεύουν πλέον τις φτωχές χώρες εξαιτίας των γιγαντιαίων ποσών από αυτές τους οφείλουν.
Οι εμπειρίες από την αποκαλούμενη πρωτοβουλία HIPC του 1996 καταδεικνύουν ότι η μείωση του χρέους δεν επέδρασε πάντοτε απόλυτα θετικά στην ανάπτυξη των φτωχών.
Στις καλύτερες των περιπτώσεων, η μείωση του χρέους κατά 100% επέφερε την πραγματική μείωση του χρέους κατά μόνο 40%.
Αιτία αυτού είναι, καταρχήν, ότι τέθηκαν τόσες πολλές προϋποθέσεις για την ελάφρυνση του χρέους που μόνο ελάχιστες χώρες μπορούσαν να εκπληρώσουν.
Επιπλέον, τα ποσά για την ελάφρυνση του χρέους όχι σπάνια διατέθηκαν από εθνικούς και διεθνείς προϋπολογισμούς για την αναπτυξιακή πολιτική.
Επομένως, δεν πρόκειται για τη διάθεση επιπλέον χρηματοοικονομικών μέσων, αλλά κυρίως για τη μεταφορά δαπανών.
Οι φτωχές χώρες, πιθανόν, να χρειάζεται να καταβάλουν λιγότερα για την αποπληρωμή των χρεών τους, αλλά ταυτόχρονα αντιμετωπίζουν τη μείωση της εξωτερικής βοήθειας.
Εάν εμείς επιθυμούμε να αντιμετωπίσουμε αποτελεσματικά τη φτώχεια στον κόσμο, θα πρέπει η μείωση του χρέους να συνοδεύεται από μία ενεργό πολιτική στον τομέα της καταπολέμησης της φτώχειας.
Η συμβολή των τοπικών αρχών και των ΜΚΟ σε αυτό θα ήταν ιδιαίτερα επιθυμητή.
Αυτά τα στοιχεία δεν σημαίνουν ότι δεν θα πρέπει να εφαρμοσθούν οι πραγματοποιηθέντες συμβιβασμοί και να αναληφθούν νέες πρωτοβουλίες.
Επ' αυτού, είναι επιθυμητή μία φροντισμένη και ολοκληρωμένη στάση.
Η Επιτροπή, τα κράτη μέλη και οι διεθνείς δωρητές θα πρέπει να καταβάλουν κάθε προσπάθεια, ώστε πραγματικά το έτος 2000 να αποτελέσει ιωβηλαίο έτος.
Κύριε Πρόεδρε, ο κύριος Van Dam, τόσο επ' ευκαιρία της χιλιετίας, όσο και επ' ευκαιρία της συμφωνίας των G-7, καθώς και της Ευρωπαϊκής Συνόδου Κορυφής στη Λισσαβόνα, όπως και της πρόσφατης Ευρωαφρικανικής Συνόδου Κορυφής στο Κάιρο, αναφέρεται με ωραία λόγια στη διαγραφή των τεράστιων χρεών ενός μεγάλου αριθμού αναπτυσσόμενων χωρών.
Η σημερινή ερώτηση είναι: τι συμβαίνει πραγματικά;
Έχουμε ακούσει μία σειρά παραδειγμάτων σχετικά με το HIPC-I και HIPC-II και κατάλαβα ότι τώρα διατίθεται σε αυτό το δεύτερο πρόγραμμα 1 δισεκατομμύριο.
Το συνολικό χρέος όλων των αναπτυσσόμενων χωρών ανέρχεται σε 350 δισεκατομμύρια.
Αυτό σημαίνει, επομένως, ότι το 1 εκατ. σε σύγκριση με το σύνολο του ποσού αποτελεί ψίχουλο.
Πολλές από αυτές τις χώρες καταβάλλουν 25 μέχρι 40% του εθνικού τους προϋπολογισμού για δάνεια και επιτόκια σε τράπεζες της Δυτικής Ευρώπης, των Ηνωμένων Πολιτειών και της Ιαπωνίας.
Η πικρή αλήθεια είναι ότι τα δισεκατομμύρια, τα οποία καταβάλλονται για την αποπληρωμή των χρεών, υπερβαίνουν κατά πολύ τα κονδύλια για την ανάπτυξη.
Πρόκειται για μία καταστροφική κατάσταση, για την οποία συχνά διερωτόμαστε γιατί η αναπτυξιακή μας βοήθεια δεν βοηθά στην επίλυσή της.
Μία από τις σημαντικότερες αιτίες είναι η παρακάτω.
Εάν τα χρήματα με το ένα χέρι εισέρχονται και στη συνέχεια με τρία ή τέσσερα χέρια εξέρχονται, τότε αυτές οι χώρες δεν μπορούν να αντεπεξέλθουν.
Ένα ερώτημα που παραμένει είναι: πρέπει να παραχωρήσουμε απαλλαγή από τα χρέη χωρίς όρους;
Επ' αυτού δεν συμφωνώ με το συνάδελφο κύριο Miranda, καθώς και με άλλους συνάδελφους οι οποίοι πιστεύουν κάτι τέτοιο.
Νομίζω ότι θα πρέπει να τεθούν σχετικά ορισμένοι όροι.
Αυτή πρέπει να αφορά τις φτωχότερες χώρες.
Ας ξεκινήσουμε με αυτές.
Θα πρέπει, καταρχήν, να τεθεί θέμα δημοκρατικής διακυβέρνησης και ενός πολυκομματικού Κοινοβουλίου, το οποίο θα ελέγχει καλά την κυβέρνηση.
Η χώρα θα πρέπει να καταπολεμά δραστήρια τη διαφθορά.
Οι ενδιαφερόμενες χώρες δεν θα πρέπει να είναι σε εμπόλεμη κατάσταση, ούτε να συμμετέχουν σε πολέμους και ένα συμφωνημένο μέρος του προϋπολογισμού τους θα πρέπει να διατίθεται σε κοινωνικά προγράμματα για τους φτωχότερους πολίτες και, επομένως, για την εκπαίδευση, την υγειονομική μέριμνα και την κοινωνική ασφάλιση.
Δεν είμαι σύμφωνη με αυτό που μόλις ανέφερε ο κύριος Da Costa, ότι δηλαδή κάτι τέτοιο μοιάζει κάπως με νεο-αποικιακή πολιτική.
Κάτι τέτοιο συμφωνήθηκε και στην Κοπεγχάγη, κατά την Κοινωνική Σύνοδο Κορυφής για τις Αναπτυσσόμενες Χώρες, δηλαδή ότι ένα μέρος θα πρέπει να διατεθεί για αυτές τις δαπάνες.
Κύριε Πρόεδρε, η έκκληση την οποία πρέπει πραγματικά να κάνουμε είναι: κάντε κάτι.
Διαθέστε απλά 10% από το συνολικό αναπτυξιακό προϋπολογισμό για την αποπληρωμή αυτών των χρεών.
Εάν εμείς δεν πράξουμε τίποτα, οι χώρες αυτές θα παραμείνουν σε μία καθοδική σπείρα.
Κύριε Πρόεδρε, άκουσα με μεγάλο ενδιαφέρον τόσο το Συμβούλιο όσο και την Επιτροπή.
Η σοσιαλιστική Ομάδα θεωρεί ότι το χρέος που αναστέλλει την ανάπτυξη των φτωχότερων χωρών του κόσμου δεν μπορεί να αντιμετωπίζεται απομονωμένα, σαν ένα πρόβλημα αυστηρά οικονομικό, αλλά πρέπει να περιέχεται σε μια ευρεία και συνεκτική στρατηγική η οποία, περνώντας από την εκρίζωση της φτώχειας, να καταλήξει στην ανάπτυξη.
Για τον σκοπό αυτό, απαιτείται, πρώτον, η παραγραφή του χρέους να μην προέρχεται από την κατάργηση άλλων πηγών χρηματοδότησης, αλλά η εν λόγω παραγραφή μα αποτελεί ένα ακόμη μέτρο συνεκτικής αναπτυξιακής πολιτικής.
Δεύτερον, οι πόροι που θα απελευθερωθούν από την παραγραφή, να μετατραπούν σε πόρους για την ανθρώπινη ανάπτυξη, ειδικότερα σε επενδύσεις για την υγεία και την εκπαίδευση.
Δεν συμφωνώ με αυτό που είπε το Συμβούλιο, ότι αυτό μπορεί να είναι μια νέα μορφή αποικισμού.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Για να είναι αποτελεσματική, από πλευράς ανάπτυξης, η παραγραφή του χρέους απαιτεί επιπλέον, όπως ζητάμε στο ψήφισμα, μια διεθνή στρατηγική που να ολοκληρωθεί αρμονικά, στο πλαίσιο των διεθνών οικονομικών οργανισμών και από αυτούς.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, ως ο μεγαλύτερος χορηγός αναπτυξιακής βοήθειας, πρέπει να συντονίσει τη δράση των κρατών της και να ορίσει την απάλειψη της φτώχειας ως κοινό στόχο των κρατών μελών της.
Και μια από τις πλευρές αυτής της δράσης αποτελεί η παραγραφή του χρέους των φτωχότερων χωρών.
Βρισκόμαστε έτσι, απέναντι από μια περίπτωση συνεκτικότητας και συντονισμού των κοινοτικών πολιτικών.
Η κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας, που συνήθως, εννοούμε μόνο ως πολιτική ασφάλειας, πρέπει να μεριμνήσει σχετικά όπως και οι εμπορικές και οι αναπτυξιακές πολιτικές.
Όσον αφορά τις φτωχές χώρες με υψηλό χρέος, οι οποίες είναι δικαιούχοι αυτής της στρατηγικής που έχει ήδη αναλάβει η Παγκόσμια Τράπεζα και το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο, πρέπει να δεσμευτούν σε ορισμένες κατάλληλες μακροοικονομικές πολιτικές, σε ορισμένους στόχους κοινωνικής ανάπτυξης, στην αύξηση του επιπέδου αξιοπιστίας του κράτους, ως μοναδικό τρόπο προσέλκυσης εξωτερικών επενδύσεων και ενδυνάμωσης των θεσμικών τους ικανοτήτων.
Ενώνοντας τις δράσεις των χρεωστών και των πιστωτών σε μια συνολική στρατηγική με σκοπό την εξάλειψη της φτώχειας, είναι πιθανό να επιτύχουμε τον στόχο 15 της Συνόδου Κορυφής της Κοπεγχάγης σχετικά με την κοινωνική ανάπτυξη, στόχος με τον οποίο ταυτιζόμαστε απόλυτα.
Ζητάμε επομένως, θερμά από όλα τα κράτη μέλη και από την Επιτροπή να υποστηρίξουν την πρωτοβουλία HIPC για τις φτωχές χώρες με υψηλό χρέος των διεθνών οικονομικών οργανισμών.
Κύριε Πρόεδρε, είναι αξιοθαύμαστο το γεγονός ότι τώρα η διεθνής κοινότητα φαίνεται ότι ασχολείται με τη μείωση του χρέους.
Δυστυχώς, αυτή η εμπνευσμένη πολιτική έρχεται πολύ αργά.
Ήδη από τα τέλη της δεκαετίας του ' 80, η UNICEF επεσήμανε ορθά ότι είναι οι πλούσιοι στον τρίτο κόσμο που εισπράττουν τα δάνεια και οι φτωχοί που επιβαρύνονται με τα χρέη.
Σύμφωνα με την Oxfam, καθημερινά στις αναπτυσσόμενες χώρες πεθαίνουν 19 000 παιδιά εξαιτίας του χρέους.
Πιθανόν, ως έμμεσο αποτέλεσμα των προγραμμάτων του ΔΝΤ, σύμφωνα με τα οποία ορισμένες χώρες υποχρεούνται να περικόψουν κατά ένα τρίτο τις δαπάνες τους για την υγειονομική μέριμνα.
Δεν είναι παράλογο το γεγονός ότι ορισμένες χώρες συχνά θα πρέπει να διαθέσουν μέχρι 40% του προϋπολογισμού τους για την αποπληρωμή του χρέους, το οποίο συχνά δημιούργησαν ανεύθυνοι και άπληστοι δικτάτορες, με τη σιωπηλή συνεργασία της Διεθνούς Τράπεζας και των δυτικών ιδιωτικών τραπεζών;
Ας διδαχθούμε, επομένως, από το παρελθόν.
Τάσσομαι υπέρ της μείωσης του χρέους, αλλά όχι κατά τρόπο ισοπεδωτικό και χωρίς όρους.
Αυτό πρέπει να πλαισιωθεί με μία ολοκληρωμένη και πολυμερής στρατηγική.
Αυτό πρέπει να συνδυαστεί με απαιτήσεις για συνετή διοίκηση.
Έναντι αυτών των απαιτήσεων, οι ενδιαφερόμενες χώρες πρέπει να δώσουν σοβαρά εχέγγυα.
Εχέγγυα ότι το χρηματοοικονομικό περιθώριο, το οποίο θα προέλθει από την απόσβεση του χρέους, θα διατεθεί για την καταπολέμηση της φτώχειας.
Εχέγγυα ότι αυτό δεν πρόκειται να χρησιμοποιηθεί για τη χρηματοδότηση της αγοράς όπλων και άλλων στρατιωτικών δραστηριοτήτων.
Κύριε Da Costa, δεν πρόκειται για ένα νέο αποικιακό πνεύμα.
Θα πρέπει να μεριμνούμε, ώστε τα χρήματα του ευρωπαίου φορολογούμενου να μην καταχρώνται για τη χρηματοδότηση πολέμων, ανόητων πολέμων, στην Αφρική.
Η επιβολή όρων απαιτεί τόλμη και, συγχωρήστε με, αλλά μέχρι στιγμής η Επιτροπή και τα κράτη μέλη δεν έδειξαν αρκετή τόλμη.
Κύριε Πρόεδρε, όπως είπαν και άλλοι, έχουν δοθεί πολλές υποσχέσεις για την ανακούφιση από τα χρέη, αλλά στην πραγματικότητα ελάχιστα έχουν πραγματοποιηθεί.
Έπειτα από όλους αυτούς τους τίτλους που ακούσαμε στην Κολωνία πέρυσι, λιγότερα από 13 δις δολάρια από τα υποσχεθέντα 100 δις δολάρια έχουν στην πραγματικότητα διαγραφεί και, όπως μας είπαν η Επιτροπή και το Συμβούλιο, οι συνεισφορές στο Ταμείο υπέρ της HIPC μακράν απέχουν ακόμη του στόχου.
Όπως δικαίως δηλώνει ο Επίτροπος, χρειάζεται να μοιρασθεί το βάρος.
Είναι γεγονός ότι, παρά το δημοσιονομικό πλεόνασμα του 1 τρις δολαρίων σε δέκα χρόνια, ο Πρόεδρος Clinton δεν είναι ικανός να αποσπάσει από το Κογκρέσο 210 εκατ. δολάρια για την HIPC.
Αυτό είναι ένα τρομακτικό γεγονός που πρέπει να λάβουμε υπόψη μας.
Είναι επίσης αλήθεια ότι περιμένουμε ακόμη την Παγκόσμια Τράπεζα και το ΔΝΤ να κάνουν κινήσεις ανάλογες με εκείνες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όλες οι χώρες G7 υποσχέθηκαν κάποια μορφή 100% διαγραφής των χρεών, αλλά πολλές εξ αυτών είναι πολύ αργές και απρόθυμες να το πράξουν με τον τρόπο που θα θέλαμε.
Επίσης κάθε χώρα, για να δικαιούται ανακούφιση από τα χρέη, πρέπει να ολοκληρώσει μια μακρά και συχνά αντιφατική διαδικασία 'HIPC', και μόνο 5 χώρες έχουν κατορθώσει μέχρι στιγμής να περάσουν τις δοκιμασίες στις οποίες τους έχει ζητηθεί να υποβληθούν.
Μέχρι στιγμής, το Ηνωμένο Βασίλειο είναι η μοναδική χώρα που έχει προσφέρει 100% διαγραφή των χρεών.
Η Γαλλία, η Γερμανία και η Ιαπωνία περιλαμβάνουν μόνο τα χρέη που έχουν ήδη διακοπεί από πριν, συνεπώς αγνοούν ένα σημαντικό τμήμα του χρέους.
Η Ιαπωνία, παρεμπιπτόντως, συνδέει την ανακούφιση από τα χρέη με την ευθύνη αγοράς ιαπωνικών εξαγωγών.
Στη Μοζαμβίκη, για παράδειγμα, είναι πολύ σημαντικό ότι το ΔΝΤ, η Παγκόσμια Τράπεζα και η Λέσχη των Παρισίων απλώς ανέβαλαν τις πληρωμές από τη Μοζαμβίκη και στη συνέχεια δάνεισαν στην πραγματικότητα περισσότερα χρήματα.
Συνεπώς, αυτό που θα ήθελα τελικά να πω είναι εμείς, σε αυτό το Κοινοβούλιο, να παροτρύνουμε όλους τους πιστωτές να σταματήσουν να κωλυσιεργούν και να αρχίσουν να δουλεύουν πραγματικά σκληρά για να εκπληρώσουν την πλήρη διαγραφή των χρεών για τις φτωχότερες χώρες.
Ασφαλώς, συμφωνώ με όλους τους συναδέλφους μου και εννοώ τις φτωχότερες χώρες που εκπληρώνουν τα κριτήρια για τη χορήγηση ανακούφισης από τα χρέη σε εκείνες τις χώρες που εκδηλώνουν δέσμευση απέναντι στον κοινωνικό τομέα και στην υποστήριξη της ανθρώπινης ανάπτυξης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, πιστεύω ότι σήμερα κατέστη εδώ σαφές το γεγονός ότι, η κατάσταση στην οποία αναφέρεται η υποβληθείσα ερώτηση είναι ανησυχητική και αποτέλεσε αντικείμενο ενασχόλησης από πλευράς του Συμβουλίου.
Επί της ουσίας, πρόκειται για ένα ζήτημα γύρω από το οποίο υπάρχει, στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μια σχετική συναίνεση.
Η πορτογαλική Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης φρόντισε, άλλωστε, να συμπεριλάβει αυτή την υπόθεση στο πρόγραμμα δραστηριοτήτων της, ενώ το συγκεκριμένο πρόβλημα προσεγγίστηκε και στο πλαίσιο της ημερήσιας διάταξης των εργασιών της ευρωαφρικανικής Διάσκεψης Κορυφής του Καΐρου.
Αλλά θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε αυτό το θέμα με ψυχραιμία και περίσκεψη, ανεξαρτήτως των δραματικών πτυχών που παρουσιάζει, δεδομένης της σοβαρότατης κατάστασης στην οποία έχουν περιέλθει οι πληθυσμοί των υπερχρεωμένων χωρών.
Το ουσιαστικό ζήτημα του χρέους δεν αποτελεί το βασικό πρόβλημα των ενδιαφερόμενων χωρών, μιας και το βασικό τους πρόβλημα είναι η ανάπτυξή τους, και αυτό ακριβώς συνιστά το θεμελιώδες θέμα που υποβόσκει σε όλη αυτή την υπόθεση.
Και όλοι θα πρέπει να συνειδητοποιήσουμε πως το ζήτημα που τίθεται την παρούσα στιγμή επί τάπητος είναι ο συνολικός προβληματισμός, που αφορά τη γενικότερη αναπτυξιακή πολιτική, και ειδικότερα το πώς τοποθετούνται η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της μέσα στο παγκόσμιο πλαίσιο της χάραξης της συγκεκριμένης πολιτικής.
Εκεί έγκειται το θεμελιώδες ζήτημα: το χρέος δεν είναι παρά ένα σύμπτωμα, η ασθένεια είναι η υπανάπτυξη.
Ανακύπτουν προβλήματα ανισοτήτων και υπάρχουν προβλήματα άνισης κατανομής του πλούτου σε εκείνες τις χώρες.
Αλλά τα συγκεκριμένα προβλήματα θα πρέπει να διευθετηθούν με πολιτικές λύσεις.
Πριν από λίγο μίλησα για νεοαποικιακούς πειρασμούς ή εκτροπές, αλλά επ' ουδενί δεν εννοούσα ότι οι διάφοροι περιοριστικοί όροι που επιβάλλονται στη χορήγηση των διαφορετικών μορφών βοήθειας ­ όπως απορρέει, άλλωστε, από το πνεύμα που διέπει σήμερα τη συνεργασία μεταξύ χωρών ΑΚΕ και Ευρωπαϊκής Ένωσης ­ δεν είναι κάτι το απολύτως θεμιτό και πέρα για πέρα φυσιολογικό.
Εκείνο που δεν πρέπει να ξεχνάμε είναι ότι υπάρχει ένας κώδικας συμπεριφοράς σε ό,τι αφορά την εσωτερική διαχείριση των χορηγούμενων πιστώσεων, ιδίως των πιστώσεων που αποδεσμεύονται προς όφελος των συγκεκριμένων χωρών χάρη στη μείωση του ύψους του χρέους.
Οφείλουμε να επιδείξουμε κάποια προσοχή και ως προς την ανάγκη να σεβόμαστε, κατά κάποιο τρόπο, το πώς οι κυβερνώντες αυτών των χωρών διαχειρίζονται τα παρεχόμενα χρηματικά ποσά.
Θα πρέπει να αντιληφθούμε ότι οφείλουμε να καταβάλουμε προσπάθειες, ώστε να εγγυηθούμε ότι οι πολιτικοί περιοριστικοί όροι και η ενδυνάμωση της δημοκρατίας στις συγκεκριμένες χώρες αποτελούν πράγματι θεμελιώδεις παράγοντες, οι οποίοι καθοδηγούν τη δράση μας.
Οι προσπάθειες με στόχο τη χρηστή διακυβέρνηση, οι προσπάθειες για ενδυνάμωση των δημοκρατικών δομών και για αύξηση της πολιτικής συμμετοχής, συνιστούν στοιχεία θεμελιώδους σημασίας ώστε να διαμορφωθούν ελεύθερες κοινωνίες, όπου θα προσφέρεται η δυνατότητα καλύτερης διαχείρισης των εγχώριων πόρων και καταλληλότερης διαχείρισης της κατανομής του πλούτου και, ειδικότερα, όπου δεν θα ευνοείται η εμφάνιση φαινομένων διαφθοράς και παρεκτροπής χρημάτων.
Εκτιμούμε πως όλα αυτά τα ζητήματα αποτελούν θέματα θεμελιώδους σημασίας που συνδέονται με την ανάπτυξη.
Όπως προανέφερα, νομίζω ότι το ζήτημα του χρέους δεν είναι παρά ένα σύμπτωμα ενός πολύ συνολικότερου προβλήματος: του προβλήματος της ανάπτυξης.
Θεωρώ ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της έχουν αποδείξει πως μεριμνούν γι' αυτή την υπόθεση και πως έχουν να προτείνουν συγκεκριμένα μέτρα αναφορικά με αυτό το ζήτημα.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ να ξεκινήσω σχολιάζοντας την αναγκαιότητα της υπό όρους χορήγησης ανακούφισης από τα χρέη.
Συμφωνώ με ορισμένες από τις παρεμβάσεις που πραγματοποιήθηκαν εδώ.
Θα ήθελα επίσης να πω ότι αυτό που αντιμετωπίζουμε εδώ δεν είναι ένα καθεστώς της υπό όρους χορήγησης ανακούφισης από τα χρέη αυστηρότερο από εκείνο που επιδιώκουν στην πραγματικότητα τα κράτη μέλη κατά τη διμερή συνεργασία τους για την ανάπτυξη, καθώς στις μέρες μας είναι αναγκαίο να διασφαλίζεται ότι η χρήση των πόρων ανταποκρίνεται στους στόχους που έχουν τεθεί.
Εάν κοιτάξουμε την ουσία, θα δούμε ότι αυτό αποτελεί επίσης τον σύνδεσμο για την καλύτερη επικέντρωση στις κοινωνικές πτυχές στις χώρες HIPC - αυτό είναι το κλειδί για εκείνα που πρέπει να πράξουν.
Υπάρχουν επίσης στοιχεία ότι το ζήτημα αυτό τίθεται από την Παγκόσμια Τράπεζα και το ΔΝΤ, με αυτά τα ιδρύματα να συμφωνούν να δοθεί προτεραιότητα σε αυτές τις πτυχές.
Κατά κάποιο τρόπο, θα μπορούσε κανείς να πει ότι γινόμαστε μάρτυρες της μετάβασης από τη συναίνεση της Ουάσινγκτον στη συναίνεση της Κοπεγχάγης.
Το θετικό αυτής της κατάστασης είναι ότι το ΔΝΤ, με τα έγγραφα στρατηγικής για τη μείωση της φτώχειας, ευθυγραμμίζεται κι αυτό με τους στόχους της Παγκόσμιας Τράπεζας οι οποίοι τέθηκαν λίγα χρόνια πριν.
Όλα αυτά καταδεικνύουν ότι η καταπολέμηση της φτώχειας βρίσκεται στο επίκεντρο αυτής της προσπάθειας.
Έτσι, ο συνδυασμός διατήρησης της εστίασης στις ενδεχομένως στενά καθορισμένες χώρες HIPC και στην εξέταση των κοινωνικών συνεπειών στο εσωτερικό αυτών των χωρών είναι αρκετά λογικός.
Στρέφομαι τώρα στο ζήτημα του εάν είναι υπερβολικά λίγες οι χώρες που λαμβάνουν μέρος σε αυτή την πρωτοβουλία.
Θα ήταν λάθος να σκεφθεί κανείς ότι θα μπορούσαμε απλώς να διευρύνουμε το πεδίο της πρωτοβουλίας και να καλωσορίσουμε όλες τις αναπτυσσόμενες χώρες σε αυτή.
Θα υπήρχαν ορισμένες δυσμενείς συνέπειες εάν πράτταμε κάτι τέτοιο.
Πρώτον, το κόστος της πρωτοβουλίας HIPC θα αυξανόταν δραματικά, διότι όσο πλουσιότερες είναι αυτές οι χώρες, ή όσο λιγότερο φτωχές, τόσο μεγαλύτερο χρέος έχουν συσσωρεύσει.
Έτσι, πρέπει να έχουμε στο μυαλό μας ότι η πρωτοβουλία έχει σκοπό να βοηθήσει τις φτωχότερες χώρες να προσδιορίσουν τους τομείς εκείνους στους οποίους μπορούν να διαχειρισθούν το απομένον χρέος.
Ο σκοπός δεν ήταν ποτέ να καταργηθεί το σύνολο των χρεών των χωρών του Τρίτου Κόσμου, διότι αυτό ήταν εντελώς ανέφικτο.
Βρισκόμαστε σε ένα επίπεδο 0,22% ή 0,23% σε ό,τι αφορά την επίσημη αναπτυξιακή βοήθεια, μακριά από τον στόχο του 0,7% στον οποίο συμφώνησαν καταρχήν όλοι, και τον οποίο μόνο ένας περιορισμένος αριθμός χωρών έχει στην πραγματικότητα εκπληρώσει.
Τα 350 δις δεν θα ήταν ένας εύχρηστος αριθμός, και επίσης η αξία για τις φτωχότερες χώρες θα μειωνόταν εάν το ποσό μοιραζόταν μεταξύ των λιγότερο φτωχών μεσαίου εισοδήματος χωρών.
Θα ήθελα να πω στην κυρία Schφrling ότι όλα σχεδόν τα χρήματα για την HIPC βρίσκονται από τους υφιστάμενους προϋπολογισμούς ανάπτυξης.
Αυτό συμβαίνει και για το δισεκατομμύριο από τα χρήματα του ΕΤΑ, το οποίο ανακατανέμουμε.
Το θετικό σχετικά με αυτό είναι ότι οι χώρες ΑΚΕ το αποδέχθηκαν, και αυτή είναι μια ανακατανομή που μεταφέρει χρήματα από τις σχετικά πιο ευημερούσες χώρες προς τις φτωχότερες χώρες της ομάδας ΑΚΕ.
Έτσι, πραγματοποιούμε κάτι πολύ συγκεκριμένο βελτιώνοντας την εστίαση της γενικής δραστηριότητάς στη φτώχεια στη συγκεκριμένη ανακατανομή.
Αυτό το τμήμα της είναι λίαν ευπρόσδεκτο.
Το καλό είναι ότι είχαμε τα χρήματα, επομένως μπορούσαμε να κάνουμε κάτι πραγματικά αξιόλογο ως ο μοναδικός πρόθυμος χορηγός βοήθειας, εκτός από ορισμένους "εκλεκτούς" χορηγούς βοήθειας που προσπαθούν να ντροπιάσουν τους υπόλοιπους προχωρώντας μπροστά και δίνοντας το θετικό παράδειγμα - η συνήθης ομάδα.
Διαφορετικά, η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι η μόνη που μπορεί να κάνει κάτι πραγματικά αξιόλογο.
Τέλος, επιδοκιμάζω πολύ θερμά τον τρόπο με τον οποίο εξελίχθηκε αυτή η συζήτηση.
Το ενδιαφέρον του Κοινοβουλίου αποτελεί σημαντικό πλεονέκτημα για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Έλαβα πέντε προτάσεις ψηφίσματος, που κατατέθηκαν σύμφωνα με το άρθρο 42, παράγραφος 5, του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Κατάσταση στη Ζιμπάμπουε
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις ανακοινώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με την κατάσταση στη Ζιμπάμπουε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, κατά την τρέχουσα προετοιμασία της προεκλογικής περιόδου στη Ζιμπάμπουε συνεχίζει να επικρατεί ένα κλίμα εκφοβισμού της αντιπολίτευσης και καταπάτησης της νομιμότητας και των δικαιωμάτων των πολιτών, το οποίο ενίοτε σηματοδοτείται με τραγικά επεισόδια.
Η κατάσταση έχει επιδεινωθεί τον τελευταίο καιρό, παρά τις τεράστιες προσπάθειες που καταβάλλονται διεθνώς, και ειδικότερα από πλευράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης, με σκοπό να διατάξει αμέσως ο Πρόεδρος Robert Mugabe τον τερματισμό της κατάληψης των αγροκτημάτων των γαιοκτημόνων στα οποία έχουν εισβάλει οι ονομαζόμενοι "απόμαχοι του αγώνα", και με στόχο να δοθούν εγγυήσεις για την ασφάλεια όλων των πολιτών, ιδίως των αλλοδαπών πολιτών που διαμένουν στη Ζιμπάμπουε.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση εκφράζει βαθύτατες ανησυχίες για την κατάσταση που κυριαρχεί στη Ζιμπάμπουε, και το Συμβούλιο εξέδωσε δύο δηλώσεις της Προεδρίας, στις 13 Μαρτίου και στις 7 Μαΐου, με τις οποίες εξεδήλωνε τις έντονες ανησυχίες του για την επικρατούσα κατάσταση.
Οι συγκεκριμένες δηλώσεις έλαβαν την ομόφωνη υποστήριξη όλων των υποψηφίων προς ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση χωρών, όπως επίσης και των χωρών του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου.
Επιπλέον, επίσης κατόπιν πρωτοβουλίας του Συμβουλίου, πραγματοποιήθηκαν διάφορα διαβήματα προς τις αρχές εκείνης της χώρας.
Όσο για το βασικό ζήτημα που συνιστά την αιτία της παρούσας κρίσης, το πρόβλημα της γης, η Ευρωπαϊκή Ένωση διατρανώνει και πάλι τη θέση της, ότι είναι έτοιμη να βοηθήσει τη Ζιμπάμπουε να δρομολογήσει μια ανακατανομή των αγροτικών γαιών, η οποία δεν θα αντίκειται στο σεβασμό των δικαιωμάτων ιδιοκτησίας και, ειδικότερα, στις αρχές και τα συμπεράσματα της διάσκεψης των χορηγών βοήθειας με θέμα την αγροτική μεταρρύθμιση στη Ζιμπάμπουε, που έλαβε χώρα το 1998 στη Χαράρε.
Αναφορικά με τη διενέργεια των επικείμενων βουλευτικών εκλογών στη Ζιμπάμπουε, οι οποίες αναγγέλθηκαν για τις 24 και 25 Ιουνίου, είναι επιτακτική ανάγκη οι εκλογές αυτές να είναι ελεύθερες και δίκαιες και να διεξαχθούν υπό συνθήκες διαφάνειας και στις προβλεπόμενες ημερομηνίες.
Θα ήταν ευχής έργον να παρίστανται σε αυτές τις εκλογές διεθνείς παρατηρητές με σκοπό να παρακολουθήσουν τον τρόπο διενέργειάς τους και να εγγυηθούν το τελικό αποτέλεσμα της ψηφοφορίας, την αναγκαία νομιμότητα και την παραδοχή αυτής της νομιμότητας από μεριάς της διεθνούς κοινότητας.
Επί του συγκεκριμένου αυτού ζητήματος, η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι έτοιμη να στείλει επί τόπου μια αποστολή παρατηρητών εκλογικών αναμετρήσεων, αν και, βεβαίως, προειδοποιεί τις αρχές της Ζιμπάμπουε όσο για την αναγκαιότητα παροχής ικανοποιητικών εγγυήσεων ασφαλείας, καθώς και για την ανάγκη εξασφάλισης της απρόσκοπτης πρόσβασης σε όλους τους χώρους.
Η τρόικα των επικεφαλής αποστολών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη Χαράρε θα διαβιβάσει αυτοπροσώπως το παραπάνω μήνυμα στις αρχές της Ζιμπάμπουε.
Την ερχόμενη Παρασκευή, 19 Μαΐου, οι εκπρόσωποι της Επιτροπής θα μεταβούν σε εκείνη τη χώρα με σκοπό να προετοιμάσουν το έδαφος για την άφιξη των εκλογικών παρατηρητών, εφόσον διαπιστώσουν ότι πληρούνται οι απαραίτητες προϋποθέσεις.
Την ερχόμενη Δευτέρα, το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων θα αξιολογήσει τις εντυπώσεις που θα αποκομίσουν οι εκπρόσωποι της Επιτροπής μετά την πραγματοποίηση της επίσκεψής τους.
Θα ήθελα να σας υπενθυμίσω, κύριε Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θεωρεί τη Ζιμπάμπουε ως εταίρο της στο πλαίσιο της Σύμβασης της Λομέ και ότι, δυνάμει των όρων αυτής της σύμβασης, η Ζιμπάμπουε υποχρεούται να σέβεται τις αρχές που διατρανώνονται σε αυτήν, αρχές άλλωστε που εμπνέουν την πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα της συνεργασίας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα συνεχίσει να παρακολουθεί τις εξελίξεις σε εκείνη τη χώρα, εμπνεόμενη από τις προαναφερόμενες αρχές, και δεν θα παραλείψει να συναγάγει τα ανάλογα συμπεράσματα εφόσον διαπιστώσει ότι οι εν λόγω αρχές δεν γίνονται σεβαστές.
(ΕΝ) Η Επιτροπή ανησυχεί για την κατάσταση που εκτυλίσσεται στη Ζιμπάμπουε.
Η Ζιμπάμπουε, που ήταν για δεκαετίες μια σταθερή χώρα, υφίσταται τώρα μια όλο και πιο σοβαρή οικονομική και πολιτική κρίση.
Οι βουλευτικές εκλογές έχουν τώρα εξαγγελθεί από την κυβέρνηση για τις 24 ή 25 Ιουνίου.
Αυτό είναι ένα θετικό σημάδι.
Φαινόμενα όπως η παράνομη κατοχή των αγροκτημάτων, η συνεχιζόμενη βία, ο θάνατος, η συκοφάντηση και ο εκφοβισμός της αντιπολίτευσης ερμηνεύονται ως μέρος της εκλογικής εκστρατείας του κυβερνώντος κόμματος.
Τις τελευταίες εβδομάδες παρατηρήθηκε μια σειρά διεθνών πρωτοβουλιών για τη διευκόλυνση της διεξαγωγής ελεύθερων και δίκαιων εκλογών.
Το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της 10ης Απριλίου παρότρυνε την κυβέρνηση της Ζιμπάμπουε να διαμορφώσει τις συνθήκες για τη διεξαγωγή ελεύθερων και δίκαιων εκλογών.
Η Επιτροπή συνεχίζει να παροτρύνει την κυβέρνηση της Ζιμπάμπουε να διεξαγάγει εκλογές χωρίς τρομοκρατία.
Είχα μια πολύ άμεση συνομιλία με τον Πρόεδρο Mugabe στη Διάσκεψη Κορυφής ΕΕ-Αφρικής.
Έδωσα συνέχεια στη συνομιλία αποστέλλοντάς του μια επιστολή αυτή την εβδομάδα.
Έπειτα από τη συμφωνία των κρατών μελών της ΕΕ στις Αζόρες στις 6 και 7 Μαίου, η Επιτροπή έχει αυτή την εβδομάδα μια αποστολή στη Ζιμπάμπουε για να εξετάσει τις απαραίτητες ρυθμίσεις που αφορούν μια ομάδα παρατηρητών της ΕΕ και για να συντονισθεί με άλλες πρωτοβουλίες της Κοινότητας για την Ανάπτυξη της Νότιας Αφρικής (SADC), της Κοινοπολιτείας και των ΗΠΑ αναφορικά με την παρακολούθηση των εκλογών.
Η Επιτροπή έχει προσφέρει ήδη 220.000 ευρώ για την εκπαίδευση 1.440 Ζιμπαμπουανών εκλογικών παρατηρητών και έχει διαθέσει ακόμη 6 εκατ. ευρώ για την υποστήριξη πρωτοβουλιών της κοινωνίας των πολιτών, συμπεριλαμβανομένων της χρηστής διακυβέρνησης και του εκδημοκρατισμού.
Η αποστολή της Επιτροπής για την εκλογική αξιολόγηση που βρίσκεται τώρα στη Ζιμπάμπουε συζητά με τα κράτη μέλη τις ρυθμίσεις για την αντιμετώπιση των υλικοτεχνικών και λειτουργικών πτυχών αυτού του εγχειρήματος, και ιδιαίτερα τη χρηματοδότηση, την ελευθερία κινήσεως και την ασφάλεια των υπηρεσιών.
Οι παρατηρητές της ΕΕ δεν αποστέλλονται για να νομιμοποιήσουν μια εκλογική διαδικασία που μέχρι τώρα σημαδεύεται από την τρομοκρατία και τη βία.
Ωστόσο, οι διεθνείς παρατηρητές θα μπορούσαν να διαδραματίσουν ένα σημαντικό ρόλο στην αποτροπή της βίας και στην οικοδόμηση εμπιστοσύνης, ιδιαίτερα στις αγροτικές περιοχές.
Μια προκαταρκτική πρόταση της ΕΕ που βρίσκεται υπό εξέλιξη μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την ανάπτυξη 150 παρατηρητών, εκ των οποίων 100 θα αναπτυχθούν την πρώτη εβδομάδα του Ιουνίου για να παρακολουθήσουν την εκλογική εκστρατεία και οι υπόλοιποι για να αυξήσουν την παρακολούθηση της ΕΕ κατά την ψηφοφορία και την καταμέτρηση.
Οι διαβουλεύσεις με την κυβέρνηση και ο συντονισμός με άλλες διεθνείς αποστολές παρατηρητών, όπως της Κοινοπολιτείας, των ΗΠΑ και της Νορβηγίας, καθώς και με τις τοπικές πρωτοβουλίες παρακολούθησης συνεχίζονται.
Αναγνωρίζοντας τη μακρά εμπειρία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην παρακολούθηση εκλογών, καλούμε τους αντιπροσώπους να λάβουν μέρος.
Σεβόμενη την αναπτυξιακή συνεργασία, η Επιτροπή διατηρεί τη βοήθεια για την ανακούφιση της φτώχειας του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης, η οποία διοχετεύεται μέσω των κοινωνικών τομέων της υγείας, της εκπαίδευσης και της αγροτικής ανάπτυξης, και ιδιαίτερα για την καταπολέμηση της επιδημίας του ΗΙV/AIDS.
Aυτά τα προγράμματα ανακούφισης της φτώχειας διευκολύνουν την πραγματοποίηση διαλόγου με την κοινωνία των πολιτών και προσφέρουν το κατάλληλο πολιτικό μήνυμα.
Η διεθνής κοινότητα, μολονότι καταδικάζει ορισμένες κυβερνητικές δράσεις, εξακολουθεί να στηρίζει τον λαό της Ζιμπάμπουε.
Δεδομένων των ισχνών μακροοικονομικών επιδόσεων της κυβέρνησης, η ΕΕ, όπως το ΔΝΤ και η Παγκόσμια Τράπεζα, έχει ήδη παγώσει τη διαρθρωτική υποστήριξη προσαρμογής.
Σε ό,τι αφορά το ζήτημα της ενδεχόμενης διακοπής των προνομίων της Ζιμπάμπουε βάσει της Σύμβασης της Lomι, θα μπορούσαν να υπάρξουν λόγοι διακοπής εάν η Επιτροπή θεωρήσει, αφού διαβουλευθεί εκτενώς με τα κράτη μέλη, ότι αυτό δεν απέβαινε επιζήμιο σε αυτό το προεκλογικό στάδιο.
Φοβούμαστε ότι αυτό θα γινόταν αντικείμενο εκμετάλλευσης και θα ερμηνευόταν ως μια ενορχηστρωμένη μαζική αντίδραση των επιθετικά αποκαλούμενων "πρώην αποικιακών δυνάμεων" εναντίον της Ζιμπάμπουε και της κυβέρνησής της.
Στη χειρότερη των περιπτώσεων, εάν ο σεβασμός του κράτους δικαίου επιδεινωθεί περαιτέρω ή εάν οι εκλογές πρόκειται να είναι διαβλητές, η Επιτροπή θα πρέπει να εξετάσει εάν η Ζιμπάμπουε αξίζει τα προνόμια που παραχωρούνται βάσει της Σύμβασης της Lomι.
Η αναστολή αυτών των προνομίων θα αποτελέσει οικονομική παράλυση για τη Ζιμπάμπουε και θα επιδείνωνε την κρίση.
Αλλά, ως στιγμής, θεωρώ ότι έχουμε ακολουθήσει τη σωστή πορεία.
Κύριε Πρόεδρε, υποθέτω ότι μπορώ να ξεκινήσω με μια ελαφρώς αισιόδοξη παρατήρηση, ότι δηλαδή ο Πρόεδρος Mugabe έχει καθορίσει τώρα ως ημέρες εκλογών την 24η και την 25η Ιουνίου.
Από την άλλη πλευρά όμως, αυξάνει όλους τους μισθούς του στρατού και των δημοσίων υπαλλήλων εν είδει άμεσης δωροδοκίας.
Ελπίζω ειλικρινά οι βουλευτές αυτού του Κοινοβουλίου να έχουν την ευκαιρία να δράσουν ως παρατηρητές, καθώς αυτές οι εκλογές πρέπει να αποδειχθούν ελεύθερες, δίκαιες και διαφανείς εν μέσω της ατμόσφαιρας φόβου που έχει καλλιεργήσει ο Πρόεδρος Mugabe.
Μόλις τον περασμένο μήνα υπερψηφίσαμε σε αυτό το Σώμα ένα ψήφισμα που καταδίκαζε τη βία, ζητούσε την επιστροφή στην πλήρη δημοκρατία και τη διεξαγωγή ελεύθερων και δίκαιων εκλογών.
Ορισμένα εξ αυτών των αιτημάτων έχουν τώρα ευτυχώς εκπληρωθεί, αλλά όχι προτού δολοφονηθεί ένας ακόμη λευκός αγρότης.
Όλοι δεχόμαστε ότι πρέπει να υπάρξει αναδιανομή της καλύτερης γης στη Ζιμπάμπουε, αλλά αυτό πρέπει να πραγματοποιηθεί μέσω διαπραγματεύσεων στρογγυλής τραπέζης, και όχι με τις βίαιες πράξεις που βλέπουμε τους τελευταίους μήνες.
Ο Πρόεδρος Mugabe έχει συστήσει τώρα μια επιτροπή λευκών γεωργών και υποστηρικτών του Mugabe, η οποία ευελπιστούμε ότι θα καταλήξει σε μια λογική συμφωνία για την αναδιανομή της γης.
Ο Πρόεδρος Mugabe δεν πρέπει να ξεχνά ποτέ την οικονομική ζημία που θα προκληθεί στην οικονομία της Ζιμπάμπουε, εάν η αναδιανομή της γης σημαίνει απλώς ότι η γη θα καλλιεργείται ξανά για λόγους συντήρησης ανά μικρά τεμάχια.Υπάρχουν ελάχιστοι άνθρωποι στον όχλο που είδαμε να εισβάλλει στα αγροκτήματα, οι οποίοι θα είχαν την οικονομική δυνατότητα να διαθέτουν υπαλλήλους, μηχανήματα, σπόρους και λιπάσματα για την καλλιέργεια αυτών των μονάδων, προκειμένου να αποδώσουν πιθανά εξαγώγιμα προϊόντα.
Έχω δει ορισμένα από τα αγροκτήματα που διεκδικούσε μερικά χρόνια πριν ο κ. Mugabe, και η πλειοψηφία της γόνιμης παραγωγικής γης έχει μετατραπεί σε θάμνους, ενώ τα κτίρια και οι αγροικίες είναι τώρα ερείπια υπό κατάρρευση.
Τι κρίμα για μια χώρα που εξαρτάται από τις γεωργικές εξαγωγές!
Τα τελευταία χρόνια υπάρχει μια κίνηση για να πεισθούν οι πολιτικοί ηγέτες στις αφρικανικές περιοχές να αναλαμβάνουν μεγαλύτερη ευθύνη για την πρόληψη των συγκρούσεων.
Συνεπώς, ήταν ικανοποιητικό να ακούμε τον Nelson Mandela να καταδικάζει τις πολιτικές του προέδρου της Ζιμπάμπουε ο οποίος καταστρέφει τη χώρα του.
Λυπάμαι που ο Πρόεδρος Mbeki, ο διάδοχός του, που είναι πιθανώς ο πιο ισχυρός ηγέτης στην Αφρική, δεν έχει καταδικάσει δημοσίως τη βία στη Ζιμπάμπουε.
Εμείς στο Κοινοβούλιο δικαιούμαστε να ζητάμε από την Επιτροπή να αναθεωρήσει την αναπτυξιακή της συνεργασία με τη Ζιμπάμπουε εάν δεν διεξαχθούν διαφανείς εκλογές ή εάν κερδίσει η αντιπολίτευση και η βία συνεχισθεί.
Η χρήση του άρθρου 366 θα πρέπει να εξετασθεί.
Η Παγκόσμια Τράπεζα περικόπτει τώρα τη χρηματοδότηση εξαιτίας καθυστερούμενων χρεών και η Ζιμπάμπουε, ως χώρα, βρίσκεται υπό διάλυση.
Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να ζούμε και να ελπίζουμε ότι θα μπορέσει να επέλθει ένα ειρηνικό τέλος στη Ζιμπάμπουε, καθώς είναι οι ίδιοι οι άνθρωποι που υποφέρουν περισσότερο από αυτή την ασταθή κατάσταση στην οποία βρίσκεται η χώρα.
Οφείλω να πω καταρχάς ότι έχω ενθαρρυνθεί εξαιρετικά από το γεγονός ότι η Επιτροπή έχει διαμορφώσει μια τόσο πολύ σαφή στρατηγική για την αντιμετώπιση αυτών των πολύ κρίσιμων εβδομάδων πριν από τη διεξαγωγή των εκλογών.
Χαιρετίζω ιδιαίτερα το γεγονός ότι εκπαιδεύουμε εσωτερικούς παρατηρητές - θεωρώ πως είναι πολύ σημαντικό και θα αντισταθμίσει την πιθανότητα να μας επικρίνει ο Mugabe ότι συμμετέχουμε με νεοαποικιακό τρόπο για να αναμειχθούμε στην εκλογή του.
Επιδοκιμάζω επίσης το γεγονός ότι θα υποστηρίζουμε τους στόχους της κοινωνίας των πολιτών αυτές τις επόμενες εβδομάδες.
Ελπίζω θερμά, κύριε Επίτροπε, να διαδώσουμε αυτές τις πληροφορίες στη Ζιμπάμπουε, διότι εκείνοι οι άνθρωποι που προσπαθούν να οργανώσουν μια αντιπολιτευτική εκστρατεία θα εμψυχωθούν από αυτές τις πληροφορίες που μας δώσατε σήμερα και θεωρώ ότι αυτό θα είναι σημαντικό.
Ένα από τα ζητήματα για τα οποία θέλω να μιλήσω συνοπτικά είναι ο ρόλος των κρατικών μέσων ενημέρωσης κατά την προεκλογική περίοδο.
Ο Επίτροπος δεν το ανέφερε, αλλά θα ήταν λογικό να αναφερθεί επειδή η τηλεόραση, το ραδιόφωνο και οι κρατικές εφημερίδες στη Ζιμπάμπουε συμπεριφέρονται τώρα σαν να ήταν οι αντιπρόσωποι του κόμματος Zanu-PF.
Όλες οι αναφορές στα κόμματα της αντιπολίτευσης είναι αρνητικές, με ιδιαίτερο στόχο το κόμμα MDC.
Θα ήθελα όντως να μάθω τι μπορούμε να κάνουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση για να επιδιώξουμε να διασφαλίσουμε ότι οι ομάδες της αντιπολίτευσης - και υπάρχουν 26 κόμματα υποψήφια στις εκλογές - θα έχουν κάποια πρόσβαση στα μέσα ενημέρωσης.
Τα μέσα ενημέρωσης που ελέγχονται από το κράτος, κύριε Επίτροπε, αρνούνται να δημοσιεύσουν πληρωμένες διαφημίσεις ακόμη και από τις βασικές ΜΚΟ που εργάζονται απλώς για να υποστηρίξουν την εκλογική διαδικασία και τη δημοκρατία στη Ζιμπάμπουε, ή από οποιοδήποτε κόμμα της αντιπολίτευσης.
Μόνο τρεις ανεξάρτητες εφημερίδες δημοσιεύουν οποιουδήποτε είδους καταχωρήσεις από άλλα κόμματα εκτός του Zanu-PF, συνεπώς ότι οι άνθρωποι βλέπουν ή διαβάζουν μόνο τους ισχυρισμούς της κυβέρνησης και αυτό προφανώς αποτελεί αντίφαση εάν μιλάμε για την παροχή δημοκρατίας.
Είναι γεγονός ότι ο ανεξάρτητος Τύπος δεν έχει την τυπογραφική ικανότητα να ανταποκριθεί στη ζήτηση.
Οι άνθρωποι στη Ζιμπάμπουε φοβούνται.
Οι θάνατοι και οι ζημιές στις αγροτικές περιοχές και σε αυξανόμενο βαθμό στις πόλεις είναι βαθύτατα ανησυχητικές.
Το Zanu-PF διαθέτει τους κυβερνητικούς πόρους, και οι υποστηρικτές του MDC είναι πολύ φοβισμένοι για να δωρίσουν χρήματα στο κόμμα.
Διάβασα μάλιστα στον βρετανικό Τύπο ότι ο Kabila και ο Qadhafi χορηγούν τώρα χρήματα για την εκστρατεία του Mugabe, γεγονός που είναι κάπως τρομακτικό.
Είναι πολύ ανησυχητικό που η αντιπολίτευση διεξάγει τον προεκλογικό της αγώνα με τους όρους του Zanu-PF.
Δεν έχει κανέναν έλεγχο στους εκλογικούς καταλόγους, δεν έχει κανέναν έλεγχο στα εκλογικά τμήματα, τα οποία θα διοικούνται από κυβερνητικούς δημοσίους υπαλλήλους.
Αυτό είναι σφάλμα, διότι ο ρόλος αυτών των κυβερνητικών δημοσίων υπαλλήλων στο τελευταίο δημοψήφισμα ήταν όντως πολύ ύποπτος.
Οι άνθρωποι το αντιλαμβάνονται και το γνωρίζουν.
Υπάρχουν επίσης στοιχεία ότι η εν λόγω Πέμπτη Ταξιαρχία έχει αναμειχθεί στα μέτρα καταστολής κατά την προεκλογική περίοδο.
Η Πέμπτη Ταξιαρχία ευθύνεται για τις βαρβαρότητες που διαιώνισε ο Mugabe στην Matabeleland κατά τη δεκαετία του 1980.
Αυτό είναι επίσης κάτι που με ανησυχεί και το οποίο θα ήθελα να εξετάσει η ΕΕ.
Εν κατακλείδι, κύριε Πρόεδρε, ας διασφαλίσουμε ότι ως Ευρωπαϊκή Ένωση εργαζόμαστε για να διαμορφώσουμε τις συνθήκες που θα επιτρέψουν στον λαό της Ζιμπάμπουε να εκφράσει τις επιλογές του σε αυτές τις εκλογές του Ιουνίου και να εκφράσει τις επιλογές του μυστικά και χωρίς φόβο.
Κύριε Πρόεδρε, γιατί υπάρχουν τόσοι πολλοί Αφρικανοί ήρωες της ελευθερίας, τους οποίους εμείς θαυμάζουμε και οι οποίοι τελικά καταντούν τύραννοι;
Γιατί υπάρχουν τόσες λίγες πρώην αποικίες, οι οποίες κατέστησαν ένα κράτος δικαίου;
Όπου επικρατεί αναρχία και ανομία, επικρατεί το δίκαιο του πιο βίαιου.
Στη Ζιμπάμπουε, αυτός είναι ο κύριος Mugabe.
Αυτή η χώρα ήταν αρχικά ένα παράδειγμα για τον τρίτο κόσμο, όπως έπρεπε, και τώρα έχει βρεθεί στην αντίθετη περίπτωση.
Διοικείται από ένα δικτάτορα, ο οποίος θεωρεί την εξουσία του και τα πλεονεκτήματά του πιο σημαντικά από την αποσταθεροποίηση της χώρας του και τα βάσανα του ίδιου του λαού του.
Φυσικά, είναι αναγκαία η γεωργική μεταρρύθμιση.
Η γαιοκτησία στη Ζιμπάμπουε απεικονίζει ακόμη τις παλαιές αποικιακές σχέσεις και φυσικά αυτό προκαλεί εντάσεις.
Αλλά ο Mugabe διέθετε χρόνια για να πραγματοποιήσει αυτές τις γεωργικές μεταρρυθμίσεις, φυσικά με εξωτερική βοήθεια.
Το ερώτημα είναι: ποιους ανέντιμους λόγους έχει ο Mugabe, ώστε στην αρχή να μην πράττει τίποτα και λίγο πριν τις εκλογές να αφήνει τους υποστηριχτές του να καταλαμβάνουν τα αγροκτήματα των λευκών;
Σύμφωνα με το εκλογικό συμβούλιο της Ζιμπάμπουε, η επικρατούσα βία καθιστά αδύνατη την πραγματοποίηση ελεύθερων και έντιμων εκλογών.
Εφόσον επικρατεί αυτή η κατάσταση, οι εκλογές πρέπει να αναβληθούν.
Είναι απολύτως απαραίτητο να εμποδιστεί ο Mugabe να νομιμοποιήσει τη θέση του μέσω της βίας και του εκφοβισμού.
Θα ήταν ευκταίο εάν ορισμένοι βουλευτές αυτού του Κοινοβουλίου συμμετείχαν ως παρατηρητές στις εκλογές και, στο πλαίσιο της κριτικής τους λάμβαναν υπόψη τους και τις προεκλογικές ραδιουργίες του Mugabe.
Εάν οι εκλογές δεν πραγματοποιηθούν έντιμα, θα πρέπει να σταματήσει η χορήγηση της ευρωπαϊκής βοήθειας.
Αλλά, επίσης, εάν ο Mugabe καταστήσει αδύνατη την πορεία προς τις εκλογές, τότε δεν πρέπει να σταματήσει η εφαρμογή της συνεργασίας του Λομέ.
Μία περαιτέρω επιδείνωση της κατάστασης στη Ζιμπάμπουε θα είχε αρνητικές συνέπειες για τις αφρικανικές χώρες γενικότερα και για τη Νότιο Αφρική ειδικότερα.
Ο πληθυσμός της Ζιμπάμπουε αξίζει μία καλύτερη κυβέρνηση από τη σημερινή.
Επομένως, είναι καιρός η Ευρωπαϊκή Ένωση να χρησιμοποιήσει σαφή γλώσσα.
Η υπομονή μας αρχίζει να εξαντλείται με τους αφρικανούς ηγέτες, των οποίων ο ηρωισμός συνίσταται μόνο στην κατάχρηση εξουσίας.
Κύριε Πρόεδρε, κι εγώ επίσης θα ήθελα να ξεκινήσω χαιρετίζοντας τη στρατηγική της Επιτροπής για την προεκλογική περίοδο, την οποία μόλις παρουσίασε ο κ. Επίτροπος, και ιδιαίτερα την εκπαίδευση Ζιμπαμπουανών εκλογικών παρατηρητών.
Οι μαύροι της Ζιμπάμπουε υποφέρουν ακόμη από την κληρονομιά της αποικιοκρατίας.
Ο Cecil Rhodes, ένας από τους πιο επιτυχημένους βρετανούς αποίκους, δήλωσε ότι ο σκοπός της αποικιοκρατίας ήταν: "Να βρούμε νέα εδάφη στα οποία να μπορούμε εύκολα να αποκτούμε πρώτες ύλες και ταυτόχρονα να εκμεταλλευθούμε το φθηνό εργατικό δυναμικό που είναι διαθέσιμο από τους αυτόχθονες των αποικιών".
Η κληρονομιά αυτής της βαρβαρικής επιτυχούς στρατηγικής μπορεί να διαπιστωθεί στο χάος που επικρατεί σήμερα στη Ζιμπάμπουε.
Σήμερα, μόλις 4.000 λευκοί γεωργοί εξακολουθούν να κατέχουν περισσότερο από το 70% των αρόσιμων εκτάσεων, ενώ ταυτόχρονα περισσότεροι από 7 εκατ. μαύροι Ζιμπαμπουανοί μόλις μετά βίας συντηρούνται στη ζωή στις κοινοτικές περιοχές που μαστίζονται από υπερπληθυσμό.
Καταδικάζουμε τη βία, αλλά διαπιστώνουμε επίσης ότι οι μαύροι Ζιμπαμπουανοί έχουν συντριπτικά επιχειρήματα.
Το γεγονός αυτό καθιστά την άρνηση του Προέδρου Mugabe να υλοποιήσει το πρόγραμμα της νόμιμης αναδιανομής της γης ακόμη πιο αποδοκιμαστέα.
Πρόκειται για ένα τρομακτικά δύσκολο πρόβλημα, εφόσον ο Mugabe δεν θα προχωρήσει σε διαπραγματεύσεις.
Καλώ εντούτοις την κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου να πράξει ό,τι μπορεί για να πείσει τη Ζιμπάμπουε να συστήσει μια ανεξάρτητη επιτροπή διαιτησίας στην οποία θα αντιπροσωπεύονται πλήρως οι ακτήμονες και, μόλις συσταθεί η επιτροπή ενδεχομένως και με τη βοήθεια της Κοινοπολιτείας, να επαναληφθεί το συντομότερο δυνατό η χορήγηση οικονομικής βοήθειας.
Η βρετανική κυβέρνηση πρέπει να αναγνωρίσει το ηθικό χρέος που φέρει για τα εγκλήματα της δουλείας και της αποικιοκρατίας και να συνεχίσει να πράττει ό,τι περνάει από το χέρι της για να υποστηρίξει μια ειρηνική και σταδιακή διευθέτηση των εδαφικών ζητημάτων στη Ζιμπάμπουε.
­ (PT) Κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα πρώτα απ' όλα να δηλώσω ότι διαφωνώ με όσα είπε η συνάδελφος που προηγήθηκε.
Είναι αδιαμφισβήτητο το ότι υπήρξαν σοβαρά προβλήματα κατά το παρελθόν, αλλά τα προβλήματα της αποικιοκρατίας διευθετήθηκαν μετά την ανεξαρτησία.
Και η εικόνα που μεταφέρθηκε εδώ από τη συνάδελφο που μίλησε πριν από μένα είναι μια στρεβλή εικόνα, η οποία δεν βοηθά παρά να διαιωνίζεται ο δεσποτισμός του κυρίου Mugabe με ακόμη περισσότερα δεινά για το λαό της Ζιμπάμπουε ­ και αυτό ακριβώς είναι που τίθεται επί τάπητος.
Ήδη κατά την τελευταία συζήτηση επέστησα την προσοχή σας σε κάτι που, κατά τη γνώμη μου, αποτελεί ένα ουσιαστικό στοιχείο: όταν ένας από τους κυριότερους πρωταγωνιστές αυτής της κρίσης, ο αρχηγός του Κινήματος των Βετεράνων και συνάμα το ένοπλο χέρι του Προέδρου Mugabe, διαλέγει για παρατσούκλι το όνομα "Χίτλερ", αυτό τα λέει όλα.
Δεν μένει κανένα περιθώριο αμφιβολιών για το τι παίζεται αυτή τη στιγμή, και τα γεγονότα μιλούν από μόνα τους.
Το ψήφισμα του Απριλίου, στο οποίο ήδη έγινε μνεία, μας άφησε κάπως με την αίσθηση ­ παρ' όλο που το υποστηρίξαμε ­ ότι παρά το γεγονός ότι κινείτο προς τη σωστή κατεύθυνση, ήταν ολίγον τι ήπιο μπροστά στη σοβαρότητα των εξελίξεων.
Και αξίζει τον κόπο να θυμηθούμε: το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προέβαλλε την άποψη πως η ημερομηνία των εκλογών θα έπρεπε να καθορισθεί για όσο το συντομότερο δυνατόν, αλλά σε καμία περίπτωση για μετά την 1η Ιουνίου.
Η ημερομηνία των εκλογών καθορίσθηκε μεν, αλλά για τις 24 και 25 Ιουνίου.
Και μέχρι τότε, ποιος ξέρει τι έχουν ακόμη να δουν τα μάτια μας.
Στη συνέχεια, ζητούσαμε από τις αρχές της Ζιμπάμπουε να σέβονται τα ανθρώπινα δικαιώματα, συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων των μειονοτήτων, και να τηρούν τους διεθνώς αποδεκτούς κανόνες όσον αφορά τις εκλογές.
Γνωρίζουμε ότι τίποτα από όλα αυτά δεν συμβαίνει.
Αυτό που παρατηρούμε είναι μια χώρα που περιήλθε σε κατάσταση ομηρίας, ενώ εμείς η ίδιοι δυσκολευόμαστε να καθορίσουμε μια δίκαιη θέση έναντι του δραματικού χαρακτήρα της κατάστασης, διότι οι εκκλήσεις που έρχονται από τη Ζιμπάμπουε, από το MDC και τις δημοκρατικές δυνάμεις, συνηγορούν στο ότι η διενέργεια εκλογών είναι κακό πράγμα επειδή αυτές δεν θα είναι δίκαιες, λαμβανομένης υπόψη της έντασης της μαινόμενης εκστρατείας εκφοβισμού, αλλά το να μη διενεργηθούν θα ήταν ακόμη χειρότερο.
Αρα, αυτό που βλέπουμε είναι μια χώρα η οποία περιήλθε σε ομηρία μπροστά στα μάτια μας και στα μάτια όλου του κόσμου, που απ' ότι φαίνεται έχει παραλύσει και δεν είναι σε θέση να τηρήσει μια πιο αυστηρή στάση.
Θα πρέπει όμως να είμαστε πιο σαφείς όταν καθορίζουμε μια θέση.
Εδώ δεν τίθεται επί τάπητος μόνο το πρόβλημα των λευκών.
Ήδη μνημονεύθηκαν, και πολύ ορθώς, οι φρικαλεότητες που διεπράχθησαν στην Matabeleland, και ·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, η ιστορία της Ζιμπάμπουε είναι μια ιστορία ελπίδας που κατέληξε στην απελπισία - ελπίδα ότι το 1980 η Ζιμπάμπουε θα είχε πραγματώσει το πλήρες δυναμικό της και θα καθίστατο μια ηγετική χώρα στην Αφρική· απελπισία τώρα, διότι ο πατέρας του έθνους μείωσε το επίτευγμά του και αντί να καταστεί μια από τις πιο πλούσιες αφρικανικές χώρες με τη μεγαλύτερη εκπαίδευση, έχει καταντήσει μια από τις φτωχότερες χώρες.
Αυτό είναι όντως ένα αξιοσημείωτο επίτευγμα και θα αποτελέσει υπόδειγμα κακοδιαχείρισης στην πρόσφατη ιστορία.
Είμαι σίγουρη ότι η θέση του κ. Mugabe στα βιβλία της ιστορίας έχει πλέον εξασφαλισθεί, αλλά για εντελώς λάθος λόγους.
Σήμερα η χώρα υποφέρει από 50% ανεργία και 60% πληθωρισμό· δαπανά 1 εκατ. δολάρια την ημέρα για μια ξένη περιπέτεια στο Κονγκό· τα αποθέματα ξένου συναλλάγματος έχουν εξανεμισθεί και η Παγκόσμια Τράπεζα διέκοψε τη χρηματοδότηση των έργων.
Έμεινα κατάπληκτη από την ομιλία που μόλις άκουσα από τη συνάδελφό μου των Πρασίνων.
Εντούτοις, από την απελπισία ξεπηδά η δυναμικότητα, η αποφασιστικότητα και η ελπίδα.
Η χώρα είναι μια από τις χώρες της Αφρικής με τη μεγαλύτερη εκπαίδευση, και η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να είναι περήφανη για τον ρόλο που διαδραμάτισε βοηθώντας να οργανωθεί αυτή η δομή εκπαιδευτικής υποστήριξης τα τελευταία 20 χρόνια.
Η χώρα διαθέτει λειτουργικούς αστικούς θεσμούς και κουλτούρα.
Οι εκλογές έχουν δρομολογηθεί και οι εκλογικοί κατάλογοι καταρτίζονται, αλλά αυτοί οι εκλογικοί κατάλογοι πρέπει να επαληθευθούν πριν από την εκλογή.
Τα κόμματα της αντιπολίτευσης θέλουν μεγαλύτερη διαφάνεια.
Είκοσι άνθρωποι έχουν σκοτωθεί και περισσότερα από 1.200 αγροκτήματα έχουν καταληφθεί παράνομα.
Ο κ. Mugabe απώλεσε τον έλεγχο της χώρας, κυβερνώντας υπό το κράτος της παρανομίας και της διαφθοράς.
Στις 24 Ιουνίου θα διεξαχθούν εκλογές.
Χθες ο Γενικός Γραμματέας της Κοινοπολιτείας δήλωσε ότι είναι ακόμη δυνατό να διεξαχθούν ελεύθερες εκλογές.
Το μέλλον της χώρας βρίσκεται στους νέους της Ζιμπάμπουε.
Απαιτούν τις εκλογές.
Πρέπει να τους δοθεί μια ευκαιρία.
Είναι το μέλλον τους.
Κάτι που πρέπει να κάνουμε είναι να αλλάξουμε τη νοοτροπία που κυριαρχεί σήμερα στην Αφρική πως ο νικητής κερδίζει τα πάντα.
Πρέπει να σταματήσουμε αυτή τη νοοτροπία πως ο νικητής κερδίζει τα πάντα, η οποία διέπει κάθε αφρικανική χώρα, και εννοώ κάθε χώρα.
Πρέπει να φροντίσουμε να διεξαχθούν ελεύθερες και δίκαιες εκλογές και να καταδείξουμε ότι υπήρξαν δίκαιες και ελεύθερες.
Κύριε Πρόεδρε, όπως αναφέρθηκε από όλους τους ομιλητές, το μόνο ελπιδοφόρο σημείο για την επίλυση της κατάστασης αναρχίας που επικρατεί σήμερα στη Ζιμπάμπουε είναι η πραγματοποίηση σύντομα εκλογών.
Και είμαι σύμφωνος με όλους τους ομιλητές, οι οποίοι δήλωσαν ότι πρέπει να φροντίσουμε, ώστε αυτές οι εκλογές να γίνουν έντιμα.
Αυτό δεν θα είναι εύκολο.
Και θεωρώ ιδιαίτερα ενθαρρυντικό αυτό που δήλωσε ο Επίτροπος κύριος Nielson, ότι δηλαδή στις αρχές Ιουλίου θα αποσταλούν παρατηρητές στη Ζιμπάμπουε.
Νομίζω ότι αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό, επειδή αυτοί, οι οποίοι δεν εγκρίνουν την κυβέρνηση του Mugabe και οι οποίοι ασκούν αντιπολίτευση, έχουν σαφώς ανάγκη προστασίας.
Για αυτό, θα ήθελα να υποστηρίξω αυτή την απόφαση της Επιτροπή.
Οι παρατηρητές πρέπει να αποσταλούν το συντομότερο δυνατόν στη Ζιμπάμπουε και αν αυτό είναι δυνατό να γίνει σήμερα, τότε θα ήταν καλύτερο από ό,τι αύριο.
Αλλη ανησυχητική εξέλιξη είναι η αντίδραση των γειτονικών χωρών.
Από την Ευρώπη, αγωνιστήκαμε πολλά χρόνια, προκειμένου στη Νότιο Αφρική να υπάρξει ισότητα των φυλών, ισότητα των ευκαιριών, δημοκρατία κλπ.
Αυτή τη στιγμή, επικρατεί σιωπή θανάτου στις γειτονικές χώρες.
Αυτό, κατά τη γνώμη, μου είναι μία ιδιαίτερα ανησυχητική εξέλιξη.
Πιστεύω, επίσης, ότι, σε περίπτωση που οι εκλογές στη Ζιμπάμπουε δεν πραγματοποιηθούν έντιμα για οποιοδήποτε λόγο, τότε η Επιτροπή θα πρέπει να συνεχίσει να τηρεί τη στάση την οποία μέχρι στιγμής έχει τηρήσει.
Εάν υπάρξουν σαφείς αποδείξεις για μεγάλης κλίμακας απάτη και ο Mugabe παραμείνει με παράνομο τρόπο στην εξουσία, τότε πρέπει η βοήθεια, βάσει των διατάξεων της σύμβασης του Λομέ, να σταματήσει.
Εάν η Επιτροπή δεν πράξει αυτό, τότε οι παράνομες καταπατήσεις γης θα επεκταθούν και στο υπόλοιπο μέρος του νότιου τμήματος της Αφρικής και αυτό θα είναι καταστροφικό, όχι μόνο για την περιοχή, αλλά και για την υπόλοιπη Αφρική.
Αυτό θα πρέπει να αποφευχθεί με κάθε τρόπο.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να απεθυνθώ προσωπικά στον Πρόεδρο της ελεύθερης Ζιμπάμπουε, σε εσάς, Ρόμπερτ Μουγκάμπε, στη κυβέρνησή σας και στο σοσιαλιστικού προσανατολισμού κόμμα σας, το ZANU - PF : Πρόεδρε Μουγκάμπε, ποτέ δεν μπορεί μια κοινωνία να θεμελιωθεί στο μίσος.
Ποτέ δεν μπορούν οι απειλές να δημιουργήσουν εμπιστοσύνη και κοινωνική συνοχή.
Ποτέ δεν μπορεί η ανομία να δημιουργήσει ασφάλεια και ανθρωπιά.
Η βία και οι δολοφονίες δεν ταιριάζουν στη χριστιανική αντίληψη με την οποία γνωρίζω ότι εσείς, Πρόεδρε Μουγκάμπε, έχετε ανατραφεί και έχετε ασπαστεί.
Οι εκκλησίες της Ζιμπάμπουε, η Λουθηρανική Οικουμενική Ένωση και το Εκκλησιαστικό Οικουμενικό Συμβούλιο κάνει έκκληση στη συνείδησή σας.
Η Σουηδία, η πατρίδα μου έχει στηρίξει, στη βάση της ισότιμης, μοναδικής και απαραβίαστης ανθρώπινης ακεραιότητας, ανεξαρτήτως από το χρώμα του δέρματος, σθεναρά και συγκεκριμένα τη Ζιμπάμπουε, τόσο στον αγώνα της για τη δημιουργία μιας ελεύθερης και δημοκρατικής χώρας, όσο και στην ανάπτυξη της οικονομίας της χώρα σας.
Συνολικά, η Σουηδία έχει χορηγήσει ως βοήθεια μετά την ανεξαρτησία το 1980, το ποσόν των δύο δισεκατομμυρίων κορωνών, που αντιστοιχεί σε 220 εκατομμύρια δολάρια Αμερικής.
Πριν 20 χρόνια, οι οργανώσεις της νεολαίας της σουηδικής Εκκλησίας, όπου και εγώ συμμετείχα ενεργά, πραγματοποίησε μια ιδιαίτερη εκστρατεία, την οποία είχαμε ονομάσει "Γίνε φίλος της Ζιμπάμπουε" , όπου με ενθουσιασμό είχαν συναντηθεί νεολαίοι από τις δύο χώρες μας.
Πιστεύαμε, στη βάση του ότι θέλατε να προασπίσετε τις χριστιανικές αντιλήψεις στη Ζιμπάμπουε, σε εσάς, Πρόεδρε Μπουγκάμπε και στο μέλλον της χώρας σας.
Θέλουμε να πιστέψουμε και πάλι σε εσάς, έστω κι αν έχουν γίνει πολύ άσχημα πράγματα.
Βάλτε στην άκρη το μίσος!
Κάντε το χάριν της μεταθανάτιας υστεροφημίας σας!
Κάντε το χάριν των πολιτών της Ζιμπάμπουε - και χάριν της Αφρικής.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, παρεμβαίνω εν συντομία για να επισημάνω πόσο σημαντική είναι η παρούσα συζήτηση και, ειδικότερα, για να αναφέρω το γεγονός ότι έχει ιδιαίτερη σημασία το ότι αυτό το Κοινοβούλιο εξέφρασε γι' άλλη μια φορά την αγωνία του μπροστά σε ένα τόσο επίκαιρο θέμα, το οποίο γεννά πολλές ανησυχίες μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Εκτιμούμε ότι η δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως και η μέριμνα που επιδεικνύει γι' αυτό το πρόβλημα, διατηρούνται στο ακέραιο, και είμαι σε θέση να σας εγγυηθώ, εξ ονόματος του Συμβουλίου ­ αλλά νομίζω επίσης, προφανώς, και εξ ονόματος της Επιτροπής, η οποία έχει ήδη προετοιμάσει μια πολύ συγκεκριμένη ενέργεια ενόψει της επερχόμενης εκλογικής αναμέτρησης ­, ότι η υπόθεση αυτή θα παραμένει διαρκώς στην ημερήσια διάταξη των ασχολιών μας.
Θα ήθελα να προσθέσω ότι, στους κόλπους του Συμβουλίου διαβλέπουμε επίσης το ενδεχόμενο να κινήσουμε τους μηχανισμούς διαβούλευσης, που προβλέπονται στο πλαίσιο της Σύμβασης της Λομέ, σε περίπτωση μιας λιγότερο ευνοϊκής εξέλιξης της κατάστασης μετά τις εκλογές.
Το ζήτημα αυτό, ως γνωστόν, εξετάστηκε επ' ευκαιρία της άτυπης συνάντησης των υπουργών Εξωτερικών, που πραγματοποιήθηκε στις αρχές Μαΐου.
Θα συνεχίσουμε να παρακολουθούμε αυτή την υπόθεση στο πλαίσιο του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων και, βεβαίως, θα βρισκόμαστε σε εγρήγορση όσον αφορά τον τρόπο με τον οποίο θα εξελιχθούν η προεκλογική εκστρατεία και η διενέργεια των εκλογών, ευελπιστώντας ότι οι αρχές της Ζιμπάμπουε θα συνειδητοποιήσουν το γεγονός ότι, ανάλογα με το πώς θα διενεργηθεί η συγκεκριμένη εκλογική αναμέτρηση, θα υπάρξουν βεβαίως και οι αντίστοιχες επιπτώσεις σε επίπεδο αξιοπιστίας του ίδιου του καθεστώτος στα μάτια της διεθνούς κοινότητας.
Θεωρούμε πολύ σημαντικό, όπως επεσήμανε ο κ. Ribeiro e Castro, να εξετάσουμε την εξέλιξη που θα σημειώσει αυτή η υπόθεση από τώρα μέχρι την ημερομηνία των εκλογών.
Καταγράφουμε αυτή τη στιγμή πάνω από 20 νεκρούς, θύματα των βιαιοτήτων που παρατηρήθηκαν στη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων, και επίσης γνωρίζουμε ­ και αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό σημείο, με βάση όσα επισημάνθηκαν σχετικά με τις συνέπειες στην περιοχή της Μεσημβρινής Αφρικής ­ ότι μια κατάσταση αστάθειας στη Ζιμπάμπουε κινδυνεύει να παρασύρει στη δίνη των εξελίξεων και άλλες περιοχές εκείνου του τμήματος της αφρικανικής ηπείρου.
Και εδώ έχουμε ένα πρόβλημα το οποίο θα πρέπει να συνεχίσει να μας απασχολεί όλους.
(ΕΝ) Καταρχάς, απαντώντας στην κυρία Kinnock - βρισκόμαστε πράγματι σε στενή επαφή με την κοινωνία των πολιτών.
Η κοινωνία των πολιτών αντιπροσωπεύει την ελπίδα για την επίτευξη μιας πολιτισμένης κοινωνίας.
Αλλά έχουμε ακόμη τώρα κάποιο δρόμο που πρέπει να διανύσουμε.
Βρισκόμαστε επίσης σε άμεση επαφή με την αντιπολίτευση.
Δίνουμε έμφαση στο να βρισκόμαστε σε επαφή με όλες τις συμμετέχουσες πλευρές με πολύ ξεκάθαρο και σαφή τρόπο.
Παροτρύνουμε την κυβέρνηση του Mugabe να αποδεχθεί πως η πολυφωνία πρέπει να εδραιωθεί άπαξ δια παντός, και αυτό είναι επίσης το μήνυμα που στέλνουμε στους παρατηρητές.
Ελπίζω πως μπορούμε να επιλύσουμε τα προβλήματα της χρηματοδότησης της αποστολής των παρατηρητών.
Οφείλω να δηλώσω στο Κοινοβούλιο ότι αυτό καταδεικνύει για μια ακόμη φορά την ανεπάρκεια του συστήματός μας.
Δεν μπορούμε να πατήσουμε απλώς κάποιο κουμπί κάπου στο σύστημά μας και να εμφανισθούν τα κονδύλια.
Είναι εξαιρετικά περίπλοκο να εξευρεθούν τα χρήματα γι' αυτό εγκαίρως.
Τέτοιου είδους σύστημα έχουμε.
Η χθεσινή συζήτηση για την αναθεώρηση των εξωτερικών σχέσεων είναι ακόμη και σήμερα σχετική.
Τουλάχιστον, έχουμε άψογο επιτόπιο συντονισμό στη Ζιμπάμπουε με τα κράτη μέλη, γεγονός που είναι πολύ εξυπηρετικό.
Επιτρέψτε μου τέλος να σας εξηγήσω τι πράττουμε επιτόπου ακόμη και σε αυτή την περίπτωση.
Αποφασίζουμε για τη χορήγηση 19 εκατ. ευρώ για τον πολύ συγκεκριμένο σκοπό της ανακούφισης από τη φτώχεια στη Ζιμπάμπουε μέσω ενός προγράμματος μικρών έργων, τμήμα του οποίου θα χρησιμοποιηθεί για την υποστήριξη της μετεγκατάστασης των φτωχότερων ανθρώπων στη νόμιμα αποκτηθείσα γη.
Αυτό θα καταδείξει εμπράκτως με ποιον τρόπο πρέπει να αναδιανεμηθεί η γη - σε σαφή αντίθεση με τα όσα συμβαίνουν τώρα ακριβώς στη Ζιμπάμπουε.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Έλαβα έξι προτάσεις ψηφίσματος, που κατατέθηκαν σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2, του Κανονισμού.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, Πέμπτη, στις 12.00.
Ώρα των Ερωτήσεων (Συμβούλιο)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (Β5-0220/2000).
Θα ήθελα να σας προειδοποιήσω ότι έχουμε 20 λεπτά καθυστέρηση.
Δεν είναι δυνατή η παράταση της εργασίας μας μετά τις 19.00 γιατί ο εκπρόσωπος του Συμβουλίου έχει μια επίσημη συνάντηση, στις 19.05 με την ομάδα επαφής του Κοινοβουλίου, προκειμένου να συζητήσουν για το καθεστώς των βουλευτών.
Είναι μια εργασία πολύ σημαντική και ήδη προγραμματισμένη και είναι απαραίτητο να εργαστούμε με μεγάλη σπουδή για να απαντηθεί ο μεγαλύτερος δυνατός αριθμός ερωτήσεων.
Οι υπόλοιπες ερωτήσεις θα απαντηθούν γραπτώς.
Ας προχωρήσουμε στην Ώρα των Ερωτήσεων.
Ερώτηση αριθ.
1 του κ.
(H-0350/00):
Θέμα: Ανεπιθύμητα πρόσωπα στην Τουρκία Η εφημερίδα Σαμπάχ της Τουρκίας δημοσίευσε κατάλογο με 56 πρόσωπα που είναι ανεπιθύμητα στην Τουρκία.
Στον κατάλογο περιλαμβάνεται πλήθος βουλευτών από πολλές χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης (Δανία, Ιταλία, Ελλάδα, Σουηδία, Ισπανία) αλλά και από τρίτες χώρες, όπως και μεγάλος αριθμός δημοσιογράφων, κληρικών, μέλη ανθρωπιστικών οργανώσεων κλπ.
Η ύπαρξη του εν λόγω καταλόγου παρά το θόρυβο που δημιουργήθηκε, δεν έχει διαψευστεί από την τουρκική κυβέρνηση.
Επειδή η ύπαρξη λίστας με ανεπιθύμητα πρόσωπα αποτελεί απαράδεκτη και αντιδημοκρατική ενέργεια εκ μέρους της τουρκικής κυβέρνησης, προτίθεται το Συμβούλιο να διερευνήσει το θέμα και να παρέμβει άμεσα προς την τουρκική κυβέρνηση για την κατάργησή του;
Κύριε Πρόεδρε, θα επιδιώξω να είμαι όσο το δυνατόν πιο σύντομος στις απαντήσεις μου σε αυτές τις ερωτήσεις, δίχως ωστόσο, προς χάριν της συντομίας, να επηρεάζεται το έντονο ενδιαφέρον του Συμβουλίου να παρέχει όσο το δυνατόν πληρέστερες απαντήσεις σε αυτό το Κοινοβούλιο.