# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Αν θέλουμε να εξακολουθήσει να υπάρχει γεωργία στην Ευρώπη, πρέπει να μεριμνήσουμε και για τη διαδοχή μας.
Υποστηρίζουμε ένα πολυλειτουργικό πρότυπο της γεωργίας, δηλαδή οι γεωργοί να μην είναι μόνο υπεύθυνοι για την παραγωγή τροφίμων, αλλά μέγα μέρος της εργασίας τους να αποβαίνει εις όφελος της συνόλης κοινωνίας, η οποία ευφραίνεται και βρίσκει αναψυχή μέσα στην παρθένο φύση και στη βιώσιμη ύπαιθρο, η γεωργική πολιτική και η πολιτική για την ύπαιθρο ως σύνολο ζει για και από τον πληθυσμό της.
Οφείλουμε λοιπόν να δημιουργήσουμε κατάλληλες συνθήκες, ώστε οι νέοι να διαβλέπουν στην ύπαιθρο μία ευκαιρία, να εγκαθίστανται στην ύπαιθρο και να αναλαμβάνουν ενδεχομένως την εκμετάλλευση των αγροκτημάτων.
Για τους νέους αγρότες είναι απαραίτητες οι ενισχύσεις για εγκατάσταση και για επενδύσεις, είναι ωστόσο εξίσου σημαντικό να διατηρούν πρόσβαση στις σύγχρονες τεχνολογίες.
Θα πρέπει να είναι εξίσου εξοικειωμένοι με τον ηλεκτρονικό υπολογιστή και το Διαδίκτυο όπως και με τη σπορά και τα ζώα στο στάβλο.
Γι' αυτό η επαγγελματική και δια βίου κατάρτιση των νέων αγροτών είναι άκρως σημαντική, κι εγώ υποστηρίζω και στη γεωργία και για τους αγρότες τη δια βίου μάθηση.
Θα ήθελα τώρα να πω δυο λόγια για τις κοινωνικές πτυχές· διαρκώς διαπιστώνω ότι πολλοί αγρότες, επικαλούμενοι πληθώρα επιχειρημάτων, αρνούνται να παραδώσουν τη σκυτάλη στα παιδιά τους ή στους όποιους διαδόχους τους στη γεωργική επιχείρηση.
Είναι δύσκολο να παραιτείται κανείς από τον αγώνα, το γνωρίζω αυτό από προσωπική πείρα, όμως αυτή είναι η μοναδική δυνατότητα για να εξασφαλισθεί η επιβίωση.
Γι' αυτό απευθύνω έκκληση στις παλαιότερες γενιές να βοηθούν τους νέους και έτσι να προσφέρουν σε όλη την αγροτιά τις ευκαιρίες που είχαν και οι ίδιοι.
Φυσικά, και αυτό το λέω επίσης ως αγρότισσα, δεν βοηθάει καθόλου αν διαρκώς αναφέρονται οι δυσκολίες αυτού του επαγγέλματος.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι δεν υπάρχει επάγγελμα το οποίο να έχει μόνο πλεονεκτήματα ή μόνο μειονεκτήματα.
Κλείνοντας θα ήθελα να πω πως βρίσκω πολύ θετικό να συνεργάζονται έμπειροι και νέοι γεωργοί για να αναπτύσσουν περαιτέρω τα αγροκτήματα, να ανταλλάσσουν εμπειρίες, να συλλαμβάνουν και να υλοποιούν νεωτεριστικές ιδέες.
Η προσωπική στράτευση και δέσμευση θα απαιτούνται και στο μέλλον, περισσότερο παρά ποτέ.
Γι' αυτό θα πρέπει να ενθαρρύνουμε τις επόμενες γενιές, ώστε να πάρουν θαρραλέα το μέλλον τους στα χέρια τους.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα καταρχάς να εκφράσω και εγώ τις ευχαριστίες μου προς τον κ. Parish.
Πιστεύω ότι καταρτίστηκε μία πολύ εποικοδομητική έκθεση πρωτοβουλίας.
Και όπως τόσο ωραία λέγεται, το μέλλον ανήκει στους νέους.
Παραφράζοντας, θα μπορούσαμε να πούμε για την ευρωπαϊκή γεωργία ότι χωρίς τους νέους αγρότες δεν υπάρχει μέλλον.
Διαπιστώνω δε, ότι οι οιωνοί για το μέλλον της υπαίθρου, ειδικότερα των νέων αγροτών στην Ευρώπη, δεν είναι καλοί.
Τα ανησυχητικά μηνύματα θα έπρεπε να μας τρομοκρατούν.
Τα τελευταία χρόνια μειώνεται σταθερά ο αριθμός των γεωργικών εκμεταλλεύσεων στην ΕΕ.
Φυσικά και καλωσορίζουμε μεν τη διαρθρωτική μετατροπή, το μέγεθός της όμως μας προκαλεί εν τω μεταξύ ανησυχία.
Τη μεγαλύτερη ύφεση έχει ο αριθμός των νέων αγροτών κάτω των 35 ετών.
Οι νέοι άνθρωποι από τη γεωργία έχουν - ευτυχώς - σήμερα δυνατότητες απασχόλησης όπως και οι συνομήλικοι φίλοι τους, όπως και τα αδέλφια τους.
Η παραδοσιακή υποχρέωση να ακολουθήσουν με τη σειρά τους τις προηγούμενες γενιές στο αγρόκτημα, επιβάλλεται όλο και πιο σπάνια πια.
Το τι γίνονται οι πιο ηλικιωμένοι, η παλιά φρουρά, συχνά δεν το συζητούμε.
Δυστυχώς δεν είναι σπάνια πια τα εγκαταλελειμμένα αγροκτήματα, ούτε μάλιστα και στην πατρίδα μου, κάτι που δε θα μπορούσα ποτέ να φανταστώ.
Ποιος νέος θα ήθελε να απολογείται διαρκώς για το επάγγελμά του ως αγρότη;
Οι νέοι αγρότες θέλουν δίκαιες τιμές για τα προϊόντα τους.
Οι επιδοτήσεις δεν είναι λόγος να επιλέξει κανείς αυτό το επάγγελμα.
Η έκθεση Parish μπορεί να συμβάλει στη βελτίωση της εικόνας των νέων αγροτών συνολικά.
Η προσφορά της γεωργίας παραγνωρίζεται από την κοινή γνώμη.
Θα ήθελα επί τη ευκαιρία, κύριε Fischler, να σας ευχαριστήσω που υπογραμμίσατε την πολυλειτουργική προσφορά της γεωργίας τόσο στο παρελθόν όσο και τώρα.
Αλλά απ' ότι φαίνεται οι κακές ειδήσεις έχουν μεγαλύτερη απήχηση.
Αυτή την εποχή διαβάζουμε καθημερινά για την κρίση της ΣΕΒ.
Αλλά πουθενά δεν αναφέρεται ότι, επί παραδείγματι στην πατρίδα μου, οι ενώσεις καταναλωτών επιμένουν εδώ και χρόνια κατά τρόπο ανεύθυνο για όσο το δυνατόν πιο φθηνά τρόφιμα.
Φυσικά και καταδικάζω τις εγκληματικές επιλογές της βιομηχανίας ζωοτροφών, τους ελλιπείς ελέγχους από τις αρχές και όλα τα σχετικά.
Όλα αυτά όμως οδηγούν τελικά στο χάος που βλέπουμε συχνά πια ν' αντιμετωπίζουν οι συνάδελφοί μας.
Όταν κάποιος ανήκει σε αυτή την ομάδα επαγγελματιών, όταν είναι κάποιος αγρότης, ο νέος άνθρωπος διερωτάται, και σωστά: να το κάνω αυτό στον εαυτό μου;
Στην τωρινή κατάσταση με τη ΣΕΒ, είναι μεγάλο σφάλμα να τοποθετούμε στο εδώλιο του κατηγορουμένου τους ώριμους και τους νέους αγρότες μας.
Έχουμε προσδιορίσει προδιαγραφές.
Η επονομαζόμενη καλή επαγγελματική πρακτική εξελίσσεται διαρκώς από τους πολύ καλά κατηρτισμένους νέους αγρότες μας.
Για την απαραίτητη προσφορά στην παραγωγή τροφίμων και πρώτων υλών, για την ανάπτυξη και εξέλιξη, όπως και για τη διατήρηση της υπαίθρου ή την προστασία των φυσικών τρόπων ζωής, για όλα αυτά η Ευρώπη χρειάζεται και θα χρειάζεται ώριμους και νέους αγρότες.
Κλείνοντας θα ήθελα να σας πω πως αυτοί οι νέοι αγρότες χρειάζονται όχι μόνο αξιόπιστες πολιτικές, αλλά και καλές γυναίκες και ακέραιες οικογένειες.
Γιατί μόνο από ένα τέτοιο περιβάλλον αντλούν δυνάμεις για τα τόσο σημαντικά για την κοινωνία καθήκοντά τους.
Κύριε Πρόεδρε, σημειώνω απλώς ότι οι τελευταίοι επτά ομιλητές στο πλαίσιο της συζήτησης αυτής προέρχονται από την Ομάδα ΕΛΚ.
Υπάρχουν, επομένως, επτά βουλευτές που επιθυμούν διακαώς να μιλήσουν τη στιγμή που όλοι οι άλλοι δεν έχουν τίποτε απολύτως να πουν.
Το γεγονός αυτό αποδεικνύει το ενδιαφέρον της συγκεκριμένης Ομάδας για το υπό συζήτηση θέμα.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Parish για τη συνεισφορά του, για την εξονυχιστική έρευνα στην οποία προέβη και για την πληρέστατη έκθεση που συνέταξε.
Σκεφτόμουν τα νιάτα μου, τότε που ήμουν μέλος των Νέων Αγροτών της Ιρλανδίας, οργάνωση από την οποία ξεκίνησα την πολιτική μου σταδιοδρομία.
Θυμάμαι ότι είχαμε καταρτίσει ένα σχέδιο το οποίο στηριζόταν σε δύο απλές αρχές: σε μεγάλο βαθμό στην παροχή συμβουλών και ελάχιστα στην παροχή οικονομικών κινήτρων.
Στηριζόταν στη γεωγραφική μονάδα οργάνωσης, που ήταν ιδιαίτερα δημοφιλής στην Ιρλανδία, δηλαδή στην εκκλησιαστική κοινότητα, την ενορία.
Ήταν γνωστό ως σχέδιο της ενορίας.
Έτσι λοιπόν ξεκίνησα την πολιτική ζωή μου με το σχέδιο της ενορίας και σήμερα βρίσκομαι μπροστά σε ένα άλλο παρόμοιο σχέδιο.
Είναι πολύ πιο γενικό και, αληθινά, οφείλω να ομολογήσω ότι οι απαντήσεις οι οποίες δίδονται στα ερωτήματα που προκύπτουν στο πλαίσιο του σχεδίου αυτού δεν είναι απλές όπως συνέβαινε στους κόλπους της οργάνωσης των Νέων Αγροτών στην Ιρλανδία πριν από σαράντα χρόνια.
Σκέφτομαι ότι δεν πρέπει να παρασυρθούμε από τα αισθήματά μας ή να οδηγήσουμε τους πολίτες σε λάθος δρόμο όσον αφορά το συγκεκριμένο θέμα.
Η απογραφή του 1926 στην Ιρλανδία κατέδειξε ότι η γεωργία απασχολούσε τον μισό πληθυσμό της χώρας, παρόλα αυτά η χώρα δεν παρουσίαζε πλεόνασμα παραγωγής και υπήρχαν άνθρωποι που στερούνταν τροφής.
Ακόμη υπάρχουν άνθρωποι που θυμούνται με νοσταλγία τον καιρό εκείνο, όταν, όπως λέει ένας Ιρλανδός ποιητής "κάθε σπιθαμή γης συντηρούσε τον άνθρωπό της" .
Ωστόσο, αυτό δεν σημαίνει ότι η ζωή ήταν ιδανική τότε.
Με το πέρασμα των χρόνων, καθώς ο αριθμός των εκμεταλλεύσεων μειωνόταν και οι αγρότες γίνονταν πιο αποτελεσματικοί, οι φτωχότεροι ήταν σε θέση να αγοράσουν τροφή σε χαμηλότερη τιμή.
Η μείωση του αριθμού των εκμεταλλεύσεων συνέβαλε σημαντικά στην ευημερία της Ευρώπης.
Αυτό δεν πρέπει να το ξεχνάμε.
Από τότε που η Ιρλανδία προσχώρησε στην Ευρωπαϊκή Ένωση - αναφέρομαι στην Ιρλανδία διότι όπως είναι φυσικό γνωρίζω πολύ καλά πως είχαν τα πράγματα εκεί, μπορείτε, όμως, να βγάλετε συμπεράσματα και για άλλες περιοχές - οι πολλές μικρές ιρλανδικές εκμεταλλεύσεις μειώθηκαν σταδιακά σε αριθμό.
Χωρίς την κοινή γεωργική πολιτική ετούτο θα ήταν ιδιαίτερα επίπονο.
Η μείωση του αριθμού των εκμεταλλεύσεων ήταν σωστή κίνηση και ευτυχώς η κοινή γεωργική πολιτική διευκόλυνε την όλη διαδικασία.
Δεν πρέπει να λησμονούμε τα προβλήματα που προκάλεσε στους αγρότες η συρρίκνωση του υπερβολικά μεγάλου αριθμού τους, αλλά ταυτόχρονα, πρέπει να έχουμε υπόψη μας ότι έτσι μειώθηκε το κόστος της τροφής.
Στο μέλλον πρέπει να δοθεί έμφαση στην ποιότητα, ενώ στην εποχή μου προτεραιότητα είχε η παραγωγή απεριόριστων ποσοτήτων.
Σήμερα έχουμε ανάγκη από καλύτερη ποιότητα και πρέπει να λάβουμε υπόψη μας το περιβάλλον.
Όλα αυτά είναι θέματα που τόνισε ο κ. Parish.
Δεν πρέπει λοιπόν να προτείνουμε την προοπτική των περισσότερων νέων, ενεργητικών ανθρώπων οι οποίοι θα παράγουν την ποσότητα της τροφής που χρειάζεται η Ευρώπη σήμερα διότι δεν θα το πιστέψει κανείς.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ τον κ. Parish για την εξαίρετη έκθεσή του.
Γνωρίζω πολύ καλά πόσο χρόνο δαπάνησε και πόσες προσπάθειες κατέβαλε για την κατάρτισή της και χαίρομαι που συζητείται σήμερα στο Κοινοβούλιο.
Το ζήτημα των νέων αγροτών είναι σοβαρό και η επίλυσή του παρουσιάζει ιδιαίτερες δυσκολίες, όπως θα συμφωνήσουν όσοι από εμάς γνωρίζουν το πρόβλημα σε βάθος.
Φυσικά όλοι είναι της άποψης ότι πρέπει να βοηθήσουμε τους νέους αγρότες.
Όταν, όμως, καλούνται να προτείνουν πραγματικά ουσιαστικές λύσεις, δυσκολεύονται ιδιαίτερα.
Με ποιο τρόπο να παροτρύνει κανείς τους νέους να ασχοληθούν με τη γη;
Πρέπει να εξετάσουμε το ζήτημα λαμβάνοντας υπόψη την κατάσταση των νέων σήμερα.
Πριν από 20, 30 ή 40 χρόνια, την εποχή δηλαδή στην οποία αναφερόταν ο κ. McCartin, πολλοί νέοι άνθρωποι από αγροτικές περιοχές θα αποφάσιζαν φυσικά να γίνουν αγρότες.
Σήμερα, όμως, οι νέοι αυτοί άνθρωποι έχουν πληθώρα άλλων επιλογών.
Κοιτάζουν γύρω τους και βλέπουν ότι οι φίλοι τους που έχουν επιλέξει άλλα επαγγέλματα σταματούν να εργάζονται το μεσημέρι της Παρασκευής και ξεκινούν πάλι τη Δευτέρα το πρωί.
Ο νέος αγρότης, όμως, πρέπει να εργάζεται επτά ημέρες την εβδομάδα για ελάχιστα χρήματα.
Αρκεί να ρίξετε μια ματιά στην οικονομική κατάσταση που επικρατεί σήμερα σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση για να διαπιστώσετε ότι αντιμετωπίζουμε σοβαρό πρόβλημα του οποίου η επίλυση παρουσιάζει ιδιαίτερες δυσκολίες.
Η αλήθεια είναι ότι εάν οι νέοι άνθρωποι δεν ενθαρρυνθούν να ασχοληθούν με τη διαδικασία της παραγωγής, δεν θα έχουμε εισροή νέων ιδεών και η παραγωγή δεν θα μπορέσει να αναπτυχθεί και να αντιμετωπίσει τις προκλήσεις του μέλλοντος, που αφορούν όχι μόνο στην παραγωγή της τροφής, αλλά και στον τρόπο παραγωγής ώστε να εξασφαλίζεται ότι η τροφή παράγεται με τρόπο που εγκρίνει ο καταναλωτής.
Δεν αρκεί η παροχή οικονομικής βοήθειας στους νέους αγρότες διότι τελικά το μόνο που θα καταφέρετε είναι να καταστήσετε απρόσιτη την τιμή του αρνιού.
Ως Ευρωπαϊκή Ένωση θεσπίσαμε ποσοστώσεις για το γάλα, θεσπίσαμε ποσοστώσεις για τις θηλάζουσες αγελάδες, θεσπίσαμε ποσοστώσεις για τα πρόβατα, ποσοστώσεις που έχουν οικονομική αξία την οποία ο νέος γεωργός δεν μπορεί καν να φανταστεί.
Επομένως, φρονώ ότι η καλύτερη λύση είναι να διευκολύνουμε τους νέους αγρότες να κληρονομήσουν την οικογενειακή εκμετάλλευση νωρίτερα, είτε μέσω προγράμματος πρόωρης συνταξιοδότησης ή μέσω προγράμματος ομολόγων.
Είμαι ασφαλώς της γνώμης ότι πρέπει να παροτρύνουμε την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να συνδράμει τους νέους αγρότες ώστε να ενταχθούν στη διαδικασία της παραγωγής μέσω του προγράμματος ομολόγων.
Σε περίπτωση, όμως, που θεσπιστεί το πρόγραμμα αυτό, πρέπει να είναι υποχρεωτικό και να ισχύει σε όλα τα κράτη μέλη.
Δεν αρκεί να ισχύει σε ένα μόνο κράτος μέλος.
Τέλος, σπαταλούμε πολλά χρήματα στον τομέα της ανάπτυξης της υπαίθρου και πιστεύω ότι θα ήταν καλό η Επιτροπή να εξετάσει και άλλους τρόπους επένδυσης των χρημάτων αυτών, διότι κατά τη γνώμη μου υπάρχουν καλύτεροι τρόποι αξιοποίησής τους.
Θα μπορούσαμε να ενισχύσουμε τους νέους αγρότες, οι οποίοι βρίσκονται αντιμέτωποι σήμερα με χρονοβόρες γραφειοκρατικές διαδικασίες.
Οι νέοι αγρότες διαθέτουν υπολογιστές.
Οι σύζυγοι των νέων αγροτών γνωρίζουν να χειρίζονται υπολογιστές και μπορούν ενδεχομένως να τους χρησιμοποιούν προς όφελος της εκμετάλλευσης.
Μόνο έτσι θα συντελεστεί πρόοδος.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω την υπό συζήτηση έκθεση, η οποία σκιαγραφεί γλαφυρά το ζοφερό μέλλον των νέων γεωργών στην Ευρωπαϊκή Ένωση, παρά την υποστήριξη που τους παρέχουν τόσο η Ένωση όσο και τα κράτη μέλη.
Η σημερινή μέτρια οικονομική κατάσταση στον γεωργικό τομέα γενικά και στους νέους γεωργούς ειδικότερα, η προφανής έλλειψη προοπτικών για τους νέους γεωργούς, η μείωση του αριθμού των γεωργών πλήρους απασχόλησης και συνεπώς η γήρανση εκείνων που απομένουν - αποτελούν τις γενικές γραμμές του προβλήματος.
Είναι σαφές ότι θα έχουμε σοβαρή πτώση του αριθμού των νέων γεωργών κατά τις δύο επόμενες δεκαετίες, εάν δεν ληφθούν τώρα δέοντα και αποτελεσματικά μέτρα.
Οι νέοι γεωργοί αντιμετωπίζουν σοβαρά προβλήματα, όπως τη σημαντική οικονομική επιβάρυνση κατά την έναρξη των εργασιών τους η οποία συχνά επιδεινώνεται από δυσκολίες που συνδέονται με θέματα διαδοχής.
Η κατάρτιση δεν είναι συχνά επαρκής και τελικά οι νέοι ζουν απομονωμένοι σε αγροτικές περιοχές, έχοντας περιορισμένη κοινωνική δραστηριότητα σε σχέση με συνομήλικους νέους που εργάζονται σε αστικά περιβάλλοντα.
Όλα αυτά εγείρουν το εξής ερώτημα: τι μπορεί να κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση;
Η θέσπιση ευρωπαϊκής πολιτικής για την υποστήριξη των νέων γεωργών η οποία θα συνδέεται με την ΚΓΠ είναι ουσιώδους σημασίας.
Μέχρι στιγμής τα μέτρα στήριξης της ΕΕ δεν έχουν αποτελέσει σε μεγάλο βαθμό αντικείμενο αξιολόγησης από τα κράτη μέλη ή την Επιτροπή.
Πρέπει να δοθεί μεγαλύτερη προσοχή στις επιδοτήσεις των επιτοκίων των δανείων, στη μείωση των καθυστερήσεων καταβολής των ενισχύσεων εγκατάστασης και των επιχορηγήσεων, ενώ οι επιπτώσεις της διεύρυνσης στους νέους γεωργούς πρέπει να εξεταστούν και να ενσωματωθούν σε όλες τις μελλοντικές πολιτικές προσεγγίσεις.
Αλλα πιθανά προς εξέταση μέτρα είναι οι συμπληρωματικές ενισχύσεις επενδύσεων για γεωργούς κάτω των 40 ετών, τα δικαιώματα παραγωγής, η ενίσχυση με όρους πίστωσης, η καλύτερη εκπαίδευση, οι ευκαιρίες κατάρτισης και δικτύωσης, κλπ.
Αυτό που επιθυμώ, όμως, να πω είναι ότι πρέπει να δράσουμε επειγόντως.
Συμφωνώ απολύτως με το επιχείρημα του κ. Nicholson: για ποιο λόγο οι νέοι της κελτικής οικονομίας της τίγρης στην Ιρλανδία να εξακολουθήσουν να ασχολούνται με τη γη;
Γιατί να διάγουν αντικοινωνική ζωή;
Γιατί να επιλέξουν μια σταδιοδρομία με αβέβαιο οικονομικό μέλλον τη στιγμή που άλλα επαγγέλματα υπόσχονται πιο ελκυστική ζωή, μεγαλύτερη ασφάλεια, σταθερό ωράριο από τις 9 το πρωί ως τις 5 το απόγευμα, ελεύθερα σαββατοκύριακα και μεγάλες διακοπές;
Αυτό είναι το πρόβλημα που καλούμαστε να επιλύσουμε και μάλιστα επειγόντως.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά εσάς, κύριε Parish, για τη στρατευμένη παρουσίαση της κατάστασης και των προοπτικών για τους νέους αγρότες στην Ευρωπαϊκή Ένωση στην έκθεσή σας.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω από βάθους καρδίας την Επιτροπή Γεωργίας για το έργο της.
Με την Ατζέντα 2000, ιδιαίτερα με την ανάπτυξη του δεύτερου πυλώνα, επιδιώξαμε να ανταποκριθούμε στις προσδοκίες των νέων αγροτών.
Σε ορισμένες οργανώσεις αγοράς προβλέψαμε μάλιστα τη δυνατότητα για προσφορά ειδικών συνθηκών σε πρωτοεμφανιζόμενους στο χώρο αγρότες και σε νέους αγρότες.
Ως παράδειγμα, αναφέρω τις πριμοδοτήσεις για τα αιγοπρόβατα, τη διαχείριση των εθνικών αποθεματικών των ποσοστώσεων γάλακτος και τα δικαιώματα φύτευσης στο πλαίσιο των προγραμμάτων για την αναδιάρθρωση και την αναμετατροπή των αμπελώνων.
Εδώ όμως πρόκειται ασφαλώς για το ίδιο το μέλλον της γεωργίας, γιατί αν οι νέοι άνθρωποι δεν είναι διατεθειμένοι να κάνουν το επάγγελμα του αγρότη, περιττεύει πλέον πάσα περαιτέρω συζήτηση περί γεωργίας.
Είναι επίσης αναμφίβολο πως η έλξη που ασκεί το επάγγελμα του αγρότη εξαρτάται κατά πολύ από τις γενικές πολιτικές συνθήκες για τη γεωργία, και μάλιστα όχι μόνο από τη γεωργική πολιτική συνολικά, αλλά και από τις ειδικές συνθήκες πρόσβασης στο επάγγελμα, με βάση τις οποίες ξεκινάει την επαγγελματική του δραστηριότητα ένας νέος άνθρωπος.
Ιδιαίτερη σημασία εν προκειμένω έχουν τα μέτρα για την προαγωγή της ανάπτυξης της υπαίθρου.
Με την Ατζέντα 2000 αυξήσαμε το μέγιστο ποσό της ενίσχυσης για εγκατάσταση κατά 66% και πλέον είναι δυνατό να χορηγηθούν έως και 25 000 ευρώ ως ενίσχυση.
Ένα επιπλέον μέτρο είναι οι επιδοτήσεις επιτοκίου για δάνεια για τη χρηματοδότηση των δαπανών εγκατάστασης.
Ταυτόχρονα οι διατάξεις για τις επενδύσεις σε γεωργικές επιχειρήσεις προβλέπουν τη δυνατότητα να αυξηθούν τα ανώτατα όρια επιδότησης, όταν πρόκειται για επενδύσεις νέων αγροτών εντός περιόδου πέντε ετών από την είσοδο στο επάγγελμα.
Τα ποσοστά αυτών των ενισχύσεων ανέρχονται σε ποσοστό έως 45% και στις λιγότερο προνομιούχες περιοχές έως και 55%.
Στις ειδικές ενισχύσεις για νέους αγρότες έρχονται να προστεθούν βεβαίως και όλες οι άλλες ενισχύσεις, τις οποίες μπορεί να διεκδικήσει ο νέος αγρότης όπως και κάθε άλλος αγρότης.
Εν γένει ο κανονισμός για την ενίσχυση της ανάπτυξης της υπαίθρου είναι πολύ ευέλικτος, η υλοποίησή του είναι, δυνάμει της αρχής της επικουρικότητας, υπόθεση των κρατών μελών.
Εκείνα είναι αρμόδια να προσδιορίζουν το βαθμό προτεραιότητας που αναγνωρίζεται για την προώθηση των νέων αγροτών.
Κλείνοντας θα ήθελα να επισημάνω ότι είναι ήδη σήμερα δυνατόν, και τη λύση αυτή την έχουν επιλέξει πολλά κράτη μέλη, να συνδεθεί η πρόωρη συνταξιοδότηση, για την οποία επίσης προβλέπονται ρητώς ενισχύσεις στο πλαίσιο της Ατζέντας 2000, με τις ενισχύσεις για την είσοδο νέων αγροτών στο επάγγελμα.
Η Επιτροπή όπως και το Κοινοβούλιο αποδίδει ιδιαίτερη σημασία στην προσφορά επαρκών στατιστικών δεδομένων που επιτρέπουν την αξιολόγηση και βελτίωση της πολιτικής.
Οι πληροφορίες, τις οποίες συλλέγει η Επιτροπή μέσω του δικτύου πληροφόρησης των γεωργικών λογιστικών στοιχείων και των διαρθρωτικών ερευνών επαρκούν για την ανάλυση της καταστάσεως των νέων αγροτών.
Η δημιουργία νέας βάσης δεδομένων ειδικά για νέους αγρότες δεν μου φαίνεται ούτε απαραίτητη ούτε σκόπιμη.
Το σημαντικό είναι να είναι διαθέσιμες οι αντίστοιχες αξιολογήσεις.
Αυτή τη στιγμή οι υπηρεσίες της Επιτροπής μαζί με τα κράτη μέλη επεξεργάζονται την αξιολόγηση του ειδικού κανονισμού για τους νέους αγρότες, που προβλέπεται στον παλαιότερο κανονισμό του 1997.
Είμαι πεπεισμένος ότι θα αντλήσουμε από αυτήν χρήσιμα στοιχεία, αλλά θα ήθελα και να επισημάνω, ότι δεν θα είναι ακόμη δυνατό το προσεχές έτος να υποβάλουμε μία πρώτη αξιολόγηση των μέτρων που περιλαμβάνονται στα υπό εξέταση προγράμματα, διότι απλούστατα δεν διαθέτουμε ακόμη τα απαραίτητα στοιχεία.
Τα κράτη μέλη έχουν τη δυνατότητα να τροποποιούν τα σχέδια για την ανάπτυξη της υπαίθρου και να λαμβάνουν ιδίως υπόψη τα πορίσματα της ενδιάμεσης αξιολόγησης.
Η Επιτροπή δεν σκοπεύει να εισαγάγει τώρα νέες κοινοτικές πρωτοβουλίες, αλλά αντιθέτως προτίθεται να τηρήσει την προβλεπόμενη στην Ατζέντα επταετή περίοδο και τις σχετικές διατάξεις.
Δεν πρέπει όμως να λησμονούμε ότι οι νέοι και οι γυναίκες αποτελούν κατά προτεραιότητα ομάδες-στόχους της κοινοτικής πρωτοβουλίας LEADER + και ότι το σύστημα αξιολόγησης που καλούνται να επεξεργασθούν τα κράτη μέλη για την επιλογή των πιλοτικών σχεδίων πρέπει να ακολουθεί αυτή την εστίαση της κοινοτικής πολιτικής.
Πολλά από τα ζητήματα που θίγει η υποβληθείσα έκθεση και η πρόταση ψηφίσματος, όπως οι τιμές της γης ή η διάθεση γεωργικών εκτάσεων, η φορολογική αντιμετώπιση της κληρονομικής διαδοχής καθώς και το φορολογικό καθεστώς των γεωργικών εκμεταλλεύσεων εμπίπτουν στην αποκλειστική αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Η Επιτροπή, παρά κάποιες επικρίσεις, θα εξετάσει προσεκτικά τα συμπεράσματα της εκθέσεως Parish στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων της και κατά την άσκηση του δικαιώματος πρωτοβουλίας, ώστε να βοηθήσει στη βελτίωση των συνθηκών εισόδου στο επάγγελμα των νέων αγροτών και έτσι να συμβάλει στην αναζωογόνηση της υπαίθρου.
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε κύριε Fishler.
H συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 17.25, εν αναμονή της "Ώρας των Ερωτήσεων", και συνεχίζεται στις 17.30)
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (B5-0001/2001).
Πρώτο Μέρος
Ερώτηση αριθ.
25 του κ.
(H-0962/00):
Θέμα: Κατάργηση της απέλασης μεταξύ Ισπανίας και Ιταλίας Η Ισπανία και η Ιταλία υπέγραψαν, πρόσφατα, σύμβαση με τη δίωξη εγκλημάτων που συνδέονται με την τρομοκρατία, τη σωματεμπορία, κλπ, η οποία καταργεί την απέλαση και, για πρώτη φορά, δημιουργεί κοινό χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης μεταξύ δύο κρατών μελών.
Επιπλέον το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμφώνησε πρόσφατα ότι τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορούν να υιοθετήσουν αποτελεσματικά μέτρα για την πάταξη της τρομοκρατίας, κυρίως δε το ένταλμα έρευνας και συλλήψεως στην Ευρώπη.
Έχει αποφασίσει η Επιτροπή να προωθήσει μέτρα που θα δώσουν αποτέλεσμα σε ό,τι συμφώνησε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όσον αφορά την πάταξη της τρομοκρατίας και, συγκεκριμένα, την έκδοση ενταλμάτων έρευνας και συλλήψεως;
.
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, η Επιτροπή δεσμεύθηκε να ανταποκριθεί στο αίτημα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε για την εκπόνηση νομοθετικών προτάσεων με σκοπό να αντικατασταθεί η τυπική διαδικασία έκδοσης με μία απλή διαδικασία μεταφοράς προσώπων που υπήρξαν αντικείμενο οριστικής καταδίκης και επιχειρούν να διαφύγουν από τη δικαιοσύνη.
Στο τελευταίο Συμβούλιο Υπουργών Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, που πραγματοποιήθηκε στις 30 Νοεμβρίου 2000, εξέφρασα την αλληλεγγύη της Επιτροπής προς τα κράτη μέλη τα οποία αντιμετωπίζουν το πρόβλημα της τρομοκρατίας και, κυρίως, προς το ισπανικό κράτος και υποδέχθηκα με ικανοποίηση τη διμερή συμφωνία που θεσπίστηκε μεταξύ Ισπανίας και Ιταλίας.
Ανακοίνωσα τότε ότι, στη διάρκεια του 2001, η Επιτροπή θα υποβάλει στο Συμβούλιο για αξιολόγηση προτάσεις γύρω από τρεις μεγάλους άξονες προβληματισμού.
Πρώτος άξονας: πρόταση σχετικά με τους ορισμούς, τις κοινές διώξεις και ποινές για εγκλήματα που συνδέονται με την τρομοκρατία.
Δεύτερος άξονας: η εισαγωγή διαδικασιών ταχείας έκδοσης μεταξύ των κρατών μελών.
Τρίτος άξονας: η δημιουργία ενός μέσου που θα αποκαλείται "ευρωπαϊκό ένταλμα αναζήτησης και σύλληψης" .
Η Επιτροπή προώθησε ήδη μία συνεδρίαση εθνικών εμπειρογνωμόνων σχετικά με τα θέματα αυτά η οποία θα πραγματοποιηθεί τις προσεχείς ημέρες, με βάση ένα έγγραφο εργασίας το οποίο εκπονείται με στόχο την υποβολή των προτάσεων στις οποίες μόλις αναφέρθηκα.
Θα ήθελα να επαναλάβω τη δέσμευση της Επιτροπής να προωθήσει, με όλα τα μέσα που της παραχωρούν οι Συνθήκες, την ενίσχυση της ευρωπαϊκής δράσης κατά της τρομοκρατίας, θέμα που θα λάβει ιδιαίτερη έμφαση στο πρόγραμμα εργασίας της Επιτροπής για το 2001, το οποίο σύντομα θα συζητηθεί σε αυτό το Σώμα.
Οφείλω να πω ότι με ικανοποιεί η απάντηση και η θετική στάση της Επιτροπής για την ανεύρεση τρόπων και τη λήψη μέτρων για την αποτελεσματική πάταξη του χειρότερου εχθρού της ελευθερίας και της δημοκρατίας: την τρομοκρατία.
Ωστόσο, ποιο είναι το πρόβλημα κύριε Επίτροπε;
Το πρόβλημα είναι το κατεπείγον και η αναγκαιότητα θέσπισης συγκεκριμένων προθεσμιών ούτως ώστε να ληφθούν αυτά τα μέτρα το συντομότερο δυνατόν.
Όπως γνωρίζει ο κ. Επίτροπος, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ζητήσει κατεπειγόντως τη θέση σε εφαρμογή του ευρωπαϊκού εντάλματος έρευνας και συλλήψεως ως μέσο για την επίτευξη της ευελιξίας και της ταχύτητας που απαιτούνται για την διευκόλυνση της σύλληψης, της εκδίκασης και της καταδίκης εκείνων που σε ευρωπαϊκό έδαφος βάλλονται εναντίον του θεμελιωδέστερου δικαιώματος όλων, του δικαιώματος της ζωής.
Θα αποτελούσε λοιπόν πραγματική παρεκτροπή στον νέο χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι νομικοί κανόνες να διευκολύνουν εκείνους που διαπράττουν ένα τόσο απεχθές έγκλημα.
Θα ήθελα να αρχίσω συμφωνώντας με τον κ. Hernαndez Mollar ως προς την ιδέα του κατεπείγοντος, που είναι μια πολύ σημαντική ιδέα.
Καταρχάς πιστεύω πως είναι κατεπείγον να μπορέσουν όλα τα κράτη μέλη να εγκρίνουν και να κυρώσουν τις συμβάσεις σχετικά με την απέλαση του 1995 και του 1996.
Αυτό είναι το πρώτο σημείο κατεπείγοντος.
Δεύτερον, ως προς το ευρωπαϊκό ένταλμα έρευνας και συλλήψεως, όπως θα διαπιστώσει ο κύριος βουλευτής, στο πρόγραμμα εργασιών του 2001 θα έχουμε συγκεκριμένες ημερομηνίες και προθεσμίες για την υποβολή των προτάσεων της Επιτροπής.
Και μπορώ να εγγυηθώ ότι το 2001 θα κάνει τη διαφορά στην πάταξη της τρομοκρατίας, που είναι ένας κοινός αγώνας όλων των κρατών μελών, όχι ως πρόβλημα ενός μόνο κράτους μέλους, αλλά ως απειλή για την ελευθερία, την ασφάλεια και τη δικαιοσύνη σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ερώτηση αριθ.
26 της κ.
(H-0975/00):
Θέμα: Γυναίκες υπό δίωξη, χωρίς άσυλο ή προστασία Σε ορισμένες χώρες οι γυναίκες υφίστανται βάναυση δίωξη και τιμωρία, παραβίαση βασικών δικαιωμάτων τους που μπορεί να φθάσει έως και τον ακρωτηριασμό και να τους στοιχίσει τη ζωή.
Συχνά αυτό οφείλεται στην εφαρμογή φονταμενταλιστικών νόμων ή παλαιών πρακτικών και παραδόσεων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δηλώνει ότι έχει τη βούληση να προστατεύσει τις γυναίκες από αυτές τις απαράδεκτες διώξεις και τιμωρίες, αλλά δεν έχει εξεύρει ακόμα κάποιο τρόπο για να δώσει σάρκα και οστά στις διακηρύξεις της μέσα από ελπιδοφόρες πολιτικές δράσεις και αποφάσεις.
Θα ήταν λοιπόν διατεθειμένη η Επιτροπή να υποβάλει προτάσεις σύμφωνα με τις οποίες τέτοιου είδους άθλιες καταστάσεις για τις γυναίκες θα μπορούσαν να αποτελούν λόγο για τη χορήγηση ασύλου και προστασίας, από πολιτικής άποψης, εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
.
(ΡΤ) Θα ήθελα να απαντήσω στην ερώτηση της κυρίας βουλευτή ότι το καθεστώς του πρόσφυγα διέπεται, σε παγκόσμιο επίπεδο, από τη Σύμβαση της Γενεύης του 1951 και από το πρωτόκολλο του 1967, σχετικά με το καθεστώς των προσφύγων.
Σε ευρωπαϊκό επίπεδο, ισχύει μία κοινή μη δεσμευτική θέση της 4ης Μαρτίου 1996, η οποία εγκρίθηκε ακόμη στο πλαίσιο της Συνθήκης του Μάαστριχτ, σχετικά με την εναρμονισμένη εφαρμογή του ορισμού του όρου "πρόσφυγας" σύμφωνα με το άρθρο 1 της Σύμβασης της Γενεύης του 1951, αλλά δεν υπάρχει εναρμονισμένη εφαρμογή του ορισμού του όρου "πρόσφυγας" σε όλα τα κράτη μέλη.
Η αλήθεια είναι ότι ούτε η Σύμβαση του 1951, ούτε τα κείμενα σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης κάνουν ειδική αναφορά στα ζητήματα σχετικά με τις αιτήσεις που υποβάλλονται από γυναίκες, κυρίως γυναίκες που υπήρξαν θύματα παραβιάσεων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, και ειδικότερα παραβιάσεων που σχετίζονται με το φύλο τους, όπως η σεξουαλική βία, οι ακρωτηριασμοί γεννητικών οργάνων ή οι θεμελιώδεις νομικές διακρίσεις που σχετίζονται με το φύλο.
Με τη θέση σε ισχύ της Συνθήκης του Αμστερνταμ, η Ένωση έχει τώρα, μετά το Τάμπερε, εντολή να εγκρίνει ελάχιστους κοινούς κανόνες όσον αφορά το άσυλο και την προστασία των προσφύγων, με μεσοπρόθεσμο στόχο την έγκριση ενός κοινού ευρωπαϊκού συστήματος ασύλου.
Η Επιτροπή προτίθεται, σε σχέση και με τις δύο κατηγορίες, να υποβάλει στη διάρκεια του 2001 συγκεκριμένες προτάσεις.
Και αυτές οι συγκεκριμένες προτάσεις θα λαμβάνουν υπόψη τις ειδικές καταστάσεις των γυναικών οι οποίες είναι θύματα καταχρήσεων και κακής μεταχείρισης.
Εξάλλου, η Επιτροπή ήδη άρχισε να αναπτύσσει ορισμένες δράσεις σχετικά με την ειδική κατάσταση των γυναικών αυτών.
Πρόκειται, για παράδειγμα, για την πρόταση οδηγίας σχετικά με την προσωρινή προστασία σε περίπτωση μαζικού κύματος ακουσίως μετακινηθέντων ατόμων, την οποία υποβάλαμε στις 24 Μαΐου του περασμένου έτους.
Στην πρόταση αυτή, σύμφωνα με την παράγραφο 4 του άρθρου 11, τα κράτη μέλη είναι υποχρεωμένα να παρέχουν κατάλληλη ιατρική βοήθεια, ή άλλες μορφές βοήθειας, στις γυναίκες θύματα βασανισμού, βιασμού ή άλλων σοβαρών μορφών ψυχολογικής, σωματικής ή σεξουαλικής βίας.
Ομοίως, στην πρόταση της Επιτροπής σχετικά με τους ελάχιστους κανόνες που εφαρμόζονται στη διαδικασία χορήγησης και άρσης του καθεστώτος του πρόσφυγα, που η Επιτροπή ενέκρινε στις 20 Σεπτεμβρίου 2000, υπάρχουν διάφοροι κανόνες που αφορούν τις ειδικές ανάγκες των γυναικών, για παράδειγμα η παράγραφος 4 του άρθρου 4 που προβλέπει ότι οι γυναίκες μπορούν να υποβάλουν αίτηση χορήγησης ασύλου χωριστά από τους συζύγους τους, η παράγραφος 8 του άρθρου 3 που καθιερώνει την αρχή της αυτόνομης και χωριστής συνέντευξης της γυναίκας σε σχέση με την αίτηση χορήγησης ασύλου, η παράγραφος 7 του άρθρου 8 που παραχωρεί στις γυναίκες το δικαίωμα αλλαγής του ατόμου που πραγματοποιεί τη συνέντευξη και του διερμηνέα εάν θεωρούν ότι έχουν αναστολές να εκθέσουν τους λόγους της αίτησής τους για χορήγηση ασύλου λόγω του γεγονότος ότι το άτομο που πραγματοποιεί τη συνέντευξη ή ο διερμηνέας είναι ανδρικού φύλου, κυρίως σε καταστάσεις σεξουαλικών καταχρήσεων και, τέλος, το εδάφιο γ) της παραγράφου 1 του άρθρου 14, που προβλέπει την υποχρέωση των κρατών μελών να διασφαλίζουν ότι το άτομο που πραγματοποιεί τη συνέντευξη με τα άτομα που βρίσκονται σε ευάλωτες καταστάσεις διαθέτει την αναγκαία βασική κατάρτιση προκειμένου να εξετάσει τα ειδικά προβλήματα των γυναικών αυτών.
Η Επιτροπή προτίθεται επίσης να υποβάλει ρυθμίσεις όσον αφορά τα άτομα με ειδικές ανάγκες στην πρότασή της για οδηγία σχετικά με τις συνθήκες υποδοχής των ατόμων που καταθέτουν αίτηση χορήγησης ασύλου, η οποία θα υποβληθεί κατά το πρώτο τρίμηνο του έτους αυτού.
Όσον αφορά το ειδικό ζήτημα εάν η καταδίωξη με βάση το φύλο θεμελιώνει τη δυνατότητα υποβολής αίτησης για χορήγηση ασύλου, η Επιτροπή άρχισε ήδη μία ευρεία διαβούλευση σχετικά με το θέμα αυτό και ελπίζουμε ότι στη διάρκεια του έτους αυτού θα εξαχθούν τα αναγκαία συμπεράσματα προκειμένου να υποβληθεί στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο μία πρόταση επικουρικής προστασίας που θα μπορεί να αντιμετωπίζει επίσης αυτού του είδους τις καταστάσεις.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Vitorino, γιατί αντιλαμβάνομαι ότι η Επιτροπή προτίθεται να υποβάλει προτάσεις.
Θα ήθελα να σας πω πως την τελευταία δεκαετία του αιώνα που μόλις τελείωσε, τόσο η Διάσκεψη της Βιέννης όπως και μεταγενέστερα η Διάσκεψη του Πεκίνου άνοιξαν νέους ορίζοντες ούτως ώστε να λάβουμε υπόψη την πολύ συγκεκριμένη άθλια κατάσταση την οποία υφίστανται οι γυναίκες πάρα πολλών χωρών, αλλά πιστεύω πως ο Επίτροπος αντιλαμβάνεται αυτό που έθεσε η κ. Izquierdo, και σας ευχαριστώ που θα υποβάλετε τέτοιες προτάσεις.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα οι ερωτήσεις 27 και 28 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
27 του κ.
(H-0969/00):
Θέμα: Ευρωπαϊκή χημική βιομηχανία Η βιομηχανία των υδρογονανθράκων απασχολεί περίπου 8500 άτομα.
Ωστόσο, ακόμη και με τις επιστροφές κατά τις εξαγωγές που εφαρμόστηκαν τα προηγούμενα χρόνια, το ανταγωνιστικό μειονέκτημα της ευρωπαϊκής χημικής βιομηχανίας είναι προφανές αν λάβει κανείς υπόψη το γεγονός ότι τέσσερις ευρωπαϊκές μονάδες παραγωγής έχουν ήδη κλείσει και δει κάποιες ευρωπαϊκές επιχειρήσεις έχουν δημιουργήσει έξι νέες μονάδες παραγωγής σε τρίτες χώρες, πράγμα που έχει δυσμενείς επιπτώσεις, κυρίως δε την απώλεια άμεσων και έμμεσων θέσεων εργασίας (αγρότες) και την απώλεια αγορών για τη διάθεση των ευρωπαϊκών αγροτικών προϊόντων.
Τι προτίθεται να πράξει η Επιτροπή για να ανατρέψει την τάση αυτή;
Ερώτηση αριθ.
28 του κ.
(H-0977/00):
Θέμα: Επιστροφές εξαγωγών στη βιομηχανία αμύλου Η βιομηχανία υδατανθράκων χρησιμοποιεί 1,2 εκατ. τόνους αμύλου/γλυκόζης που παράγεται από 2 εκατ. τόνους δημητριακών που καλλιεργούνται σε μέση επιφάνεια 400.000 εκταρίων.
Αντιλαμβάνεται η Επιτροπή ότι, αποσύροντας το δικαίωμα επιστροφής εξαγωγών για χημικά προϊόντα που προέρχονται από γεωργικές πρώτες ύλες, μειώνει περαιτέρω την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής χημικής βιομηχανίας που ήδη στερείται των οικονομιών κλίμακος που απολαμβάνουν οι προμηθευτές γλυκόζης στις ΗΠΑ, συνεπεία ενός συστήματος ποσοστώσεων της ΕΕ για την ισογλυκόζη και την έλλειψη ενός προγράμματος για την αιθανόλη στην ΕΕ;
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, όντως από τα τέλη του περασμένου Ιουλίου ο κλάδος της χημικής βιομηχανίας στην Κοινότητα δεν εισπράττει πλέον επιστροφές κατά την εξαγωγή για βασικές ύλες της γεωργίας, όπως άμυλο, γλυκόζη, ζάχαρη κ.α., τις οποίες επεξεργάζεται με σκοπό τα πιστοποιητικά εξαγωγής.
Το μέτρο αυτό εντάσσεται σε μία σειρά διατάξεων για τα επονομαζόμενα προϊόντα εκτός παραρτήματος Ι, τις οποίες ενέκρινε τον περασμένο Μάρτιο το Συμβούλιο Υπουργών Γεωργίας.
Έκτοτε οι εξαγωγές τέτοιων προϊόντων υπόκεινται στη δημοσιονομική πειθαρχία, βάσει των διατάξεων της συμφωνίας που συνήφθη στο πλαίσιο του ΠΟΕ.
Ωστόσο, για τα προϊόντα αυτά διατηρείται μία επιστροφή ανά προϊόν, το ύψος της οποίας εξασφαλίζει την ανταγωνιστικότητά τους έναντι συγκρίσιμων προϊόντων της διεθνούς αγοράς.
Ως εκ τούτου είναι άκρως απίθανο να αυξηθούν οι εισαγωγές, μια και η τιμή για τις γεωργικές πρώτες ύλες που χρησιμοποιεί η χημική βιομηχανία μειώνεται de facto σε επίπεδο παγκόσμιας αγοράς, πιο συγκεκριμένα ελεύθερης τελωνειακής ζώνης στην Ένωση.
Ως προς τις επιθυμίες που εκφράστηκαν κατά τις συζητήσεις για τα μέτρα αυτά, η Επιτροπή παρακολουθεί πολύ προσεκτικά πώς θα εξελιχθούν η αγορά, συμπεριλαμβανομένων και των εξαγωγών, και η δημοσιονομική κατάσταση στο πεδίο αυτό.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντησή του.
Θα ήθελα, όμως, να ζητήσω από την Επιτροπή να μου εξηγήσει το λόγο της προφανούς έλλειψης συνοχής ανάμεσα στη δική της πολιτική βούληση και στην πολιτική βούληση του Συμβουλίου σχετικά με την προαγωγή της βιομηχανίας της βιοτεχνολογίας και των μέτρων που έχουν ληφθεί, τα οποία θέτουν σε κίνδυνο την ίδια την ύπαρξη της εν λόγω βιομηχανίας.
Αξιότιμε κύριε βουλευτά, το ζήτημα είναι υπό ποίες συνθήκες διατίθενται οι πρώτες ύλες από τις οποίες η βιομηχανία μας παράγει συγκεκριμένα βιομηχανικά προϊόντα.
Θεωρούμε καταρχήν ότι η ευρωπαϊκή βιομηχανία είναι ανταγωνιστική.
Και ανταγωνιστική είναι, όταν προμηθεύεται τις πρώτες ύλες που επεξεργάζεται σε συνθήκες ίδιες με της παγκόσμιας αγοράς.
Δε βλέπω γιατί να χρειάζεται εδώ πρόσθετη ενίσχυση.
Ούτως ή άλλως μπορούμε με τις οργανώσεις αγοράς για τη γεωργία και μόνο να ενισχύσουμε το γεωργικό τμήμα όλης αυτής της αλυσίδας.
Σκοπός μας δεν είναι να διαθέτουμε συγκεκριμένα κονδύλια για τη γεωργία ώστε να καλύπτουμε τις ανάγκες της χημικής βιομηχανίας.
Καθήκον μας είναι να στηρίζουμε, βάσει των στόχων που ορίζει η συνθήκη, στο τμήμα της γεωργίας, δηλαδή να δίνουμε στους ευρωπαίους αγρότες μία ευκαιρία να πωλούν τα προϊόντα που παράγουν.
Νομίζω ότι δεν υπάρχει διαφορά απόψεων ως προς το ερώτημα εάν επιθυμούμε ενίσχυση της χημικής βιομηχανίας με βάση τη γεωργική πολιτική.
Αυτό που έχει σημασία, και αυτό φάνηκε πέρυσι, είναι ότι για λόγους δημοσιονομικής πειθαρχίας αλλά και για άλλους λόγους η δυνατότητα αυτή δεν υπήρχε για κάποιο διάστημα και αυτό είναι το πρώτο σημείο.
Το δεύτερο σημείο είναι ότι, από πληροφορίες που έχουμε από τους επιχειρηματικούς κύκλους, φαίνεται ότι οι ενδιαφερόμενοι προσκρούουν στις διαφορές που υφίστανται, στην κατεργασία, στα συνεπαγόμενα έξοδα τα οποία αποτελούν όντως τμήμα της ευρωπαϊκής γεωργικής πολιτικής.
Από την άλλη πλευρά, δεν μπορεί κανείς να αρνηθεί ότι τη στιγμή αυτή η κατάσταση δεν είναι καθόλου εύκολη για τους παραγωγούς φυτικών προϊόντων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατ' αυτήν την έννοια, κάθε πρόσθετο κιλό που διατίθεται στη χημική βιομηχανία είναι κάτι καλό.
Αυτό ισχύει όλως ιδιαιτέρως εάν μπορεί κανείς να αποδείξει ότι υποχρεούται να παράγει με υψηλότερο κόστος.
Θα ήθελα να καλέσω τον Επίτροπο να εξετάσει με βάση μια πραγματική ανάλυση του κόστους για τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις, στην οποία θα συμπεριληφθούν και τα γενετικά τροποποιημένα προϊόντα, εάν είναι δυνατόν να εφαρμοστούν περισσότερο αυτές οι ρυθμίσεις παράλληλα με τον ενεργό εξευγενισμό.
Φυσικά και πρέπει να ελεγχθεί αν υφίστανται πρόσθετες δυνατότητες διάθεσης των προϊόντων, θα ήθελα όμως να τονίσω ότι πρέπει και στον τομέα της ενίσχυσης της γεωργίας να τηρούνται κάποια όρια, διότι προβλέπονται για όλα τα προϊόντα που ανεφέρθησαν εδώ, είτε πρόκειται για τη ζάχαρη είτε για το άμυλο, ποσοστώσεις στο πλαίσιο των οποίων χορηγείται η ενίσχυση.
Αυτή τη στιγμή δεν είμαστε σε θέση να επιδοτήσουμε τεράστιες πρόσθετες ποσότητες, γιατί δεν προβλέπονται πιστώσεις στον προϋπολογισμό.
Η ενίσχυση στον τομέα της γεωργίας πρέπει να χορηγείται στα όρια των συμφωνηθεισών στις οργανώσεις αγοράς μέγιστων ποσοστώσεων.
Προς το παρόν δεν είμαστε σε θέση να αυξήσουμε τις ποσοστώσεις.
Ερώτηση αριθ.
29 του κ.
(H-0003/01):
Θέμα: Συντονισμένη αντιμετώπιση των χρηματοοικονομικών συνεπειών της κρίσης ΣΕΒ Σύμφωνα με τον Επίτροπο κ. Franz Fischler η απαγόρευση των ζωικών αλεύρων σε ευρωπαϊκό επίπεδο θα κοστίσει 4,5 περίπου δισεκ. ευρώ.
Για την αντιστάθμιση αυτής της ζημίας επικρατεί μεγάλη ασάφεια.
Τα διάφορα (χρηματοοικονομικά) μέτρα μπορούν να οδηγήσουν σε στρέβλωση του ανταγωνισμού μεταξύ των δεκαπέντε κρατών μελών της ΕΕ.
Θα μεριμνήσει η Επιτροπή για μια συντονισμένη αντιμετώπιση των χρηματοοικονομικών συνεπειών της κρίσης ΣΕΒ, δεδομένου ότι τα διάφορα (χρηματοοικονομικά) μέτρα των εθνικών και περιφερειακών αρχών μπορούν να οδηγήσουν σε στρέβλωση του ανταγωνισμού μεταξύ των δεκαπέντε κρατών μελών της ΕΕ;
Εάν δεν μεριμνήσει, γιατί η Επιτροπή αρνείται μία τέτοια προσέγγιση;
Δεύτερο Μέρος
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, καλό είναι κατά την αξιολόγηση των δημοσιονομικών επιπτώσεων της κρίσης της ΣΕΒ να γίνεται διάκριση μεταξύ κτηνιατρικών μέτρων, κοινοτικών μέτρων που λαμβάνονται στο πλαίσιο της κοινής οργάνωσης αγοράς για το βόειο κρέας και εθνικών μέτρων.
Όσον αφορά τις δράσεις της Κοινότητας στον τομέα αυτό, θα ήθελα να επισημάνω στον κύριο βουλευτή, ότι προσφάτως εισήχθη μία σειρά μέτρων για τη στήριξη της αγοράς βοείου κρέατος.
Επίσης, δρομολογήθηκαν ενισχύσεις για την ιδιωτική αποθεματοποίηση καθώς και δημόσια παρέμβαση, τις οποίες χρηματοδοτεί η Κοινότητα κατά ποσοστό 100%.
Πέραν αυτών εισήχθη και η ειδική ρύθμιση για την θανάτωση ζώων ηλικίας άνω των 30 μηνών.
Από την αξία του ζώου το 70% καταβάλλει η Κοινότητα, και το 30% οφείλουν να το καλύψουν τα κράτη μέλη, τα οποία επιβαρύνονται επιπλέον με το κόστος θανάτωσης του ζώου.
Εάν τα κράτη μέλη σκοπεύουν να εισαγάγουν εθνικά μέτρα, πρέπει βεβαίως να τα κοινοποιούν στην Επιτροπή, και η Επιτροπή ελέγχει διαρκώς το τι συμβαίνει ώστε να μην ενθαρρύνονται στρεβλώσεις του ανταγωνισμού.
Εάν τα κράτη μέλη θέλουν να ελαφρύνουν τις επιπτώσεις της κρίσης της ΣΕΒ με ενισχύσεις, αυτές πρέπει δυνάμει του άρθρου 88, παράγραφος 3 της Συνθήκης, να δημοσιοποιούνται (αυτό που ανέφερα νωρίτερα ως κοινοποίηση), ώστε να ελέγχεται η συμβατότητά τους με τον κοινοτικό κανονισμό πλαίσιο.
Με ευχαριστεί βεβαίως που το ακούω αυτό, κύριε Επίτροπε.
Σας ευχαριστώ για την απάντηση που δώσατε και για τη διασαφήνιση που κάνατε και τη διάκριση μεταξύ, αφενός, εθνικών μέτρων και, αφετέρου, κοινοτικών μέτρων.
Στην πράξη όμως διαπιστώνω ότι ακόμα και αν επρόκειτο μόνο για τη χώρα μου, υποθέτω όμως ότι αυτό συμβαίνει και στις άλλες χώρες, αυτή τη στιγμή επικρατεί μια κάποια ταραχή.
Η δική μας περιφερειακή Υπουργός Γεωργίας της Φλάνδρας, κ. Dua, μιλάει για εισφορές στο κρέας.
Αλλοι μιλούν για αύξηση του ΦΠΑ, ενώ άλλοι θέλουν να στείλουν το λογαριασμό στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το μόνο που μπορώ να διαπιστώσω είναι ότι σε εμάς επικρατεί χάος και μεγάλη αβεβαιότητα.
Παρά το γεγονός ότι τα μέτρα αυτά θα πρέπει προφανώς να γνωστοποιηθούν στην Επιτροπή, οι γεωργοί, η βιομηχανία κατεργασίας κρέατος και οπωσδήποτε ο χασάπης στη γωνία που δέχεται το πρώτο πλήγμα, ανησυχούν όλως ιδιαιτέρως.
Δεν θα ήταν καλύτερο τη στιγμή που θα πρέπει να πραγματοποιηθούν όλες οι δοκιμές να εναρμονιστούν εκ των προτέρων οι αποζημιώσεις ή οι μέθοδοι με τις οποίες θα καλυφθεί το κόστος, έτσι ώστε να μην υπάρξει στρέβλωση του ανταγωνισμού;
Η απάντησή σας επί του σημείου αυτού με απογοητεύει κάπως.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε βουλευτά, ίσως να βρίσκετε κάπως απογοητευτική την απάντησή μου, αλλά αν αληθεύουν όσα λέτε, ότι δηλαδή στην περιφέρειά σας, τη Φλάνδρα, προκλήθηκε χάος από τις δηλώσεις των τοπικών πολιτικών ταγών, τότε θα πρέπει αυτοί οι τοπικοί πολιτικοί ταγοί να αποκαταστήσουν την ηρεμία.
Δεν είναι δυνατό να αναθέτουν αυτό το έργο στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Κάτι ακόμη συμπληρωματικά, μια και το αναφέρατε και εσείς.
Όταν ένα κράτος μέλος θεσπίζει, όπως αναφέρατε, φορολογικά ή οιονεί φορολογικά μέτρα, επί παραδείγματι επιπλέον εισφορές στο Φόρο Προστιθέμενης Αξίας, τα μέτρα αυτά μπορούν να εισαχθούν μόνο στο πλαίσιο της ισχύουσας νομοθεσίας, δηλαδή θα πρέπει να είναι συμβατά με τις ευρωπαϊκές οδηγίες περί φορολογίας.
Πέραν αυτών, όταν θεσπίζονται μέτρα, θα πρέπει να τα ελέγχει αντίστοιχα η Επιτροπή.
Αλλά καθήκον και υποχρέωση του εκάστοτε κράτους μέλους είναι να κοινοποιεί και τα μέτρα που εισάγει σε περιφερειακό επίπεδο.
Συνεπώς, τα κράτη μέλη πρέπει να κοινοποιούν όχι μόνο τα εισαγόμενα σε εθνικό επίπεδο μέτρα, αλλά οφείλουν να κοινοποιούν και να αναγγέλλουν όλα τα μέτρα που λαμβάνουν.
Ερωτήσεις προς την κ. Wallstrφm
Ερώτηση αριθ.
30 του κ.
(H-0972/00):
Θέμα: Εξαγωγή απορριμμάτων μεταλλείων Κατά ην δεκαετία του '80, η σουηδική εταιρεία μεταλλείων Boliden εξήγαγε μεγάλη ποσότητα τοξικών αποβλήτων στην Arica, στη Χιλή, με σκοπό την ανακύκλωση.
Ωστόσο, καθώς τα απορρίμματα αποθηκεύθηκαν σε ανοικτό χώρο, διεχύθησαν στην ατμόσφαιρα βαρέα μέταλλα προκαλώντας σοβαρά προβλήματα υγείας στον πληθυσμό της περιοχής.
Η Χιλή απαίτησε τότε την επιστροφή των απομενόντων απορριμμάτων στη Σουηδία.
Θεωρεί η Επιτροπή ότι η ως άνω εξαγωγή έγινε σύμφωνα με τις ισχύουσες στον τομέα διατάξεις;
Επίσης εκτιμά ότι τώρα υπεύθυνη για την επανόρθωση της κατάστασης είναι η εταιρεία Boliden;
SV) Η μεταφορά αποβλήτων, καθώς και οι μεταφορές από και προς την Κοινότητα, ρυθμίζονται από τον κανονισμό 259/93.
Ο κανονισμός αυτός αντικατέστησε την οδηγία 84/631 για τη διασυνοριακή μεταφορά επικίνδυνων αποβλήτων.
Μέσω αυτής της αναθεώρησης περιελήφθησαν στην κοινοτική νομοθεσία οι διατάξεις περί μεταφορών επικίνδυνων αποβλήτων της σύμβασης της Βασιλείας του 1989.
Από 1ης Ιανουαρίου 1998 η Κοινότητα απαγόρευσε επομένως κάθε μεταφορά επικίνδυνων αποβλήτων προς ανακύκλωση ή προς διάθεση σε χώρες εκτός ΟΟΣΑ.
Η Κοινότητα ακολουθεί επομένως την τροποποίηση της σύμβασης της Βασιλείας του 1995 η οποία δεν έχει ακόμα τεθεί σε ισχύ διεθνώς.
Η νομοθεσία αυτή δεν ισχύει ωστόσο για εξαγωγές αποβλήτων από τη σουηδική εξορυκτική επιχείρηση Boliden προς τη Χιλή κατά τη δεκαετία του 1980 διότι η Σουηδία δεν αποτελούσε μέλος της ΕΕ την περίοδο εκείνη.
Επιπλέον, οι διατάξεις της σύμβασης της Βασιλείας δεν ίσχυαν τη δεκαετία του 1980.
Σε αυτή την συγκεκριμένη περίπτωση η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θεωρεί ότι δεν υπάρχει κοινοτική νομοθεσία βάσει της οποίας να μπορούν να καταλογισθούν ευθύνες στην επιχείρηση για ενδεχόμενες συνέπειες στο περιβάλλον από τα προϊόντα των αποβλήτων της.
Το ζήτημα για τις ευθύνες της Boliden στην περίπτωση αυτή παραμένει επομένως εθνικό και θα πρέπει να επιλυθεί μέσω της εθνικής περιβαλλοντικής νομοθεσίας.
SV) Ευχαριστώ για την απάντησή σας.
Θεωρώ φυσικά ότι όντως έτσι έχει η κατάσταση, δηλαδή ότι δεν υπάρχει σήμερα νομοθεσία για αυτή τη συγκεκριμένη περίπτωση.
Αποτελεί ακόμα ένα παράδειγμα ενός ασυνήθιστα κυνικού εμπορίου, στα πλαίσια του οποίου εξάγονται δηλητηριώδη απόβλητα τα οποία προκαλούν σοβαρές ασθένειες, κυρίως στα παιδιά της περιοχής, σε μία χώρα η οποία αδυνατεί να αντιμετωπίσει το πρόβλημα αυτό.
Το ερώτημά μου είναι: εάν συνέβαινε κάτι ανάλογο σήμερα, δηλαδή εάν γινόταν απόπειρα εξαγωγής αποβλήτων με τέτοιο τρόπο, θα σήμαιναν οι ισχύοντες κανόνες ότι η εξαγωγή αυτή ήταν απολύτως απαγορευμένη;
SV) Η απάντηση στην ερώτησή σας είναι ναι.
Σήμερα ισχύει απαγόρευση εξαγωγής επικίνδυνων αποβλήτων, ακόμα και σε τρίτες χώρες, δηλαδή σε χώρες εκτός ΕΕ.
Ερώτηση αριθ.
31 της κ.
(H-0973/00):
Θέμα: Ισπανικό εθνικό υδρολογικό σχέδιο: οι πολίτες ζητούν από την Επιτροπή να επέμβη Κατά τη διαδικασία διαβούλευσης υποβλήθηκαν πάνω από 80.000 καταγγελίες κατά του εθνικού υδρολογικού σχεδίου από διάφορα ενδιαφερόμενα μέρη.
Τις καταγγελίες αυτές υπέβαλαν: οικολογικές οργανώσεις οι οποίες καταγγέλλουν ότι πολλά από τα έργα που έχουν προγραμματισθεί στο πλαίσιο του εν λόγω σχεδίου θίγουν περιοχές που έχουν χαρακτηρισθεί από την Ισπανική Κυβέρνηση τοποθεσίες κοινοτικού ενδιαφέροντος και ότι θα απειληθούν σοβαρά προστατευόμενα είδη· οι συνδικαλιστικές οργανώσεις και οι ενώσεις των γεωργών και κτηνοτρόφων οι οποίες τονίζουν τις αρνητικές πτυχές του σχεδίου και προτείνουν ριζική αναθεώρησή του· πολυάριθμες τοπικές αρχές που τονίζουν τον απερίσκεπτο σχεδιασμό ορισμένων εκτροπών και τις κοινωνικοοικονομικές τους συνέπειες για τους κατοίκους της περιοχής.
Όλοι αυτοί οι τοπικοί παράγοντες εξέφρασαν στην Επιτροπή την επιθυμία τους να αποφανθεί για το σχέδιο αυτό και να ζητήσει από την Ισπανική Κυβέρνηση να διορθώσει τις αρνητικές πλευρές του.
Θα μπορούσε η Επιτροπή να διευκρινίσει ποια είναι η θέση της επί του θέματος αυτού και να αναφέρει ποια είναι τα πορίσματά της από τις επαφές που είχε μέχρι στιγμής με την Ισπανική Κυβέρνηση για το εν λόγω σχέδιο;
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, κατόπιν πρωτοβουλίας του ισπανού υπουργού, κ. Matas, πραγματοποιήσαμε συνάντηση στην οποία μας παρουσίασε τα κύρια στοιχεία του ισπανικού εθνικού υδρολογικού σχεδίου.
Το σχέδιο αυτό δεν έχει ακόμη ολοκληρωθεί και ενδέχεται να υποστεί τροποποιήσεις ύστερα από την ευρεία διαβούλευση που πραγματοποιείται επί του παρόντος με πολλούς ενδιαφερόμενους φορείς.
Ο Υπουργός Περιβάλλοντος της Ισπανίας επιβεβαίωσε τη δέσμευσή του στη διαδικασία της διαβούλευσης.
Στη συνάντηση επεσήμανα στις ισπανικές αρχές ότι πρέπει να τηρήσουν αυστηρά όλη την κοινοτική νομοθεσία περί περιβάλλοντος και τις συναφείς πολιτικές συμπεριλαμβανομένης της οδηγίας πλαίσιο για τα ύδατα.
Αυτό ισχύει τόσο για την επίσημη διαδικασία έγκρισης του τελικού σχεδίου όσο και για τη φάση της εφαρμογής.
Το σχέδιο δεν έχει ακόμη ολοκληρωθεί και κατόπιν αιτήματος του Υπουργού Περιβάλλοντος της Ισπανίας το προσχέδιο εξετάζεται επί του παρόντος από τις αρμόδιες υπηρεσίες μου.
Κυρία Επίτροπε, είναι βέβαιο ότι αυτό είναι ένα σχέδιο, και εσείς γνωρίζετε ότι σύντομα θα τεθεί στο ισπανικό κοινοβούλιο.
Λαμβάνοντας υπόψη ότι το παρόν σχέδιο ως παρουσιάζεται δεν τηρεί διάφορες ευρωπαϊκές οδηγίες, τόσο την οδηγία "Οικότοποι" όσο και την οδηγία "Πτηνά" , και επιπλέον τους στόχους της οδηγίας πλαίσιο περί των υδάτων, η ερώτησή μου είναι: αν ο οριστικός νόμος συνεχίζει να μην τηρεί αυτές τις οδηγίες, αν βλάπτει το περιβάλλον, θα λάβει τους ανακοινωθέντες πόρους του 1,3 τρις των κοινοτικών ταμείων;
.
(EN) Εννοείται ότι μέσα από όλη αυτή τη διαδικασία διαβούλευσης και διαλόγου με την ισπανική κυβέρνηση για το συγκεκριμένο αυτό θέμα σκοπεύουμε να λάβουμε όλες τις πληροφορίες που χρειαζόμαστε ώστε να ενημερωθούμε πλήρως για την εν λόγω διαδικασία και να διασφαλίσουμε ότι η ισπανική κυβέρνηση τηρεί τη νομοθεσία.
Αναφέρατε ήδη ορισμένες από τις οδηγίες που σχετίζονται με το θέμα.
Σε περίπτωση που διαπιστωθεί παραβίαση της περιβαλλοντικής νομοθεσίας, είναι πράγματι δυνατό να αρνηθούμε τη χορήγηση χρημάτων για το έργο.
Είναι πολύ σημαντικό το γεγονός ότι έχουμε επί του παρόντος τη δυνατότητα αυτή και φυσικά δεν πρόκειται να διαθέσουμε χρήματα σε ένα κράτος μέλος για να παραβεί τη περιβαλλοντική νομοθεσία.
Σκοπεύουμε να είμαστε σε συνεχή επαφή με την ισπανική κυβέρνηση ώστε να εξασφαλίσουμε ότι τα σχέδιά της συμμορφώνονται πλήρως με τις υφιστάμενες οδηγίες.
Πιστεύω πως το ισπανικό υδρολογικό σχέδιο αποτελεί αναμφίβολα ένα σημαντικό σχέδιο για τη χώρα μας.
Και μέχρι στιγμής, τη γνώμη αυτή συμμεριζόταν όλα αυτά τα χρόνια όλες σχεδόν οι ισπανικές πολιτικές ομάδες.
Όντως, το 1993, η σοσιαλιστική κυβέρνηση, έχοντας συναίσθηση της ανάγκης αυτής, κατήρτισε μια πρόταση που τότε δεν μπορούσε ή δεν ήξερε να συνεχίσει.
Σαφώς, εκείνη η πρόταση περιείχε έναν αριθμό υποδομών ελαφρώς μεγαλύτερο από αυτόν του τρέχοντος σχεδίου.
Βέβαια, έχουν περάσει χρόνια και το τρέχον σχέδιο θα πρέπει να είναι συνεκτικό, να έχει πολύ μεγαλύτερη κοινωνική συνοχή από τα μέχρι τώρα σχέδια, με μεγαλύτερη ευαισθησία για το περιβάλλον και αναμφίβολα μεγαλύτερη συμμετοχή.
Από αυτήν την άποψη, πιστεύω πως εφόσον αποτελεί ένα τόσο σημαντικό σχέδιο για την αλληλέγγυα ανάπτυξη των ισπανικών περιφερειών, ουδόλως αμφιβάλω ότι ο σχολιασμός, οι υποσχέσεις ή η δήλωση που ο Υπουργός Περιβάλλοντος έχει κάνει επανειλημμένα σχετικά με την οποία αυτό είναι ένα ανοιχτό έγγραφο, ένα σχέδιο, μια πρόταση σχετικά με την οποία είναι αναμφίβολο ότι είναι αναγκαία η συμφωνία όλων των εμπλεκόμενων περιφερειών, η ερώτησή μου κυρία Επίτροπε είναι η εξής: στο πλαίσιο της στενότερης συνεργασίας μεταξύ της Επιτροπής και της ισπανικής κυβέρνησης και εντός των περιπτώσεων που προβλέπονται από την οδηγία πλαίσιο, ακριβώς τι υποστήριξη μπορεί να δώσει η Επιτροπή ώστε το σχέδιο αυτό να εξελιχθεί δεόντως;
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, στο στάδιο αυτό, φυσικά, έχουμε μόνο ανταλλαγή πληροφοριών.
Φροντίζουμε να ενημερωνόμαστε πλήρως για τα δρώμενα στην Ισπανία.
Μπορώ μόνο να επαναλάβω ότι ο Υπουργός Περιβάλλοντος της Ισπανίας επιβεβαίωσε τη δέσμευσή του στη διαδικασία διαβούλευσης.
Γνωρίζω ότι η διαδικασία αυτή βρίσκεται σε εξέλιξη επί του παρόντος και ότι διεξάγεται συζήτηση - και όπως συμπεραίνω, ιδιαίτερα έντονη - για το θέμα αυτό.
Μέχρι στιγμής, καθώς το σχέδιο δεν έχει ακόμη οριστικοποιηθεί, η ισπανική κυβέρνηση μας ζήτησε συμβουλές και καθοδήγηση, και αυτό μπορούμε να κάνουμε επί του παρόντος: διατηρούμε ειλικρινή διάλογο με την ισπανική κυβέρνηση και μεριμνούμε ώστε η διαδικασία διαβούλευσης να διεξαχθεί με τον προσήκοντα τρόπο.
Ερώτηση αριθ.
32 του κ.
(H-1002/00):
Θέμα: Μέτρα της Επιτροπής για ενίσχυση του συντονισμού στον τομέα της προστασίας από τις πυρκαγιές στα κράτη μέλη της Ένωσης Στον τομέα της αντιπυρικής ασφάλειας, οι πολιτικές της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν είναι ικανοποιητικές.
Πρόσφατες καταστροφές όπως η φωτιά στο τούνελ στην Αυστρία ή οι πυρκαγιές που παλαιότερα κατέστρεψαν εστιατόρια, ξενοδοχεία και πλοία υπογραμμίζουν τη μεγάλη σημασία που ενέχει ο καλύτερος συντονισμός των πολιτικών για την ασφάλεια σε περίπτωση πυρκαγιάς στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Με την όλο και μεγαλύτερη ολοκλήρωση των κρατών μελών, καθίσταται επιτακτικός ο καθορισμός κοινών στρατηγικών στον τομέα της αντιπυρικής ασφάλειας.
Εντούτοις, εντός της Επιτροπής δεν υπάρχει, εξ όσων γνωρίζω, ουδείς συντονισμός μεταξύ των αρμοδίων διευθύνσεων και κανείς Επίτροπος δεν φαίνεται να έχει την συνολική ευθύνη για τα θέματα αυτά, μολονότι η αντιπυρική ασφάλεια αφορά πολλές πολιτικές όπως ο τουρισμός, το περιβάλλον και οι καταναλωτές ή ακόμη και οι μεταφορές.
Πράγματι, όλοι μας πρέπει να μπορούμε να αισθανόμαστε ασφαλείς σε όποια χώρα της Ένωσης κι αν βρισκόμαστε.
Τι μέτρα έλαβε η Επιτροπή για να ενισχύσει τον συντονισμό των μέτρων προστασίας από τις πυρκαγιές στα κράτη μέλη της Ένωσης;
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, η Επιτροπή γνωρίζει και εκφράζει τη βαθιά της λύπη για το γεγονός ότι χάθηκαν ανθρώπινες ζωές και τραυματίστηκαν άνθρωποι από πυρκαγιές, εκφράζει δε τα συλλυπητήριά της στους συγγενείς των θυμάτων.
Η Επιτροπή εκφράζει επίσης τη λύπη της για τις περιβαλλοντικές και οικονομικές ζημιές που προκαλούν οι πυρκαγιές.
Το ζήτημα αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό σήμερα, δεδομένων των πυρκαγιών που συνέβησαν τα Χριστούγεννα στις Κάτω Χώρες και την Κίνα, κατά τις οποίες έχασαν τη ζωή τους πολλοί νέοι άνθρωποι.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θεωρεί ότι ο συντονισμός των προσπαθειών σε ζητήματα ασφάλειας από τις πυρκαγιές είναι ιδιαίτερα σημαντικός.
Η βελτίωση της ασφάλειας σε περιπτώσεις πυρκαγιών στην Κοινότητα, κυρίως όμως η πρόληψη των πυρκαγιών, αποτελεί ένα ζήτημα προτεραιότητας στο πρόγραμμα των κοινών μέτρων υπέρ των υπηρεσιών πολιτικής άμυνας.
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω ότι η μονάδα κατασκευαστικής βιομηχανίας, στη Γενική Διεύθυνση Οικονομία, ξεκίνησε πρόσφατα μία έρευνα για τις συνθήκες ασφάλειας από πυρκαγιές στην Ευρωπαϊκή Ένωση σε σχέση με τις οικοδομικές κατασκευές.
Η έρευνα αυτή αποσκοπεί στη βελτίωση της εναρμόνισης των κατασκευαστικών προδιαγραφών, ούτως ώστε να πληρούν τα κτίρια στο σύνολο της Ένωσης τις ίδιες προδιαγραφές ασφαλείας.
Στην οδηγία περί κατασκευαστικών προϊόντων ορίζονται σημαντικοί όροι για όλους τους τύπους κτιρίων, περιλαμβανομένων και των σηράγγων.
Η Επιτροπή αξιολογεί επίσης σε συνεργασία με τα κράτη μέλη τις συνέπειες της σύστασης του Συμβουλίου 86/666 για την ασφάλεια σε περιπτώσεις πυρκαγιών στα ξενοδοχεία.
Στον τομέα αυτόν η Επιτροπή προτίθεται να υποβάλει έκθεση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο κατά το πρώτο εξάμηνο εφέτος.
Θα πρέπει επίσης να γνωρίζουμε ότι τα κράτη μέλη μπορούν να καθορίσουν τις δικές τους προδιαγραφές ασφαλείας και ότι τα μέτρα για την πρόληψη πυρκαγιών εμπίπτουν κυρίως στη διακριτική ευχέρεια των κρατών μελών.
Ωστόσο πρόκειται για ένα συνολικό πρόγραμμα το οποίο αντιμετωπίζεται σε διαφορετικούς τομείς στα πλαίσια της πολιτικής της Κοινότητας προκειμένου να συμπληρώνονται τα μέτρα που υιοθετούνται στα κράτη μέλη.
Ενδεχομένως εξακολουθούν να υπάρχουν ορισμένες αδυναμίες στο συντονισμό της αντιμετώπισης των ζητημάτων που αφορούν την ασφάλεια από πυρκαγιές.
Προκειμένου να αντιμετωπίσουμε τις ελλείψεις αυτές και να βελτιώσουμε τον μεταξύ μας συντονισμό η ομάδα πολιτικής άμιλλας στη δική μου Γενική Διεύθυνση και οι αρμόδιες μονάδες στους τομείς βιομηχανίας, καταναλωτών και ζητημάτων υγείας δημιούργησε πέρυσι τον Οκτώβριο μία ομάδα εργασίας στην οποία συμμετέχουν εκπρόσωποι διαφόρων κλάδων υπηρεσιών.
SV) Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω πολύ για την απάντησή σας.
Είναι προφανές ότι έχει πραγματοποιηθεί σημαντική πρόοδος στο σημείο αυτό.
Με κανένα τρόπο δεν θα ήθελα να αφαιρεθούν αρμοδιότητες από τις εθνικές και τοπικές αρχές για ζητήματα ασφαλείας σε περιπτώσεις πυρκαγιών - εδώ ισχύει φυσικά η αρχή της επικουρικότητας, όπως ακριβώς και σε άλλους τομείς.
Έθεσα το ερώτημά μου μετά από πάρα πολλές συζητήσεις που διεξήγαγα με πυροσβέστες και τις συνδικαλιστικές τους οργανώσεις οι οποίες ανησυχούν έντονα.
Το έργο τους επηρεάζεται σήμερα όλο και περισσότερο από διασυνοριακούς παράγοντες, όπως ακριβώς συμβαίνει και στον ευρύτερο πληθυσμό.
Οι πυροσβέστες αναγκάζονται να εργάζονται με όλο και περισσότερα σκάφη, οχήματα και προϊόντα από χώρες που δεν γνωρίζουν και με επίπεδα προστασίας από πυρκαγιές στα οποία δεν είναι συνηθισμένοι.
Οι άνθρωποι ταξιδεύουν όλο και περισσότερο και θέλουν φυσικά να αισθάνονται ασφαλείς σε όποια χώρα και αν βρίσκονται όταν χρησιμοποιούν ένα πορθμείο ή διασχίζουν μία σήραγγα ή όταν πηγαίνουν σε ένα χορευτικό κέντρο.
Στα πλαίσια αυτά πιστεύω ότι είναι εξαιρετικά σημαντικό να μην αντιμετωπίζονται τα προβλήματα που αφορούν την ασφάλεια από πυρκαγιές αποκλειστικά σε κάθε Γενική Διεύθυνση χωριστά αλλά να υπάρχει ένας πραγματικός συντονισμός απέναντι σε αυτές τις στρατηγικές κοινές ευθύνες.
Θεωρώ αυτά που είπε η Επίτροπος, ότι έχει δημιουργηθεί μία τέτοια συντονιστική ομάδα εργασίας, ως ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση και σας ευχαριστώ επομένως για την απάντηση που μου δώσατε.
SV) Συμφωνώ φυσικά με τον κ. Fδrm και τα σχόλιά του - τέτοια ζητήματα θα πρέπει να απασχολήσουν περισσότερο και την Επιτροπή.
Δεν είναι ωστόσο και τόσο εύκολο καθώς αντιμετωπίζουμε και εμείς μία πραγματικότητα πολύ διαφορετική από χώρα σε χώρα και υπάρχει ένα σύστημα εξαιρετικά αποκεντρωμένο σε επίπεδο τοπικής αυτοδιοίκησης.
Για αυτό μπορεί να είναι βέβαια δύσκολη η έκδοση συστάσεων και ακόμα δυσκολότερη μία οδηγία η οποία θα ίσχυε κατά κάποιον τρόπο σε όλες τις χώρες προκειμένου να αντιμετωπισθούν αυτά τα προβλήματα.
Προσπαθούμε, όπως ακριβώς ανέφερα στην πρώτη παρέμβασή μου, παρ' όλα αυτά να επιφέρουμε όσο το δυνατόν καλύτερο συντονισμό.
Προσπαθούμε επίσης να δούμε εάν μπορούμε να ορίσουμε παρεμφερείς προδιαγραφές σε διασυνοριακό επίπεδο, προσπαθούμε ακόμη να συντονίσουμε και τις δικές μας προσπάθειες.
Υπάρχει μεγάλο περιθώριο βελτίωσης καθώς τώρα διαθέτουμε μία μονάδα πολιτικής άμυνας η οποία θα έχει τη γενική ευθύνη.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε με αυτή την αρκετά επίπονη διαδικασία αναθεώρησης συγκεκριμένων διατάξεων για τις οικοδομικές κατασκευές, τα χορευτικά κέντρα, τα σκάφη, κοκ., προκειμένου να καταστήσουμε καλύτερο και αποτελεσματικότερο τον συντονισμό των προσπαθειών μας κατά των πυρκαγιών.
Κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να σας θέσω υπόψη - το είχα και άλλοτε θέσει υπόψη της Ολομέλειας - ότι σε περιπτώσεις θεομηνιών, όπως είναι οι πυρκαγιές, οι πλημμύρες, οι σεισμοί, σημασία έχει η ταχεία επέμβαση της πολιτείας για την αντιμετώπιση του προβλήματος και κυρίως για την σωτηρία των ανθρώπων.
Οι τοπικές δυνάμεις σε κάθε συγκεκριμένη χώρα δεν επαρκούν ποτέ.
Σημασία θα είχε εάν υπήρχε ένα σχέδιο συνεργασίας όλων των τοπικών μονάδων σωτηρίας των κινδυνευόντων, ώστε σε περίπτωση που συμβαίνει σε μια χώρα ένας σεισμός, μια πλημμύρα, μια πυρκαγιά να σπεύδουν αμέσως όλες οι δυνάμεις από όλες τις χώρες που δεν έχουν πρόβλημα για να σώσουν τουλάχιστον τους ανθρώπους.
Αυτό το έχετε αντιμετωπίσει ως μια ιδέα που θα μπορούσε να προωθηθεί και να έχει αποτελεσματικότητα;
SV) Όπως υπογράμμισε ο κύριος βουλευτής, το ζήτημα είναι ιδιαίτερα σημαντικό όσον αφορά την προστασία των πολιτών και την πολιτική άμυνα.
Προς αυτόν τον σκοπό έχουμε ένα σχέδιο που δημιουργεί περισσότερες δυνατότητες στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή π.χ. να πραγματοποιεί κοινές ασκήσεις των υπηρεσιών πολιτικής άμυνας και ασκήσεις διάσωσης του προσωπικού διάφορων κρατών μελών.
Έχουμε βελτιώσει επίσης τον συντονισμό εντός της Επιτροπής ούτως ώστε να μπορούμε να παρέχουμε άμεσα τις αναγκαίες πληροφορίες, κάποτε ακόμα και τα αναγκαία μέσα και τις ειδικές δυνάμεις που χρειάζονται προκειμένου να παράσχεται βοήθεια, ανάλογα με την μορφή του ατυχήματος, της καταστροφής ή της θεομηνίας.
Όταν επισκέφθηκα τη Βρετάνη διαπίστωσα προσωπικά ότι ήταν αναγκαία μία μονάδα, ή ειδικοί εμπειρογνώμονες ικανοί να καθαρίσουν και να πλύνουν τα πουλιά που είχαν μολυνθεί από την πετρελαιοκηλίδα.
Θα πρέπει να αναζητήσουμε τις δυνατότητες δημιουργίας μίας τέτοιας ακριβώς υπηρεσίας.
Μήπως υπάρχει ήδη;
Πώς μπορούμε να κινητοποιήσουμε άμεσα όλους όσοι χρειάζονται;
Πώς μπορούμε να εκπαιδευθούμε ώστε να αντιδρούμε ακόμα ταχύτερα;
Σχέδια και προτάσεις υπάρχουν ήδη.
Το ζητούμενο είναι ο συντονισμός των ομάδων διάσωσης που διαθέτουμε.
Θεωρώ ότι έχουμε σημειώσει σημαντική πρόοδο.
Χρειάζεται βέβαια στη συνέχεια να διατεθούν και οι απαραίτητοι σημαντικοί πόροι προκειμένου όλα αυτά να εφαρμοσθούν στην πράξη.
Ερώτηση αριθ.
33 του κ.
(H-0001/01):
Θέμα: Καταπολέμηση του φυτού γιούσια Η γιούσια φυτό της οικογένειας των οναγροειδών που προέρχεται από τη Νότια Αμερική, εξαπλώνεται κατά τρόπο ανησυχητικό σε όλη τη Γαλλία.
Το πρόβλημα αφορά όλες τις υγρές περιοχές της χώρας, ιδίως δε, στο διαμέρισμα του Λίγηρα-Ατλαντικού, τους βάλτους των Briθre, Brivet, Goulaine, Redon, τη λίμνη Grandlieu, την πεδιάδα Mazerolles κ.ά.
Η εκρίζωση που, παρόλα ταύτα, επιχειρούν πολλοί εθελοντές, δεν επαρκεί για να αναχαιτίσει την ταχύτατη ανάπτυξη του φυτού.
Τούτο δημιουργεί σημαντικό οικολογικό πρόβλημα και ενοχλεί πολύ τους χρήστες.
Θα επιθυμούσα να γνωρίζω ποια τεχνικά και οικονομικά μέτρα σχεδιάζει να λάβει η Επιτροπή για να καταπολεμήσει τη μάστιγα.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, η ερώτηση αυτή αφορά το φυτό γιούσια.
Το συγκεκριμένο αυτό φυτό, όπως αναφέρει ο αξιότιμος βουλευτής, αφορά ιδιαίτερα τους υγρότοπους των οποίων η διαχείριση είναι φυσικά αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Ωστόσο, η Επιτροπή μπορεί να βοηθήσει με δύο τρόπους.
Πρώτον, μέσα στα όρια των αρμοδιοτήτων της, μπορεί να ενθαρρύνει την ανταλλαγή πληροφοριών ανάμεσα στους τοπικούς φορείς που αντιμετωπίζουν το ίδιο πρόβλημα.
Ίσως για παράδειγμα να γνωρίζετε τις πρωτοβουλίες που ανέλαβε η Μεσογειακή Υπηρεσία Περιβάλλοντος ή το γενικό συμβούλιο του διαμερίσματος του Λαντ, στην περιφέρεια της Aκουιτανίας, που πρόσφατα οργάνωσε συνέδριο για την αντιμετώπιση της εξάπλωσης του φυτού αυτού.
Δεύτερον, τα κοινοτικά ταμεία, ειδικά τα διαρθρωτικά ταμεία, και το πρόγραμμα LIFE μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να συμβάλουν στην αντιμετώπιση της εξάπλωσης της γιούσιας σε σχέση με τους τόπους του προγράμματος Natura 2000.
Εναπόκειται φυσικά στους αιτούντες να προτείνουν προς ανάληψη δράσεις σύμφωνα με τους συνήθεις κανόνες της επιλεξιμότητας.
Ακουσα προσεκτικά την απάντησή σας και σας ευχαριστώ.
Θα ήθελα επίσης να ρωτήσω εάν μπορούμε να χαρακτηρίσουμε το είδος αυτό ως "βλαβερό" ή "μη εμπορεύσιμο" , επειδή το πρόβλημα της γιούσιας είναι ότι πρόκειται για φυτό που πουλιέται για τα ενυδρεία ελεύθερα και που όταν αδειάζουν τα ενυδρεία, μπορεί να ξεφύγει στο φυσικό περιβάλλον, πράγμα που δημιουργεί προβλήματα.
Συνεπώς, εάν θα μπορούσαμε να απαγορεύσουμε και την εμπορία του, πιστεύω ότι θα είναι μια ενέργεια που θα συμβάλει στον περιορισμό της διάδοσής του.
.
(EN) Και αυτό εντάσσεται στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων των κρατών μελών και, φυσικά, τα κράτη μέλη είναι αυτά που πρέπει να αποφασίσουν τι θα πράξουν ή τι είδους δράση θα αναλάβουν.
Η απαγόρευση της διάθεσης στην αγορά ενός συγκεκριμένου φυτού αποτελεί ενδεχομένως ιδιαίτερα ριζικό μέτρο.
Δεν μπορεί να γίνει κάτι τέτοιο.
Όλες οι ενέργειες και τα σχέδια πρέπει να ξεκινήσουν σε τοπικό επίπεδο.
Αυτό που μπορούμε να κάνουμε εμείς είναι να παρέχουμε συμβουλές και να φέρουμε σε επαφή όσους έχουν το ίδιο πρόβλημα.
Κύριε Πρόεδρε, πάντοτε εκπλησόμεθα όταν ανατρέπονται οι ισορροπίες της φύσης.
Το ερώτημά μου είναι αν υφίστανται δυνατότητες να διαπιστωθούν τα αίτια για την ανατροπή της ισορροπίας μέσα στα ευρωπαϊκά προγράμματα για την έρευνα.
.
(EN) Μακάρι να μπορούσα να απαντήσω στην ερώτηση αυτή.
Μπορώ να πω ότι ο καλύτερος τρόπος για να αντιμετωπισθεί το πρόβλημα της Ludwigia grandiflora, όπως είναι η λατινική της ονομασία, είναι να συζητηθεί κατά τη διάρκεια του διημέρου περί τεχνικών θεμάτων που οργανώνεται στις 23 και 24 Ιανουαρίου.
Πρόκειται για μια διάσκεψη που αφορά όσους ενδιαφέρονται γι' αυτά τα θέματα.
Εκεί ίσως μπορέσετε να λάβετε περισσότερες πληροφορίες για τη γιούσια και το λόγο της αφύσικης εξάπλωσής της.
Είναι η μόνη συμβουλή που μπορώ να δώσω σήμερα.
Θα συνεχίσουμε να συλλέγουμε πληροφορίες και ευελπιστώ ότι θα μπορέσουμε να φέρουμε σε επαφή όλους εκείνους που αντιμετωπίζουν το ίδιο πρόβλημα.
Ερωτήσεις προς την κ. De Palacio
Ερώτηση αριθ.
34 της κ.
(H-0955/00):
Θέμα: Αξιολόγηση της προσωρινής έκθεσης της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων του Ηνωμένου Βασιλείου (Nuclear Installations Inspectorate, NII) σχετικά με τη βρετανική Εταιρεία Πυρηνικών Καυσίμων (British Nuclear Fules Limited, BNFL) Έχει αξιολογήσει η Επιτροπή την προσωρινή έκθεση της βρετανικής Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων σχετικά με την πρόοδο που έχει επιτελέσει η BNFL όσον αφορά την εφαρμογή των βελτιώσεων που ζήτησε η NII στον τομέα των διαρθρώσεων ασφάλειας και διαχείρισης στο Sellafield, στο βαθμό που οι λειτουργίες στο Sellafield έχουν επιζήμιες επιπτώσεις σε άλλα κράτη μέλη;
.
(ES) Τον Φεβρουάριο του 2000, η Επιθεώρηση Πυρηνικών Εγκαταστάσεων, βρετανικός ρυθμιστικός οργανισμός, δημοσίευσε έκθεση σχετικά με τις πτυχές που αφορούν την πρόοδο της British Nuclear Fuels Limited στο εργοστάσιο του Sellafield.
Πρόσφατα, ο εν λόγω βρετανικός ρυθμιστικός οργανισμός δημοσίευσε προσωρινή έκθεση αναθεώρησης των προόδων της BNLF.
Ακολουθώντας τις συστάσεις του Φεβρουαρίου, οι υπηρεσίες της Επιτροπής επίσης μελετούν αυτήν την δεύτερη προσωρινή έκθεση.
Επίσης η Επιτροπή γνωρίζει ότι, από τη στιγμή της δημοσίευσης αναθεώρησης του Νοεμβρίου, ο βρετανικός ρυθμιστικός οργανισμός έδειξε να είναι ικανοποιημένος από τον τρόπο αντιμετώπισης της British Nuclear Fuels Limited επί παραδείγματι των δεκαπέντε συγκεκριμένων συστάσεων της έκθεσης για το εργοστάσιο-δείγμα και ότι αυτές οι συστάσεις όπως λέγεται στην πυρηνική ορολογία έχουν κλείσει, ήτοι τηρούνται.
Η Επιτροπή παρατηρεί ότι ο βρετανικός ρυθμιστικός οργανισμός εκτιμά τις προσπάθειες και τη δέσμευση της BNLF ως προς τις ανησυχίες του, καθώς επίσης ότι έχουν υπάρξει σημαντικές πρόοδοι (και το αναφέρω αυτολεξεί) όσον αφορά τις άλλες συστάσεις της έκθεσης του Φεβρουαρίου.
Ωστόσο, υπάρχουν πολλά ακόμη που πρέπει να γίνουν, εφόσον τον Νοέμβριο του 2000 μόνο 3 εκ των 28 συστάσεων της ομάδας επιθεώρησης είχαν κλείσει επισήμως.
Ωστόσο, ο βρετανικός ρυθμιστικός οργανισμός παραδέχτηκε ότι πολλά από τα μέτρα που είχε ήδη λάβει η εταιρία θα χρειαστούν χρόνο πριν τεθούν σε πλήρη ισχύ.
Σύμφωνα με τα λόγια της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων, η British Nuclear Fuels Limited ξεκίνησε καλά, αλλά θα πρέπει να συνεχίσει να διατηρεί το πνεύμα των αλλαγών ενώ συνεχίζει να λειτουργεί με ασφάλεια στις εγκαταστάσεις της.
Κυρία Ahern, κυρίες και κύριοι, η Επιτροπή εκτιμά τις προόδους που έχουν επιτευχθεί και συμμερίζεται την επιθυμία των επιθεωρητών να διαπιστώνουν μια συνεχή ώθηση προς την βελτίωση του πνεύματος ασφαλείας σε όλα τα επίπεδα διαχείρισης και σαφώς, εντός των αρμοδιοτήτων μας ή, μάλλον σε αυτόν τον τομέα, εντός των μη αρμοδιοτήτων μας, θα συνεχίσουμε να παρακολουθούμε τα όσα συμβαίνουν στο Sellafield.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. De Palacio διότι εξετάζει προσεκτικά την κατάσταση και παρακολουθεί το ζήτημα από κοντά.
Ωστόσο, δεν μπορώ να συμφωνήσω ότι αποτελεί πρόοδο η συμμόρφωση με τρεις από τις είκοσι συστάσεις.
Ασφαλώς και δεν είναι πρόοδος αυτό.
Στην Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, ο επικεφαλής επιθεωρητής της Επιθεώρησης Πυρηνικών Εγκαταστάσεων του Ηνωμένου Βασιλείου δήλωσε σαφώς ότι θα κλείσει την εγκατάσταση επανεπεξεργασίας εάν δεν συμμορφωθεί πλήρως με τις συστάσεις.
Είναι ολοφάνερο ότι δεν έχουν συμμορφωθεί πλήρως.
Μπορούμε να διαφωνήσουμε ως προς το εάν η πρόοδος συντελείται με ταχείς ή αργούς ρυθμούς, η συμμόρφωση, όμως, πρέπει να είναι πλήρης.
Ευελπιστώ, κυρία De Palacio, ότι θα δηλώσετε σήμερα εδώ ότι επιδιώκετε την πλήρη και ταχεία συμμόρφωση με τις συστάσεις, διότι αυτό επιθυμώ να ακούσω εγώ.
Αναφέρθηκα επίσης στις επιζήμιες επιπτώσεις σε άλλα κράτη μέλη, όπως στη Δημοκρατία της Ιρλανδίας, και θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή της Επιτρόπου σε μια έκθεση που δημοσίευσε το Ινστιτούτο Προστασίας από τις Ακτινοβολίες της Ιρλανδίας το Δεκέμβριο του 2000, η οποία αναφέρεται στις εκπομπές από το Sellafield και στις επιζήμιες επιπτώσεις τους στη Δημοκρατία της Ιρλανδίας.
Θα ήθελα να σας ζητήσω να εξετάσετε και αυτό το θέμα εκτενώς, κυρία de Palacio.
.
(ES) Βέβαια, θα ζητήσω αμέσως την μελέτη του εγγράφου στο οποίο αναφέρεστε, αν αυτήν δεν έχει ήδη αρχίσει.
Και αν παραδόξως δεν το διαθέτουμε θα σας ζητήσω να μας το δώσετε.
Εν πάση περιπτώσει, θα ήθελα να σας πω πως σαφώς θα θέλαμε να τηρηθούν το συντομότερο δυνατόν όλες αυτές οι συστάσεις, όχι μόνο τρεις, αλλά και οι 28, από την British Nuclear Fuels ως προς τις δράσεις και τις δραστηριότητές της στο Sellafield και είναι προφανές ότι εφόσον δεν είναι δυνατή η τήρηση όλων αυτών των συστάσεων, το έχουν ήδη πει αυτό οι βρετανικές αρχές, θα πρέπει να ληφθούν σχετικές αποφάσεις.
Θα ήθελα να σας υπενθυμίσω ότι, όπως είπα νωρίτερα, μπορώ να δεσμευτώ για μια εκ του σύνεγγυς παρακολούθηση, ωστόσο στον συγκεκριμένο τομέα οι αρμοδιότητες εμπίπτουν σε εθνικό επίπεδο, και γνωρίζω ότι οι βρετανικές αρχές ενεργούν με πλήρη αυστηρότητα σχετικά με αυτό το θέμα.
Υπέβαλα μια ερώτηση στην Επιτροπή τον Οκτώβριο για τους περιβαλλοντικούς κινδύνους από τα βλήματα απεμπλουτισμένου ουρανίου 238 στα Βαλκάνια και πρότεινα μέρος από τη δέσμη μέτρων επείγουσας βοήθειας προς τη Σερβία να χρησιμοποιηθεί για την έρευνα του θέματος και, αν προκύψουν αποδείξεις, για την αποκατάσταση των βλαβών που ενδεχομένως προκαλούν οι τοξικές και ραδιενεργές ουσίες στο λαό του Κοσσυφοπεδίου.
Ο Επίτροπος Patten απάντησε προς έκπληξή μου ότι το θέμα δεν ήταν επείγον.
Υπό το φως της ευρείας δημοσιότητας που έχει λάβει το θέμα σήμερα και των ανησυχιών που διατυπώνονται σε ολόκληρη την ΕΕ σχετικά με τα βλήματα απεμπλουτισμένου ουρανίου και τους κινδύνους που προκαλεί η σκόνη ιδίως που ίσως ενέπνευσαν οι στρατιώτες και οι πολίτες, και κυρίως τα παιδιά που έπαιζαν κοντά στις περιοχές που επλήγησαν από τους βομβαρδισμούς, μήπως άλλαξαν οι απόψεις του Επιτρόπου από τότε;
Η ερώτηση σχετικά με την British Nuclear Fuels Limited δεν είναι σχετική ούτε συμπληρωματική, συνεπώς καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
35 της κ.
(H-0960/00):
Θέμα: Μετάβαση από τις οδικές στις σιδηροδρομικές μεταφορές και αλλαγή του κλίματος Οι μεταφορές έχουν άμεση σχέση με την αλλαγή του κλίματος δεδομένου ότι αποτελούν την πηγή κατά 26% των εκπομπών CΟ2, οι δε οδικές μεταφορές αντιπροσωπεύουν το 84% του συνολικού όγκου μεταφορών.
Πρόσφατες προβλέψεις εκτιμούν ότι οι μεταφορές θα αποτελέσουν τη μεγαλύτερη πηγή εκπομπών CΟ2 στα προσεχή χρόνια Η ελευθέρωση των σιδηροδρομικών μεταφορών εμπορευμάτων και η αύξηση της διαλειτουργικότητας του συστήματος σιδηροδρομικών μεταφορών είναι σημαντικά αλλά ανεπαρκή βήματα προς την κατεύθυνση της προώθησης των σιδηροδρομικών μεταφορών, του σπουδαιότερου εναλλακτικού μέσου μεταφορών.
Με ποιο τρόπο σκοπεύει η Επιτροπή να υποστηρίξει τις επενδύσεις στον τομέα των σιδηροδρομικών μεταφορών, στο πλαίσιο της επόμενης Λευκής Βίβλου για την Πολιτική Μεταφορών, των Κατευθυντήριων γραμμών για τα Διευρωπαϊκά Δίκτυα και του Πράσινου Βιβλίου για τις αστικές Μεταφορές;
Σκοπεύει η Επιτροπή να επανεξετάσει την προτεραιότητα των σχεδίων που αφορούν τις οδικές μεταφορές στο πλαίσιο των ΔΔ ώστε να προωθηθούν άλλα πιο κατάλληλα μέσα μεταφορών;
Μπορεί η Επιτροπή να αναφέρει το μερίδιο που κατέχουν οι επενδύσεις στο κάθε μέσο μεταφορών στο πλαίσιο της προγραμματικής περιόδου 2000-2006 για τα Διαρθρωτικά Ταμεία;
Η Επιτροπή προβλέπει την έγκριση μιας Λευκής Βίβλου στις αρχές του επόμενου μήνα σχετικά με την κοινή πολιτική μεταφορών που θα συνοδεύεται από μια αναθεώρηση των προσανατολισμών σχετικά με το διευρωπαϊκό δίκτυο μεταφορών και, κατά περίπτωση, άλλων πρωτοβουλιών για την προώθηση κάποιων λιγότερο ρυπογόνων και αποτελεσματικότερων συστημάτων μεταφορών.
Αυτές οι πρωτοβουλίες αποσκοπούν στην καταπολέμηση του αυξανόμενου κορεσμού, των αρνητικών επιπτώσεων στο περιβάλλον, της υπερβολικής εξάρτησης από το πετρέλαιο και του υψηλού αριθμού τροχαίων ατυχημάτων.
Η Επιτροπή καταρτίζει σύνολο οικονομικών ρυθμιστικών μέτρων υποδομών προκειμένου να ευνοηθεί η μεγαλύτερη χρήση εκείνων των μεταφορικών μέσων που διαθέτουν μεγαλύτερη χωρητικότητα και σέβονται περισσότερο το περιβάλλον.
Ο προβλεπόμενος στόχος είναι η ώθηση των νέων τεχνολογιών και η ενθάρρυνση μεγαλύτερης συνεργασίας μεταξύ των διατροπικών μεταφορών.
Προς αυτήν την κατεύθυνση, θα διεξαχθεί η αναθεώρηση των διευρωπαϊκών δικτύων σε δύο στάδια.
Το πρώτο στάδιο θα επικεντρωθεί σε ελάχιστα θέματα προτεραιότητας, τονίζοντας την ενθάρρυνση της σιδηροδρομικής μεταφοράς των εμπορευμάτων.
Στο δεύτερο στάδιο, του οποίου η έναρξη προβλέπεται πριν από το 2004, θα διεξαχθεί μια διεξοδικότερη αναθεώρηση των προσανατολισμών, λαμβανομένης κυρίως υπόψη της διεύρυνσης της Ένωσης και του περιβάλλοντος και θα καθοριστούν οι κύριες διαδρομές των συνδυασμένων μεταφορών.
Στους προσανατολισμούς της Επιτροπής σχετικά με τα προγράμματα των διαρθρωτικών ταμείων για την περίοδο 2000-2006 συνιστάται η παροχή προτεραιότητας στις διατροπικές μεταφορές.
Η Επιτροπή θα υποβάλει ανακοίνωση για να δείξει τον τρόπο με τον οποίον ελήφθησαν υπόψη αυτοί οι προσανατολισμοί.
Ήθελα να διατυπώσω μια συμπληρωματική ερώτηση, φοβούμαι, όμως, ότι θα πρέπει να επανέλθω στα δύο σημεία της ερώτησής μου που δεν απαντήθηκαν.
Ρώτησα εάν η Επιτροπή σκοπεύει να επανεξετάσει την προτεραιότητα των σχεδίων που αφορούν τις οδικές μεταφορές στο πλαίσιο των Διευρωπαϊκών Δικτύων ώστε να προωθηθούν άλλα πιο κατάλληλα μέσα μεταφορών.
Το υποερώτημα αυτό δεν απαντήθηκε.
Δεύτερον, θα ήθελα να αναφέρει η Επιτροπή το μερίδιο των επενδύσεων ανά μέσο μεταφορών στο πλαίσιο της προγραμματικής περιόδου 2000-2006 των Διαρθρωτικών Ταμείων.
Ίσως πείτε ότι είναι αδύνατο, νομίζω, όμως, ότι θα μπορούσατε τουλάχιστον να μας δώσετε μια πρόχειρη εκτίμηση.
Κυρία McKenna, θα ήθελα να σας πω πως όσον αφορά τα διευρωπαϊκά δίκτυα, ήδη αυτή τη στιγμή δίνεται de facto προτεραιότητα στα σιδηροδρομικά έργα, αν είναι αυτό που σας απασχολεί.
Το σημαντικότερο μέρος, οι επενδύσεις, αντιστοιχεί σε μεγάλα σιδηροδρομικά έργα.
Δεύτερον, σ' αυτήν τη Λευκή Βίβλο, όπου θα έχουμε την ευκαιρία να συζητήσουμε διεξοδικότατα όλα αυτά τα ζητήματα, και όπου θα συμπεριληφθούν επίσης τα προβλήματα τιμολόγησης, τα προβλήματα ανταγωνιστικότητας μεταξύ των διαφόρων ειδών μεταφορών κλπ., εκτίθεται ακριβώς η πρόοδος προς την αντιμετώπιση των εμποδίων, γεγονός που δεν σημαίνει ότι σε κάποιες περιπτώσεις δεν θα χρειαστεί να σκεφτούμε να αυξήσουμε κάποιες οδικές υποδομές.
Επίσης εκτίθεται η μεγαλύτερη χρήση τρόπων μεταφορών, όπως είναι οι ποτάμιες μεταφορές ή ακτοπλοϊκές μεταφορές, και αυτό που παρουσιάζεται είναι κυρίως η διευκόλυνση της ολοκλήρωσης του συστήματος μεταφορών γιατί στο τέλος, αργά ή γρήγορα, εμφανίζονται συνήθως πάντα οι οδικές μεταφορές για να μπορεί να εξασφαλιστεί η μεταφορά "από πόρτα σε πόρτα" , που αποτελεί αποφασιστικό στοιχείο.
Και αυτό προϋποθέτει διατροπικότητα, βάσεις διασύνδεσης κι επιπλέον διαλειτουργικότητα ακόμη και στα συστήματα φόρτωσης.
Όσον αφορά τα ποσά για την περίοδο 2000-2006, ειλικρινά δεν μπορώ να σας δώσω ακριβή αριθμητικά στοιχεία.
Αυτό που μπορώ να σας πω είναι ότι αυτήν τη στιγμή ποσοστό μεγαλύτερο του 50% διατίθεται ήδη σε έργα που αφορούν τον σιδηροδρομικό τομέα.
Ερώτηση αριθ.
36 της κ.
(H-0963/00):
Θέμα: Εφοδιασμός σε ενέργεια και πυρηνική ενέργεια Η Επιτροπή μόλις ενέκρινε μία Πράσινη Βίβλο σχετικά με την ασφάλεια του εφοδιασμού σε ενέργεια.
Στο έγγραφο αυτό παρέχεται μία νέα ενθάρρυνση στην πυρηνική βιομηχανία όταν οι εκτιμήσεις της Επιτροπής προβλέπουν μία μείωση του τμήματος της κατανάλωσης ενεργείας που καλύπτεται από τον πυρηνικό τομέα από το σημερινό 15% σε 6% για το 2030.
Η κοινωνία των πολιτών όμως, απορρίπτει την προώθηση του πυρηνικού τομέα ως εναλλακτικής στα ορυκτά καύσιμα λύσης.
Προβλέπει η Επιτροπή την αύξηση της κατανάλωσης ενεργείας που καλύπτεται από τον πυρηνικό τομέα και σε ποιο βαθμό;
Με ποιο τρόπο σκέπτεται ότι μπορεί να χρηματοδοτήσει την ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενεργείας;
Με ποιο τρόπο προβλέπει να χρησιμοποιήσει τα κέρδη της πυρηνικής βιομηχανίας ως συμπληρωματική πηγή χρηματοδότησης των ανανεώσιμων πηγών ενεργείας;
Δεν θεωρεί λογικό - δηλαδή αναγκαίο - να επαναπροσανατολίσει τους οικονομικούς πόρους που προορίζονται για την πυρηνική έρευνα, περιλαμβανομένης της σύντηξης, προς την κατεύθυνση της προώθησης των ανανεώσιμων πηγών ενεργείας;
Ερωτήσεις προς τον κ. Nielson
.
(ES) Θα ήθελα να απαντήσω στην ερώτηση της κ. Isler Bιguin σχετικά με τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και την πυρηνική ενέργεια λέγοντας καταρχάς πως αυτήν τη στιγμή δίδεται προτεραιότητα στην ώθηση της αύξησης της χρήσης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Θα ήθελα αυτό να είναι σαφές.
Σε κανένα έγγραφο και πουθενά δεν έχω εκφράσει άποψη υπέρ της αύξησης της χρήσης της πυρηνικής ενέργειας.
Στην Πράσινη Βίβλο, την οποία μπορείτε να μελετήσετε, υπάρχει σαφής αύξηση της υποστήριξης, των κινήτρων και κάθε είδους στήριξης προς τη χρήση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Συνέπεια αυτού αποτελεί η συζήτηση σχετικά με την οδηγία για τη χρήση της πράσινης ηλεκτρικής ενέργειας, την ηλεκτρική ενέργεια που βασίζεται στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, ή σχετικά με τη συνεργασία που είχαμε με τη Γενική Διεύθυνση Ανταγωνισμού σχετικά με την αντιμετώπιση των ενισχύσεων σε τέτοιου είδους τομείς.
Δεύτερον, στην Πράσινη Βίβλο αναφέρεται επίσης η δυνατότητα χρήσης άλλου είδους αντισταθμίσεων ή διασταυρούμενων επιδοτήσεων που με αφετηρία τις συνήθεις ή παραδοσιακές πηγές ενέργειας, τον άνθρακα, το πετρέλαιο, το φυσικό αέριο, την πυρηνική ενέργεια ή όλες μαζί, θα μπορέσουν να παράσχουν υποστήριξη στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Τέλος, εν πάση περιπτώσει, εκτός αυτών των ενισχύσεων προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, τις οποίες θεωρώ ουσιαστικής σημασίας και που δεν αποτελούν απλά δηλώσεις αλλά στόχο, και υπενθυμίζω πως για πρώτη φορά τίθενται στόχοι συγκεκριμένοι που διαφέρουν από το ένα κράτος μέλος στο άλλο, και αυτό συμβαίνει με την οδηγία σχετικά με την πράσινη ηλεκτρική ενέργεια, θεωρώ απαραίτητη τη διατήρηση της υποστήριξης προς την έρευνα στον τομέα της πυρηνικής ενέργειας, ιδιαίτερα όσον αφορά την ασφάλεια, την αποθήκευση και την επεξεργασία των αποβλήτων, γιατί η ταφή τους δεν αποτελεί λύση, ή σε εναλλακτικά θέματα όπως μπορεί να είναι το σύστημα σύντηξης.
Verts/ALE).
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, έθεσα το ερώτημα αυτό διότι πράγματι, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, εδώ και δεκαπέντε χρόνια, οι συνάδελφοι αγωνίζονται προκειμένου να ληφθούν υπόψη οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Η Επιτροπή άρχισε να τις ενσωματώνει, αλλά φαίνεται σαν οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας να μην αντιπροσωπεύουν τις ενέργειες του μέλλοντος, αλλά να παραμένουν βοηθητική ενέργεια.
Και το βλέπουμε αυτό, επειδή δεν έχουν προβλεφθεί επαρκείς επενδύσεις, ιδίως σε σύγκριση με τις επενδύσεις που διενεργήθηκαν στο παρελθόν για τις άλλες ενέργειες.
Από μια άλλη πλευρά, σε σχέση με την πυρηνική ενέργεια, με την ηλεκτρική ενέργεια πυρηνικής προέλευσης, η οποία δεν εκπέμπει αέρια που ευθύνονται για το φαινόμενο του θερμοκηπίου, πραγματοποιήθηκε μεγάλη προβολή για την καταπολέμηση του φαινομένου του θερμοκηπίου, η οποία συνίστατο στην εξήγηση ότι η πυρηνική ενέργεια θα μπορούσε να είναι μια εναλλακτική λύση κατά του φαινομένου του θερμοκηπίου.
Συνεπώς, η ερώτηση τέθηκε υπό αυτή την έννοια, προκειμένου να διαπιστωθεί εάν η Επιτροπή κινείται πάντα στο ίδιο μήκος κύματος, δηλαδή εάν προτίθεται να συνεχίσει πραγματικά την ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά και σε άλλα μέρη του κόσμου χωρίς να τις περιορίσει σε ένα βοηθητικό ρόλο.
Κυρία Isler Bιguin, θα ήθελα πάρα πολύ να πω πως μπορούμε να ικανοποιήσουμε όλη την ζήτηση ενέργειας με τη χρήση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, αλλά δυστυχώς στο στάδιο στο οποίο βρίσκεται σήμερα η τεχνολογική ανάπτυξη κάτι τέτοιο δεν είναι αλήθεια.
Το δυναμικό μας σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι περιορισμένο, τόσο για λόγους φυσικούς, διότι εκτός από την περίπτωση της ηλιακής ενέργειας στην οποία μπορούμε να έχουμε μεγαλύτερο περιθώριο, στις άλλες υπάρχουν σαφείς περιορισμοί, όσο και για οικονομικούς λόγους, διότι είναι αλήθεια πως θα πρέπει να χορηγηθούν ενισχύσεις στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, και ήδη έχω πει ότι έχω λάβει συγκεκριμένες και θετικές πρωτοβουλίες προς αυτήν την κατεύθυνση, ωστόσο, παρ' όλα αυτά θα πρέπει να διατηρήσουμε ένα συγκεκριμένο επίπεδο ανταγωνιστικότητας και ισορροπίας.
Θεωρώ πολύ φιλόδοξο στόχο την επίτευξη του 12% της βασικής ενέργειας βάσει των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, και είμαι διατεθειμένη να καταβάλω όλες τις απαραίτητες προσπάθειες προκειμένου να επιτευχθεί ο εν λόγω στόχος έως το 2010.
Συνεπώς, δεν μπορούμε να αρνηθούμε το εμφανές, και το εμφανές είναι ότι εκτός από άλλα πολύ σοβαρά ζητήματα όπως είναι τα απόβλητα, η πυρηνική ενέργεια δεν προκαλεί ρύπανση μέσω εκπομπών.
Τέλος, θα ήθελα να πω πως το πυρηνικό πρόβλημα είναι ένα πάρα πολύ σοβαρό πρόβλημα, ωστόσο βρίσκεται υπό έλεγχο.
Αυτήν τη στιγμή, δυστυχώς, το πρόβλημα των κλιματολογικών μεταβολών βρίσκεται τελείως εκτός ελέγχου.
Πρόκειται για ένα πρόβλημα που προς στιγμή δε ελέγχεται και επιπλέον φοβούμαι πως δεν θα μπορέσει να τεθεί υπό έλεγχο αν δεν λάβουμε κάποια πολύ σημαντικά μέτρα.
Συμμερίζομαι την ανησυχία σας.
Τόσο στην Πράσινη Βίβλο περί ενέργειας όσο και στην Λευκή Βίβλο περί των μεταφορών, γιατί οι μεταφορές έχουν μεγάλη σχέση με αυτό το θέμα, υπάρχει σαφής προσανατολισμός προς την προσπάθεια μείωσης των επιδράσεων, τόσο όσον αφορά στις κλιματολογικές μεταβολές όσο και ως προς το περιβάλλον, διατηρώντας συγκεκριμένα επίπεδα εξέλιξης, ανάπτυξης και ποιότητας ζωής.
Ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η απάντησή σας στηρίζεται κυρίως σε οικονομικά επιχειρήματα, πρέπει όμως να πούμε ότι τόσο η πυρηνική ενέργεια όσο και ο άνθρακας λαμβάνουν τεράστιες επιδοτήσεις.
Όπως ρώτησε και η κ. Isler Bιguin, είναι δυνατόν να διατεθούν ανάλογου ύψους επιδοτήσεις - αρκεί να σκεφτεί κανείς τα χρήματα που διατίθενται για έρευνες στον τομέα της σύντηξης - στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας;
Μέχρι σήμερα δεν προβλέπεται ανάλογη χρηματοδότηση ούτε από την ΕΕ ούτε από τα κράτη μέλη.
Θα ήθελα να θίξω δύο ακόμη σημεία.
Πρώτον, θεωρείτε την αποτέφρωση αποβλήτων ανανεώσιμη πηγή ενέργειας;
Θα θέλαμε να διευκρινιστεί το σημείο αυτό.
Δεύτερον, στις περιπτώσεις στις οποίες τα κέρδη της βιομηχανίας χρησιμοποιούνται ως συμπληρωματική πηγή χρηματοδότησης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, η κατάσταση θα είναι ίδια για όλους;
Θα ήθελα να σας αναφέρω επίσης ότι - όπως έχω δηλώσει και σε άλλα βήματα διαλόγου - ο γενικός διευθυντής Lamoureux έχει κάνει δηλώσεις για την πυρηνική ενέργεια οι οποίες υπερβαίνουν κατά πολύ τις αρμοδιότητες της Επιτροπής.
Τα κράτη μέλη είναι αυτά που αποφασίζουν εάν θα κατασκευάσουν ή όχι σταθμούς πυρηνικής ενέργειας.
Η Επίτροπος θα διαχωρίσει τη θέση της από τις δηλώσεις αυτές;
Στην Πράσινη Βίβλο λέγεται σαφώς πως αυτήν την στιγμή απαιτούνται ενισχύσεις και υποστήριξη προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, όπως συνέβη επί παραδείγματι πριν από καιρό με την πυρηνική ενέργεια ή την ενέργεια του άνθρακα.
Προς το παρόν θα πρέπει να στηρίξουμε και να παρέχουμε μια υποστήριξη τουλάχιστον ισότιμη με αυτήν που παρέχουμε προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, παρότι εγώ φρονώ πως θα πρέπει να είναι μεγαλύτερη.
Δηλαδή, συμφωνώ πλήρως μαζί σας και το λέω σαφώς στην Πράσινη Βίβλο.
Δεύτερον, τα απόβλητα απλά δεν αποτελούν ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Η αποτέφρωση των αποβλήτων σαφώς δεν μπορεί να αποτελέσει ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Τώρα βέβαια στην περίπτωση που έχουμε την κατάλληλη αποτέφρωση αποβλήτων που προέρχονται από ανανεώσιμα οργανικά συστατικά, τότε ναι μπορούμε να κάνουμε λόγο για ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Γνωρίζετε, κυρία, ότι το συγκεκριμένο ζήτημα αποτέλεσε θέμα συζήτησης σε αυτό το Κοινοβούλιο, και επιπλέον αποτέλεσε στο τέλος θέμα ανάληψης δέσμευσης στην οποία συμφωνήσαμε να αποδεχτούμε, σε κάποιες πτυχές της και υπό συγκεκριμένες συνθήκες, έναν συγκεκριμένο τύπο αποβλήτων.
Αλλά αν μου μιλάτε απλά για απόβλητα έτσι γενικά και αόριστα η απάντησή μου είναι όχι.
Μόνο αν πρόκειται για συγκεκριμένα απόβλητα και φυσικά για απόβλητα που θα διαχωριστούν και θα επιλεγούν.
Όσον αφορά τις δηλώσεις του Lamoureux, λέει αυτό που λέγεται και στη Συνθήκη, και σαφώς η απόφαση εγκατάστασης ή μη εργοστασίου πυρηνικής ενέργειας ή το opting out εναπόκειται στα κράτη μέλη και όχι στην Επιτροπή, ούτε πρόκειται βέβαια για κοινοτική απόφαση.
Είναι τα κράτη μέλη εκείνα που λαμβάνουν τις αποφάσεις σχετικά με τις επιλογές τους, φυσικά εντός του γενικού πλαισίου, και βέβαια αυτό δε σημαίνει ότι δεν πιστεύω ότι θα πρέπει να αναλογιστούμε σχετικά γιατί φρονώ ότι η Ευρώπη χρειάζεται μια κοινή ενεργειακή πολιτική.
Δεδομένου ότι ο χρόνος της Ώρας των Ερωτήσεων προς την Επίτροπο κ. De Palacio έληξε, οι ερωτήσεις 37, 38 και 39 θα απαντηθούν γραπτώς.
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται για ένα θέμα επί της διαδικασίας.
Θα ήθελα μια απάντηση στην ερώτησή μου.
Παραλείψατε την ερώτηση 39.
Είμαι εδώ για να ακούσω την απάντηση στην ερώτησή μου.
Απαιτώ μια απάντηση.
Ακόμη, θα ήθελα να επισημάνω ότι η ερώτηση 36 περιελάμβανε στην ουσία τρεις ερωτήσεις και χρειάστηκε πάνω από 20 λεπτά για να απαντηθεί.
Τρεις ερωτήσεις περιλαμβάνει στην ουσία και η ερώτηση 40, και θα χρειαστούν άλλα 20 λεπτά περίπου για να απαντηθεί.
Η ερώτησή μου αριθ.
39 είναι μία απλή πρόταση και το μόνο που ζητώ είναι μια απλή απάντηση.
Το δικαιούμαι.
Επομένως, αναμένω από εσάς, κύριε Πρόεδρε, να μεριμνήσετε ώστε να έχω το σεβασμό του Σώματος και να απαντηθεί η ερώτησή μου.
Είμαι μέλος του Κοινοβουλίου αυτού εδώ και δεκαέξι χρόνια και δικαιούμαι τουλάχιστον το σεβασμό του Σώματος.
Κύριε Fitzsimons, τρέφουμε πολύ μεγάλο σεβασμό για εσάς, αλλά η πρώτη υποχρέωση ενός βουλευτή, και κυρίως εκείνων που έχουμε μια μακρά θητεία, είναι η ανάγνωση του Κανονισμού.
Υπάρχει συγκεκριμένη διάταξη των ερωτήσεων.
Θα αντιλαμβάνεστε ότι εδώ και ενάμισι χρόνο συντονίζω την Ώρα των Ερωτήσεων και ως όφειλα έχω διαβάσει το τμήμα αυτό του Κανονισμού.
Κάθε Επίτροπος έχει στη διάθεσή του 20 λεπτά για να απαντήσει.
Η ερώτησή σας είναι η αριθ.
39.
Δεν απαντήθηκαν ούτε οι 37 και 38, βάσει του Κανονισμού, και οι συντάκτες τους ήταν επίσης παρόντες.
Δεν θα συζητήσουμε για αυτό τώρα, σας διαβεβαιώ, διότι με αυτόν τον τρόπο θα εμποδίζαμε τους υπόλοιπους συναδέλφους από το να κάνουν τις δικές τους ερωτήσεις.
Συνεπώς, σύμφωνα με το σημείο 11, του Παραρτήματος ΙΙ "Απαντήσεις στις ερωτήσεις" του Κανονισμού "οι ερωτήσεις που δεν απαντήθηκαν λόγω έλλειψης χρόνου, θα απαντηθούν γραπτώς " .
Αυτό και κάναμε, και όπως για όλους τους υπόλοιπους έτσι και για εσάς ισχύει ο ίδιος κανόνας.
Δηλαδή, χαίρετε απολύτου και πλήρους σεβασμού.
Αν έχετε κάτι άλλο να προσθέσετε, θα σας παρακαλούσα να το κάνετε γραπτώς.
Ο κ. Tannock, ο οποίος ζητά τον λόγο για ένα διαδικαστικό θέμα, έκανε μια ερώτηση που δεν ήταν σχετική διότι δεν ήταν συμπληρωματική.
Αυτή είναι η γνώμη της Προεδρίας της παρούσας συνόδου και δεν σκοπεύω να το συζητήσω.
Ερώτηση αριθ.
40 της κ.
(H-0959/00):
Θέμα: ΜΚΟ στο πλαίσιο της μεταρρύθμισης των υπηρεσιών και της πολιτικής ανάπτυξης Η Επιτροπή έχει ξεκινήσει τη διαδικασία μεταρρύθμισης της πολιτικής ανάπτυξης, στο πλαίσιο της οποίας πρέπει να καθορισθεί ο ρόλος των ΜΚΟ.
Το ΕΚ υποστηρίζει ότι οι ΜΚΟ αποτελούν έναν από τους πυλώνες της κοινοτικής συνεργασίας και προβληματίζεται για τη μεταχείριση που τους επιφυλάσσεται στις νέες κατευθυντήριες γραμμές και το οργανόγραμμα της πολιτικής και των υπηρεσιών ανάπτυξης.
Σκοπεύει η Επιτροπή να καθιερώσει έναν διαρθρωμένο και μόνιμο διάλογο με το Ευρωπαϊκό Συντονιστικό Όργανο των ΜΚΟ που θα εξασφαλίζει τους όρους συμμετοχής των ΜΚΟ της Ευρώπης στην κοινοτική συνεργασία;
Σκοπεύει η Επιτροπή να ενεργοποιήσει τη σημασία του ρόλου των ΜΚΟ, προκειμένου να εξισορροπήσει το ρόλο τους στην κοινοτική πολιτική ανάπτυξης σε σχέση με τους οργανισμούς πολυμερούς βοήθειας, ιδίως εκείνους που ανήκουν στην οικογένεια των Ηνωμένων Εθνών;
Σκοπεύει η Επιτροπή να λάβει υπόψη την εμπειρία του προσωπικού της ΓΔ-Ανάπτυξη με τις ΜΚΟ καθα ην στιγμήν θα επεξεργασθεί το οργανόγραμμα του νέου οργανισμού εκτέλεσης;
.
(EN) Η Επιτροπή συμφωνεί απόλυτα με την αξιότιμη βουλευτή ότι οι ΜΚΟ ως σημαντικοί φορείς της κοινωνίας των πολιτών αποτελούν έναν από τους πυλώνες της κοινοτικής συνεργασίας.
Η Συμφωνία του Κοτονού αναφέρεται ρητά στην αυξανόμενη σημασία των μη κρατικών φορέων στη διαδικασία ανάπτυξης.
Η Επιτροπή έχει επεξεργαστεί συγκεκριμένες κατευθυντήριες γραμμές προγραμματισμού σχετικά με το ρόλο φορέων όπως οι ΜΚΟ στο πλαίσιο της εταιρικής σχέσης της ΕΕ με τις χώρες ΑΚΕ.
Το σχέδιο δράσης της Επιτροπής περιλαμβάνει ακόμη δεσμεύσεις όσον αφορά τις εταιρικές σχέσεις με τις χώρες ΑΚΕ.
Το σχέδιο δράσης της Επιτροπής περιλαμβάνει ακόμη δεσμεύσεις όσον αφορά τις εταιρικές σχέσεις και τη διαβούλευση με μη κρατικούς φορείς της κοινωνίας των πολιτών.
Σχετικά με το Ευρωπαϊκό Συντονιστικό Όργανο των ΜΚΟ (CLONG), η συνεργασία μας μαζί του υπήρξε πάντοτε δραστήρια και εποικοδομητική.
Εκτός από τις συνεισφορές της Επιτροπής σε έργα των ΜΚΟ, έργα που πράγματι ωφελούν τους πολίτες των αναπτυσσόμενων χωρών, η Επιτροπή ενισχύει οικονομικά και το Ευρωπαϊκό Συντονιστικό Όργανο των ΜΚΟ.
Σύμφωνα με τις δημοσιονομικές ρυθμίσεις της, η Επιτροπή έλαβε τα προκαταρκτικά αποτελέσματα του ελέγχου που διενεργήθηκε στο Ευρωπαϊκό Συντονιστικό Όργανο των ΜΚΟ το Δεκέμβριο του 2000, από τα οποία προκύπτει χαμηλό επίπεδο οικονομικής διαχείρισης στο εσωτερικό του Ευρωπαϊκού Συντονιστικού Οργάνου των ΜΚΟ.
Η Επιτροπή θα αξιοποιήσει τα αποτελέσματα του εν λόγω ελέγχου προκειμένου να επαναπροσδιορίσει τη σχέση της με το Ευρωπαϊκό Συντονιστικό Όργανο των ΜΚΟ σε πιο υγιή βάση.
Ωστόσο, καθιστώ σαφές ότι ο διάλογος ανάμεσα στην Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Συντονιστικό Όργανο των ΜΚΟ δεν έχει και δεν πρόκειται να διακοπεί.
Ο διάλογος με άλλες ΜΚΟ και άλλες ΜΚΟ οργανώσεις "umbrella" - υπάρχουν αρκετές τέτοιες - θα καλλιεργηθεί σε βάθος κατά τα επόμενα χρόνια καθώς βαθμιαία θα εφαρμόζεται η νέα οργανωτική δομή που αποφασίστηκε τον Μάιο του 2000.
Ως προς το θέμα αυτό θα ήθελα να σας ζητήσω - και είναι σημαντικό αυτό - να μην κάνετε το λάθος και σκεφτείτε ότι ο καλύτερος τρόπος για να αποδείξει η Επιτροπή τη θετική της στάση απέναντι στη συμμετοχή της ίδιας της κοινωνίας των πολιτών στην κοινοτική συνεργασία είναι να αποδεχτεί ειδικό χαμηλότερο επίπεδο οικονομικής διαχείρισης για το Ευρωπαϊκό Συντονιστικό Όργανο των ΜΚΟ.
Δεν είναι αυτό το πρόβλημα, το πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε εδώ αφορά στην οικονομική διαχείριση.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι οι ΜΚΟ διαδραματίζουν διακριτό και καίριο ρόλο, ο οποίος είναι διαφορετικός και όχι ανταγωνιστικός σε σχέση με το ρόλο των υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών.
Η Υπηρεσία Ανθρωπιστικής Βοήθειας της ΕΕ (ECHO) συνεργάζεται με ΜΚΟ, με τα Ηνωμένα Έθνη και με άλλες οργανώσεις πάντοτε με γνώμονα την καλύτερη δυνατή αντιμετώπιση της συγκεκριμένης κάθε φορά κατάστασης.
Οι καταστάσεις αλλάζουν και επομένως αλλάζει και το πρότυπο της συνεργασίας με τους διάφορους εταίρους.
Τέλος, μεγάλο μέρος του προσωπικού της ΓΔ Ανάπτυξης που έχει εμπειρία στο θέμα των ΜΚΟ έχει αποσπαστεί στο ευρωπαϊκό γραφείο συνεργασίας για την παροχή βοήθειας - το νέο εκτελεστικό μας όργανο.
Θα ενισχύσουν έτσι με τις γνώσεις τους το νέο γραφείο και θα εστιάσουν στη βελτίωση της συνεργασίας μειώνοντας ορισμένα από τα προβλήματα που είχαμε στο παρελθόν λόγω του όχι πάντοτε απρόσκοπτου διαλόγου ανάμεσα στα διάφορα μέρη.
Λυπάμαι για αυτό που συνέβη, γιατί κατάλαβα, ή πιστεύω πως κατάλαβα από τον Επίτροπο ότι θα συνεχίσει τον διάλογο και τη σπουδαιότητα που προσδίδει στις ΜΚΟ, αλλά από αυτήν την άποψη, θα ήθελα να διατυπώσω την εξής ερώτηση: προφανώς, κύριε Επίτροπε, εμείς ως κοινοβουλευτικοί, και συγκεκριμένα ως μέλη της ομάδας του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος, δεν θα υπερασπιστούμε ούτε θα αφήσουμε έτσι μια πιθανή κακή διαχείριση από το συντονιστικό όργανο των ΜΚΟ (CLONG), αλλά θεωρούμε πολύ σημαντική την αρχή του πολιτικού διαλόγου με τις ΜΚΟ και μεγάλο μέρος αυτών των ΜΚΟ εκπροσωπούνται από τον CLONG.
Για αυτόν τον λόγο αντιλαμβανόμαστε πως η λύση που μπορεί να εφαρμοστεί δεν είναι ανάλογη της σοβαρότητας των παρατυπιών που μπόρεσε να διαπράξει η διοίκηση του CLONG, και πως αν δεν επιλυθεί η τρέχουσα κατάσταση ενδέχεται να λήξει αυτός ο συντονισμός των ΜΚΟ.
Επομένως η ερώτηση είναι: σκοπεύετε κύριε Επίτροπε να δώσετε λύση στην οικονομική κατάσταση χωρίς με αυτόν τον τρόπο να διαπραγματευτεί η Επιτροπή με τις ΜΚΟ την αναθεώρηση ή τον νέο τρόπο εργασίας και συντονισμού τους;
.
(EN) Θα αντιμετωπίσουμε το ζήτημα όπως ακριβώς αντιμετωπίζουμε όποιο πρόβλημα προκύψει σε σχέση με το Ευρωπαϊκό Συντονιστικό Όργανο των ΜΚΟ μέχρι σήμερα.
Επιτρέψτε μου να πω ότι δεν έχουμε λάβει ακόμη την τελική απόφαση, έχουμε στα χέρια μας την έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου και εξετάζουμε τα συμπεράσματα στα οποία θα καταλήξουμε στην Επιτροπή.
Επισημάναμε όμως - σε συμφωνία με τις απόψεις του Ελεγκτικού Συνεδρίου - την ανάγκη είσπραξης μιας απαίτησης ύψους περίπου ενός εκατομμυρίου ευρώ.
Εν αναμονή της είσπραξης της απαίτησης αυτής πρέπει κανονικά να σταματήσει η χρηματοδότηση του εν λόγω αποδέκτη.
Αυτή είναι η προβλεπόμενη διαδικασία.
Είναι τέτοια η κατάσταση που αντιμετωπίζω που εάν δεν πράξω κατ' αυτόν τον τρόπο θα δεχτώ ενδεχομένως σοβαρές επικρίσεις από το Ελεγκτικό Συνέδριο και από το Σώμα σας.
Ακόμη θυμάμαι το ιδιαίτερα δυνατό χειροκρότημα που έλαβα κατά την ομιλία μου στην Επιτροπή Ανάπτυξης και Συνεργασίας πριν από ενάμιση χρόνο όταν δήλωσα ότι εγώ προσωπικά και η Επιτροπή αυτή δεν θα ανεχτούμε καμία μορφή κακής διαχείρισης και οποιοδήποτε παρόμοιο πρόβλημα.
Όλοι συμφωνούν επ' αυτού· εγώ αυτή τη στιγμή απλώς ακολουθώ τις προβλεπόμενες διαδικασίες, στο βαθμό που κάτι τέτοιο ισχύει στην Επιτροπή.
Στο συγκεκριμένο θέμα όμως είμαι σαφής.
Γνωρίζω το πρόβλημα που έθεσε η κ. Sauquillo και κάνουμε ό,τι μπορούμε για την εξεύρεση μιας λύσης που θα επιτρέψει κατ' ουσία τη συνέχιση της συνεργασίας με το σύνολο των ΜΚΟ.
Αν όμως αποδειχτεί ότι χρειάζεται κάποια αναδιάρθρωση, θα πρέπει να την πραγματοποιήσουν.
Προς το παρόν προσέχω ώστε να μην προδικάσω το τελικό αποτέλεσμα διότι αυτό είναι κυρίως θέμα των υπευθύνων του Ευρωπαϊκού Συντονιστικού Οργάνου των ΜΚΟ και των πολλών και διαφόρων ΜΚΟ σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Δεν τους γυρίζουμε όμως την πλάτη και προσδοκούμε και ελπίζουμε ότι η συνεργασία στο μέλλον θα είναι ομαλή και εποικοδομητική.
Ερώτηση αριθ.
41 του κ.
(H-0971/00):
Θέμα: Οικονομική βοήθεια προς τους εκπατρισμένους χριστιανούς των Μολούκων Νήσων Θα άξιζε να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στην κατάσταση που επικρατεί στις Μολούκους Νήσους, στο αρχιπέλαγος της Ινδονησίας, όπου οι χριστιανοί αποτελούν αντικείμενο διώξεων, πράξεων βίας και τρομοκρατίας, ιδίως στη νήσο Αμποΐνα, όπου οι ταραξίες της Jihad εσύλησαν και ενέπρησαν εκκλησίες, αναγκάζοντας τους χριστιανούς να διαφύγουν αφήνοντας πίσω τους πολλά θύματα.
Συναντήθηκα προσωπικώς με τον καθολικό επίσκοπο της νήσου Αμποΐνας, παρουσία των προκαθημένων της προτεσταντικής εκκλησίας και διεπίστωσα τον ανησυχητικό χαρακτήρα της κατάστασης.
Η κυβέρνηση και ο στρατός της Ινδονησίας έχουν καθήκον να εγγυηθούν την ασφάλεια και την προστασία των πολιτών, σε όποιο δόγμα κι αν αυτοί ανήκουν.
Ποιες πρωτοβουλίες και μέτρα στήριξης έλαβε η Επιτροπή για την αντιμετώπιση της ιδιαίτερα κρίσιμης κατάστασης στην οποία ευρίσκονται χιλιάδες χριστιανοί των νήσων Μολούκων, οι οποίοι αναγκάσθηκαν να εγκαταλείψουν τις εστίες τους, κυρίως δε αυτοί της νήσου Αμποΐνας;
.
(EN) Η Υπηρεσία Ανθρωπιστικής Βοήθειας της ΕΕ (ECHO) πραγματοποίησε τις πρώτες επιχειρήσεις στις Μολούκες Νήσους τον Μάρτιο του 1999 όταν μια δέσμη μέτρων βοήθειας ύψους ενός εκατομμυρίου ευρώ επέτρεψε την υλοποίηση προγραμμάτων ιατρικής περίθαλψης και διανομής τροφίμων για εκπατρισμένους από τις νήσους Αμποΐνα και Κάι.
Η οικονομική απόφαση για την Ινδονησία υπεγράφη το Δεκέμβριο του 1999 και διατέθηκαν 900 000 ευρώ για τη συνέχιση των δύο αυτών προγραμμάτων.
Δύο ακόμη έκτακτες επιχειρήσεις με προϋπολογισμό 1,5 εκατομμύριο ευρώ τέθηκαν σε εφαρμογή το Μάρτιο του 2000 λόγω της συνεχούς αύξησης του αριθμού των εκτοπισθέντων.
Οι επιχειρήσεις αυτές κάλυπταν τη διανομή ειδών διατροφής και πρώτων βοηθειών και εξασφάλιζαν ακόμη ιατρική βοήθεια και πόσιμο ύδωρ στους εκτοπισθέντες από το αρχιπέλαγος.
Καθώς οι συγκρούσεις επεκτάθηκαν και στο βόρειο τμήμα των Μολούκων νήσων και συγκεκριμένα στη νήσο Χαλμαχέρα οι δύο ΜΚΟ που χρηματοδοτούνται από την ECHO στη νήσο Αμποΐνα, οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα του Βελγίου και η Δράση Κατά της Πείνας της Γαλλίας, επέκτειναν τη δράση τους ώστε να καλύπτει και τους εκτοπισθέντες από τη νήσο αυτή.
Οι βίαιες ταραχές που ξέσπασαν κατά τους μήνες Μάιο και Ιούνιο του περασμένου έτους προκάλεσαν νέο κύμα εκτοπίσεων σε ολόκληρο το αρχιπέλαγος.
Για το λόγο αυτό τον Αύγουστο του 2000 υπεγράφη απόφαση για έκτακτη βοήθεια προς την Ινδονησία ύψους δύο εκατομμυρίων ευρώ.
Η απόφαση αυτή, με προϋπολογισμό 600 000 ευρώ, αφορά στη χρηματοδότηση ενός νέου προγράμματος βοήθειας για εκτοπισθέντες, το οποίο περιλαμβάνει διανομή τροφίμων και πρώτων βοηθειών.
Το πρόγραμμα αυτό υλοποιεί η οργάνωση World Mission της Γερμανίας.
Δεδομένου ότι η κατάσταση στις Μολούκες νήσους εξακολουθεί να προκαλεί ανησυχία στους φορείς παροχής ανθρωπιστικής βοήθειας, μια νέα απόφαση παροχής ανθρωπιστικής βοήθειας ύψους δύο εκατομμυρίων υπεγράφη στις 5 Δεκεμβρίου 2000.
Στην απόφαση αυτή περιλαμβάνεται ένα πρόγραμμα για τη βελτίωση των όρων διατροφής και υγείας των θυμάτων το οποίο θα υλοποιήσει η οργάνωση Δράση Κατά της Πείνας της Γαλλίας.
Περιλαμβάνεται ακόμη ένα πρόγραμμα που έχει ως στόχο την ασφαλή μεταφορά πόσιμου ύδατος, το οποίο θα υλοποιήσει η διεθνής επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού.
Προκύπτει επομένως ότι η παροχή βοήθειας στα θύματα της λυπηρής αυτής διαμάχης αποτελεί ύψιστη προτεραιότητά μας.
SV) Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Nielson για την απάντηση που μου έδωσε και για τις προσπάθειες που πραγματοποιούνται για όλους τους πρόσφυγες στις Μολούκες νήσους, την μεγαλύτερη ομάδα από τους οποίους αποτελούν de facto οι Χριστιανοί.
Πρόκειται για 300 000 πρόσφυγες συνολικά σε έναν πληθυσμό 10 εκατομμυρίων.
Είναι σα να ήταν πρόσφυγες και εκτοπισμένοι όλοι οι κάτοικοι της τρίτης μεγαλύτερης πόλης της Σουηδίας, του Malmφ.
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω τη σημασία της κατάστασης της χριστιανικής μειονότητας στην Ινδονησία.
Τις παραμονές των Χριστουγέννων διαπράχθηκε ένας μεγάλος αριθμός συντονισμένων βομβιστικών επιθέσεων κατά εκκλησιών, όπως του καθεδρικού ναού της πρωτεύουσας Τζακάρτα, σε ολόκληρο το Αρχιπέλαγος της Ινδονησίας.
Η Ινδονησία είναι η χώρα με τον τέταρτο μεγαλύτερο πληθυσμό στον πλανήτη και η πολυπληθέστερη μουσουλμανική χώρα.
Θεωρώ ότι παρακολουθείτε τις εξελίξεις με ιδιαίτερο ενδιαφέρον.
Το συγκεκριμένο ερώτημα που θα ήθελα να θέσω είναι το εξής: υπάρχει συντονισμός μεταξύ της Caritas, της Παγκόσμιας Λουθηρανικής Συμμαχίας και του Παγκόσμιου Συμβουλίου Εκκλησιών με στόχο την παροχή βοήθειας στους εκτοπισμένους της χριστιανικής μειονότητας, κυρίως στις Μολούκες νήσους;
.
(SV) Μπορώ να απαντήσω στην τελευταία ερώτηση λέγοντας ότι οι οργανώσεις στις οποίες αναφέρθηκα ως εταίρους στην εφαρμογή της ανθρωπιστικής βοήθειας είναι αυτές που εμπλέκονται.
Θα ήθελα επίσης να προσθέσω ότι μια σύγκρουση τέτοιου χαρακτήρα θα μπορούσε να κλιμακωθεί, εάν εμείς ως φορείς ανθρωπιστικής βοήθειας επιλέγαμε εταίρους για την εφαρμογή των προγραμμάτων βοήθειας που θα μπορούσαν να θεωρηθούν μη ουδέτεροι στη σύγκρουση.
Είμαστε πολύ προσεκτικοί ώστε να αποφύγουμε αυτό το πρόσθετο πρόβλημα.
Καταλαβαίνω πολύ καλά τον χαρακτήρα της σύγκρουσης και τα συναισθήματα που συνδέονται εξαιτίας αυτού του λόγου, αλλά πιστεύω ότι για την εφαρμογή του έργου που έχουμε μπροστά μας είναι σωστό να συνεχίσουμε να δρούμε όπως δρούμε τώρα.
Αξίζει να επαινέσουμε βεβαίως την παροχή βοήθειας προς την Ινδονησία, μήπως, όμως, έτσι βγάζουμε την κυβέρνηση της χώρας από τη δύσκολη θέση;
Δεν θα ήταν καλύτερο να χρησιμοποιήσουμε την πολιτική και οικονομική ισχύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης για να υποχρεώσουμε την κυβέρνηση της Ινδονησίας να μεριμνήσει για τους πολίτες της και ιδιαίτερα για τη χριστιανική μειονότητα;
.
(EN) Η Ινδονησία πλήττεται από διαφόρων ειδών συγκρούσεις.
Δεν είναι όλες ίδιες.
Η διαμάχη αυτή διαφέρει από τις συγκρούσεις που οφείλονται στο ζήτημα της απόσχισης, που προκάλεσε τη διάσπαση της Ινδονησίας.
Στην ουσία συνεργαζόμαστε με την κυβέρνηση της Ινδονησίας, με στόχο όχι μόνο να επιμείνουμε αλλά και να τους παροτρύνουμε στο πλαίσιο της συνεργασίας μας να αντιμετωπίσουν το πρόβλημα αυτό με τον τρόπο που αρμόζει σε μια κυβέρνηση.
Υπάρχει κατά τη γνώμη μου διαφορά ανάμεσα στη διαμάχη αυτή και τις άλλες διαμάχες που σημειώνονται στην Ινδονησία και ακόμη υπάρχει διαφορά ως προς το είδος της αντίδρασης εκ μέρους της κυβέρνησης της Ινδονησίας.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση υπάρχει η βάση μιας σχετικά καλής συνεργασίας με την κυβέρνηση της Ινδονησίας.
Η διαμάχη, όμως, καθαυτή, είναι υπερβολικά οδυνηρή και προβληματική για όλους, και κυρίως φυσικά για τα θύματα.
Ερώτηση αριθ.
42 της κ.
(H-0981/00):
Θέμα: Η κατάσταση των προσφύγων από το Μπουρούντι που βρίσκονται στην Τανζανία Η επισιτιστική κατάσταση στα στρατόπεδα προσφύγων από το Μπουρούντι, σύμφωνα με πληροφορίες που προέρχονται από το στρατόπεδο του Lukole (Ngara), δεν φαίνεται να έχει βελτιωθεί και επιπλέον υπάρχουν ενδείξεις ότι προετοιμάζεται ο επαναπατρισμός των προσφύγων από το Μπουρούντι που βρίσκονται σήμερα στην Τανζανία.
Λαμβάνοντας υπόψη το ψήφισμα που εγκρίθηκε από την Κοινοβουλευτική Συνέλευση ΑΚΕ-ΕΕ (ΑΚΕ-ΕΕ 3005/00/τελ.), και συγκεκριμένα την παράγραφο 15 όπου ζητείται από την Επιτροπή, το Συμβούλιο και τους εκπροσώπους των κρατών μελών στους διεθνείς οργανισμούς να λάβουν επειγόντως τα κατάλληλα μέτρα για την αντιμετώπιση της κατάστασης που επικρατεί στα στρατόπεδα προσφύγων από το Μπουρούντι που βρίσκονται στην Τανζανία,
Λαμβάνοντας υπόψη ότι το εν λόγω ψήφισμα έχει εγκριθεί εδώ και αρκετούς μήνες,
Θα μπορούσε η Επιτροπή να αναφέρει ποια μέτρα έχει λάβει για να εφαρμόσει τη συγκεκριμένη παράγραφο του ψηφίσματος ΑΚΕ-ΕΕ 3005/00/τελ;
.
(EN) Είμαι στην ευχάριστη θέση να ενημερώσω την αξιότιμη βουλευτή και το Σώμα ότι η Επιτροπή έχει λάβει και εξακολουθεί να λαμβάνει τα κατάλληλα μέτρα για την αντιμετώπιση της σχετικής με τον επισιτισμό και τον επαναπατρισμό κατάστασης των προσφύγων από το Μπουρούντι που βρίσκονται στην Τανζανία.
Επισκέφθηκα την Τανζανία τον Μάρτιο του 2000 και με την ευκαιρία αυτή επισκέφθηκα επίσης στρατόπεδα προσφύγων από το Μπουρούντι.
Ο συνολικός αριθμός των προσφύγων που βρίσκονται στην Τανζανία συμπεριλαμβανομένων των προσφύγων από το Μπουρούντι εξακολουθεί να αυξάνεται.
Υπολογίζεται ότι στα τέλη του 2000 οι πρόσφυγες σε στρατόπεδα στη Δυτική Τανζανία ανέρχονταν σε περίπου 500 000 εκ των οποίων οι 360 000 ήταν από το Μπουρούντι, οι 110 000 από το Κονγκό και οι υπόλοιποι από τη Ρουάντα, τη Σομαλία και άλλες χώρες.
Μέσω της Υπηρεσίας Ανθρωπιστικής Βοήθειας της ΕΕ (ECHO) η Επιτροπή χρηματοδοτεί περισσότερο από το ένα τρίτο της συνολικής ανθρωπιστικής βοήθειας που διατίθεται στους πρόσφυγες στην Τανζανία.
Κατά το 2000 ο προϋπολογισμός της ECHO για την παροχή βοήθειας προς τους πρόσφυγες της Τανζανίας ανερχόταν σε 26,85 εκατομμύρια ευρώ.
Δεν αναμένεται ουσιαστική μεταβολή του ύψους της χρηματοδότησης αυτής κατά το τρέχον έτος.
Οι καίριοι εταίροι μας στην Τανζανία είναι η Διεθνής Ομοσπονδία Ερυθρού Σταυρού και Ερυθράς Ημισελήνου, η Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τους Πρόσφυγες (UNHCR), η UNICEF και το Παγκόσμιο Επισιτιστικό Πρόγραμμα.
Οι κύριοι στόχοι της ανθρωπιστικής βοήθειας είναι η πολυτομεακή φροντίδα των προσφύγων, η τροφοδοσία, η εκπαίδευση, η υγειονομική περίθαλψη για τα παιδιά και τέλος, η δημόσια υγεία, η ύδρευση και η αποχέτευση των στρατοπέδων.
Ως προς το επίπεδο του επισιτισμού στο εσωτερικό των στρατοπέδων, η ECHO συνεισφέρει το ένα τρίτο του συνολικού κόστους του Παγκόσμιου Επισιτιστικού Προγράμματος στην Τανζανία, το οποίο μεριμνά για την καθημερινή παροχή ισορροπημένης μερίδας φαγητού 2166 θερμίδων ανά πρόσφυγα, μερίδα που υπερβαίνει κατά πολύ την ελάχιστη συνιστώμενη από τον ΠΟΥ.
Το Παγκόσμιο Επισιτιστικό Πρόγραμμα προειδοποίησε πρόσφατα τη διεθνή κοινότητα για ενδεχόμενα προβλήματα όσον αφορά τον ανεφοδιασμό, τα οποία οφείλονται σε καθυστερήσεις που σημειώνονται στη χρηματοδότηση από πηγές εκτός της Επιτροπής.
Αυτό είχε ως αποτέλεσμα να μειωθούν προσωρινά οι καθημερινές μερίδες στο 80%.
Ωστόσο, εξακολουθούν να επαρκούν δεδομένου ότι πολλοί πρόσφυγες έχουν πρόσβαση και σε άλλες πηγές επισιτισμού.
Το 1999 ο FAO συνέβαλε στη διεθνή επιχείρηση παροχής βοήθειας εφαρμόζοντας ένα πρόγραμμα για τη βελτίωση του επιπέδου στα πλέον ευάλωτα νοικοκυριά.
Σε συνεργασία με την UNHCR, ο FAO διέθεσε σε 15 000 οικογένειες έξι στρατοπέδων σπόρους και εργαλεία χειρός με σκοπό τη δημιουργία οικιακών και κοινοτικών λαχανόκηπων.
Εφαρμόστηκε ειδικό πρόγραμμα κατάρτισης και ο FAO εκτιμά ότι περισσότεροι από 50 000 άνθρωποι ωφελήθηκαν άμεσα από το έργο.
Παρακολούθησα από κοντά τη λειτουργία του εν λόγω προγράμματος το οποίο είναι τόσο καλά οργανωμένο και τόσο αποτελεσματικό που η εναλλακτική λύση που μπορούμε να προσφέρουμε στους πρόσφυγες όταν επιστρέψουν υστερεί μάλλον σημαντικά.
Αυτή, όμως, φυσικά τη λύση καλούμαστε να στηρίξουμε.
Η Επιτροπή είναι απολύτως έτοιμη να συμβάλει στον ομαλό επαναπατρισμό των προσφύγων από το Μπουρούντι που βρίσκονται στην Τανζανία, ο οποίος ενδέχεται να λάβει χώρα ύστερα από την υπογραφή της ειρηνευτικής συμφωνίας στη διάσκεψη κορυφής που πραγματοποιήθηκε στην Αρούσα.
Ήμουν παρών στη διάσκεψη των χορηγών του Μπουρούντι υπό την προεδρία του Νέλσον Μαντέλα στο Παρίσι το Δεκέμβριο, στην οποία εγκρίθηκε η ειρηνευτική συμφωνία.
Η Επιτροπή επιδιώκει μια διττή προσέγγιση.
Πρώτον, το τρέχον ύψος της ανθρωπιστικής βοήθειας προς τους πρόσφυγες θα διατηρηθεί ως έχει για όσο διάστημα παραμείνουν στην Τανζανία.
Δεύτερον, όταν πληρούνται οι προϋποθέσεις για τον επαναπατρισμό τους - για την επίτευξη του οποίου ασκούμε πιέσεις προς όλους τους ενδιαφερόμενους καθώς και προς ορισμένους που δεν θεωρούν ότι το ζήτημα τους αφορά - τότε τα κεφάλαια που διαθέτει η ECHO στο πρόγραμμα της Τανζανίας θα συνεχίσουν να διατίθενται στους πρόσφυγες αυτή τη φορά όμως στην πατρίδα τους.
Η ΓΔ Ανάπτυξης διέθεσε ένα πρόσθετο ποσό ύψους 25 εκατομμυρίων ευρώ βάσει του άρθρου 255 της Σύμβασης Λομέ συνδράμοντας την UNHCR στο σχεδιασμό ενός μεθοδικού επαναπατρισμού.
Στο στάδιο αυτό δυστυχώς δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις για μεθοδικό και εκούσιο επαναπατρισμό, γεγονός που απετέλεσε αντικείμενο συζήτησης στην ετήσια συνεδρίαση στρατηγικού προγραμματισμού της ECHO με την UNHCR το Δεκέμβριο στο πλαίσιο της οποίας συμφωνήθηκε ότι ο επαναπατρισμός μπορεί να λάβει χώρα μόνο εάν όλα τα μέρη πεισθούν ότι έχει σταθεροποιηθεί και ενισχύεται η ασφάλεια στο εσωτερικό του Μπουρούντι.
Πρόκειται για μια σημαντικότατη επιχείρηση την οποία έχουμε αναλάβει και επιδιώκουμε την επιτυχή ολοκλήρωσή της.
Κύριε Επίτροπε, πιστεύω πως είναι δίκαιο να σας ευχαριστήσω για την τόσο διεξοδική απάντησή σας που με καθησυχάζει έως ενός συγκεκριμένου σημείου.
Πιστεύω πως στον ίδιο βαθμό στον οποίο εσείς είστε ήσυχος, γιατί δεν χωρεί καμία αμφιβολία ότι τα προβλήματα των τόσων αυτών προσφύγων που υπάρχουν σήμερα στην Τανζανία είναι σοβαρά.
Είχαμε την έκθεση του Παγκοσμίου Επισιτιστικού Προγράμματος στην οποία αναφερόταν ότι στα τέλη του χρόνου θα λήξουν τα αποθέματα τροφίμων.
Υπάρχει επίσης ανάγκη για την κατάρτιση και εκπαίδευση των προσφύγων ακόμη και αν βιώνουν μια μη ομαλή κατάσταση στη ζωή τους, ακριβώς για να μην πάνε χαμένα αυτά τα χρόνια.
Συνεπώς, όχι μόνο είναι απαραίτητη η ανθρωπιστική βοήθεια, αλλά επίσης τα προγράμματα εκπαίδευσης, υγιεινής, για να μην πάνε χαμένα αυτά τα τραγικά χρόνια της ζωής αυτού του λαού, αλλά να αποτελέσουν το πρόσφορο έδαφος για μια καλύτερη εποχή και κυρίως για την οριστική συμφιλίωση του λαού του Μπουρούντι.
Ερώτηση αριθ.
43 της κ.
(H-0984/00):
Θέμα: Πρόληψη των συγκρούσεων και διατήρηση της ειρήνης στον αναπτυσσόμενο κόσμο Ποια μορφή σκοπεύει να δώσει η ΓΔ Ανάπτυξης στη συνεργασία της με τη σουηδική προεδρία για θέματα που αφορούν την πρόληψη των συγκρούσεων και τη διατήρηση της ειρήνης στις αναπτυσσόμενες χώρες;
.
(EN) Η οικοδόμηση της ειρήνης και η πρόληψη, η διαχείριση και η επίλυση των συγκρούσεων εξακολουθούν να αποτελούν σημαντικές προτεραιότητες των πολιτικών που εφαρμόζουμε.
Για το λόγο αυτό η Επιτροπή χαιρετίζει την ιδιαίτερη σημασία που προσδίδει στα θέματα αυτά η σουηδική Προεδρία.
Η ειρήνη και η δημοκρατική σταθερότητα είναι απαραίτητες προϋποθέσεις για οικονομική και κοινωνική πρόοδο.
Η πρόληψη των συγκρούσεων είναι αναπόσπαστο τμήμα των στόχων της κοινοτικής εξωτερικής πολιτικής.
Επί του παρόντος καλούμαστε να αντιμετωπίσουμε ριζικά τις αιτίες των συγκρούσεων και να επικεντρωθούμε στην ανάληψη δράσεων και στην εφαρμογή κατάλληλων πολιτικών.
Η συνεισφορά της ΕΕ στην πρόληψη των συγκρούσεων είναι μεγαλύτερη στις περιπτώσεις στις οποίες μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε ή να προσαρμόσουμε τα μέσα που διαθέτουμε, ιδίως τις εμπορικές συμφωνίες και τις συμφωνίες συνεργασίας, τα μέσα αναπτυξιακής βοήθειας και κοινωνικής και περιβαλλοντικής ανάπτυξης, για την αντιμετώπιση των αιτιών των συγκρούσεων.
Το τελευταίο Συμβούλιο Ανάπτυξης, καθορίζοντας ως κύριο στόχο της αναπτυξιακής πολιτικής τη μείωση της φτώχειας, έθεσε τα θεμέλια για την αντιμετώπιση μιας από τις μείζονες αιτίες συγκρούσεων - του ανοίγματος της ψαλίδας μεταξύ πλούσιων ευημερούντων και φτωχών.
Επιτρέψτε μου να επαναλάβω ότι η πρωτοβουλία ΦΥΧ (HIPC) περί μείωσης του χρέους των φτωχότερων χωρών αποτελεί επίσης ουσιαστική συνεισφορά στην πρόληψη των συγκρούσεων.
Το χαμηλό επίπεδο παροχής αναπτυξιακής βοήθειας παγκοσμίως είναι κατά τη γνώμη μου το ένα και μοναδικό ζήτημα που πρέπει να εξετάσουμε εάν θέλουμε να αντιμετωπίσουμε με σοβαρότητα το ζήτημα της πρόληψης των συγκρούσεων.
Η Επιτροπή έχει ήδη πραγματοποιήσει πολλές συζητήσεις με τη σουηδική Προεδρία και συμμεριζόμαστε τις ανησυχίες της.
Για παράδειγμα, αποφασίστηκε η διεξαγωγή συζήτησης για την πολιτική περί πρόληψης των συγκρούσεων στο πλαίσιο του Συμβουλίου "Γενικές Υποθέσεις" στις 22 Ιανουαρίου.
Συμφωνήσαμε ότι έπρεπε να ενσωματώσουμε την έννοια της πρόληψης των συγκρούσεων στα υπάρχοντα μέσα πολιτικής ώστε να ενδυναμώσουμε τη συνεργασία με τα Ηνωμένα Έθνη, τον ΟΑΣΕ και άλλες περιφερειακές οργανώσεις και να βρούμε κοινές προσεγγίσεις σε διασυνοριακά φαινόμενα αποσταθεροποίησης όπως το εμπόριο ναρκωτικών, όπλων ή αδάμαντος.
Χρειαζόμαστε πραγματικά καλύτερα μέσα για την αντιμετώπιση των προβλημάτων στους εν λόγω τομείς.
Την άνοιξη η Επιτροπή θα εκδώσει ανακοίνωση με θέμα την πρόληψη των συγκρούσεων.
Γνωρίζει πολύ καλά τον κρίσιμο ρόλο της συνεργασίας στον τομέα της ανάπτυξης στο πλαίσιο αυτό.
Θα συνεργαστούμε στενά με τη σουηδική Προεδρία για να διατηρήσουμε την πρόληψη των συγκρούσεων και την περιφρούρηση της ειρήνης στην κορυφή της ημερήσιας διάταξης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η απάντηση είναι ασφαλώς πολύ ικανοποιητική, αναρωτιέμαι, όμως, εάν γνωρίζετε κύριε Επίτροπε ότι το προσωπικό των Μονάδων Στρατηγικού Σχεδιασμού Πολιτικής και Έγκαιρης Προειδοποίησης της Επιτροπής ανέρχεται σε είκοσι μόνο άτομα, από τα οποία τα έντεκα είναι υπεύθυνα για τα Βαλκάνια και μόνο ένα είναι υπεύθυνο για την Αφρική η οποία ανήκει στη δική σας αρμοδιότητα.
Αναρωτιέμαι εάν θα εξετάσετε το θέμα αυτό και αν θα μεριμνήσετε ώστε να υπάρχει περισσότερο προσωπικό στις μονάδες αυτές.
Ακόμη, γνωρίζετε ότι εξαρτώνται από την ετήσια χρηματοδότηση, γεγονός που σημαίνει ότι δεν είναι σε θέση να κάνουν μακροπρόθεσμο σχεδιασμό όπως αυτός που μόλις αναφέρατε;
Είναι, επομένως, σημαντικό η Επιτροπή να εξετάσει τα ζητήματα αυτά.
Δεύτερον, κύριε Επίτροπε, το θέμα της αποκεντρωτικής οργάνωσης των αντιπροσωπειών: θα μεριμνήσετε ώστε οι αντιπροσωπείες να έχουν προσωπικό με πείρα σε θέματα πρόληψης των συγκρούσεων και οικοδόμησης της ειρήνης;
.
(EN) Με κάθε ειλικρίνεια η απάντηση είναι "όχι" , και όλοι γνωρίζουν ότι η Επιτροπή δεν είναι δυστυχώς σε θέση να δώσει μια καλή απάντηση στα ερωτήματα αυτά.
Η αγωνιώδης προσπάθειά μας για απόκτηση επαρκούς προσωπικού, ειδικευμένου προσωπικού, ώστε να κάνουμε αυτά που όλοι προσδοκούν από εμάς και που υποτίθεται ότι πρέπει να κάνουμε εξαρτάται από τα κράτη μέλη και από το Σώμα αυτό.
Δεν είμαι, όμως, σε θέση να πω "ναι" θα το πράξουμε όπως θα ήθελε η κ. Kinnock και εγώ.
Δεν είναι τόσο εύκολο.
Όσον αφορά τη γεωγραφική κατανομή των ατόμων με βάση τις αρμοδιότητές τους στη μονάδα έγκαιρης προειδοποίησης και στα πολιτικά όργανα που έχουμε θεσπίσει για την καλύτερη διεκπεραίωση των θεμάτων αυτών, δεν νομίζω ότι το μόνο κριτήριο πρέπει να είναι αυτό.
Ασφαλώς με τη νέα δομή, όσον αφορά τη γενική διαχείριση των σχέσεων με τις χώρες ΑΚΕ για παράδειγμα, θα δοθεί μεγαλύτερη έμφαση στην αποτελεσματικότητα της ΓΔ Ανάπτυξης καθώς μεταβάλλονται οι αρμοδιότητες ανάμεσα στη ΓΔ Ανάπτυξης και στο νέο γραφείο συνεργασίας.
Αυτό αποτελεί μέρος της εσωτερικής προσαρμογής μας στις προτεραιότητες αυτές, και θα προσπαθήσω ασφαλώς να βελτιώσω την αποτελεσματικότητά μας ακόμη και βάσει των υφιστάμενων πόρων.
Δεδομένου ότι ο χρόνος της Ώρας των Ερωτήσεων προς τον κ. Nielson έληξε, οι ερωτήσεις 44 έως 65 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.20 και συνεχίζεται στις 21.00)
Κοινή αλιευτική πολιτική
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των εξής εκθέσεων:
A5-0365/2000 του κ. Varela Suanzes-Carpegna, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, για την κοινή αλιευτική πολιτική απέναντι στην πρόκληση της παγκοσμιοποίησης της οικονομίας (2000/2027(INI))·
A5-0333/2000 του κ. Gallagher, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, για την έκθεση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την εφαρμογή του κοινοτικού συστήματος για την αλιεία και την υδατοκαλλιέργεια κατά την περίοδο 1996-1998 (COM(2000) 15 - C5-0109/2000 - 2000/2069(COS))·
A5-0332/2000 του κ. Poignant, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, για την έκθεση της Επιτροπής σχετικά με τις περιφερειακές συσκέψεις που οργάνωσε η Επιτροπή κατά την περίοδο 1998-1999 με θέμα την Κοινή Αλιευτική Πολιτική μετά το έτος 2002 (COM(2000) 14 - C5-0110/2000 - 2000/2070(COS))·
A5-0367/2000 του κ. Cunha, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, για την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για τον καθορισμό των όρων παροχής, στη Γουϊνέα Μπισσάου, μιας χρηματοδοτικής στήριξης στον τομέα της αλιείας (νέα διαβούλευση)(8263/2000 - C5-0361/2000 - 1998/0355(CNS))·
καθώς και της δήλωσης της Επιτροπής - Αλιευτική συμφωνία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Βασιλείου του Μαρόκου.
Τον λόγο έχει ο Πρόεδρος της Επιτροπής Αλιείας, κ. Varela Suanzes-Carpegna, για ένα διαδικαστικό θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να σας ζητήσω εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, διότι συζητήσαμε εχθές αυτό το θέμα στην επιτροπή μας, καθώς επίσης εξ ονόματος κυρίως όλων των εισηγητών των εκθέσεων που θα συζητήσουμε σήμερα και αν ο κύριος Επίτροπος, με τον οποίο έχω μιλήσει, δεν έχει καμία αντίρρηση, και επί της αρχής δεν έχει, να ακούσουμε αρχικά τη δήλωση του ίδιου του Επιτρόπου και έπειτα να μπορέσουμε, με βάση την καθορισμένη σειρά, να παρέμβουμε οι υπόλοιποι εισηγητές.
Αυτό θα ήθελα να σας ζητήσω, κύριε Πρόεδρε.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θα μιλήσω για κάτι που θα συζητήσουμε τώρα, και συγχωρήστε που θα ξεφύγω από το θέμα.
Σήμερα το απόγευμα έμαθα ότι δέκα μέλη της οικολογικής οργάνωσης Greenpeace, δέκα ειρηνιστές οικολόγοι, συνελήφθησαν από τις στρατιωτικές αρχές της La Roca στο Γιβραλτάρ, γιατί προσπάθησαν να πλησιάσουν το υποβρύχιο "Tireless" κρατώντας μια πινακίδα στην οποία αναγραφόταν αυτό που κατά τη γνώμη μου πιστεύει όλος ο κόσμος: ότι δεν θα πρέπει να εμπλέκουμε τη θάλασσα στην πυρηνική ενέργεια.
Οι συγκεκριμένοι οικολόγοι ακόμη κρατούνται και εφόσον το Κοινοβούλιο, για να το πούμε, επιτέλους, επέδειξε ελάχιστη ευαισθησία ως προς τη διαφύλαξη των συμφερόντων των πολιτών του Campo de Gibraltar και του κόλπου του Algeciras, ζητώ να γίνουν τουλάχιστον οι κατάλληλες ενέργειες προκειμένου οι ειρηνιστές αυτοί οικολόγοι να επιστρέψουν στα σπίτια τους.
Ευχαριστώ πολύ.
Κύριε Bautista Ojeda, πιστεύω πως δεν είναι εφικτό να κάνουμε κάτι από εδώ και αυτήν την στιγμή για να επιστρέψουν οι εν λόγω οικολόγοι στα σπίτια τους, ωστόσο λάβαμε σοβαρά υπόψη την παρέμβασή σας η οποία θα καταγραφεί στα πρακτικά, διότι υποθέτω πως είναι συμφέρον να γίνει αυτό.
Τον λόγο έχει ο κ. Nogueira Romαn.
Κύριε Πρόεδρε, φρονώ ότι είναι πρέπον να εμφανιστεί σήμερα ο Επίτροπος Fischler σε αυτό το Κοινοβούλιο για να συζητήσουμε το θέμα του Μαρόκου.
Φρονώ πως είναι κάτι απολύτως επίκαιρο.
Αυτό που όμως θεωρώ πλήρως ανάρμοστο είναι να έχει ανακατευτεί μια συζήτηση σχετικά με τέσσερα σημαντικότατα ψηφίσματα, σύμφωνα με την Επιτροπή Αλιείας, για το μέλλον της κοινής αλιευτικής πολιτικής, με μια συζήτηση σχετικά με το θέμα του Μαρόκου που όπως είναι αναπόφευκτο θα απορροφήσει τις υπόλοιπες προβλεπόμενες συζητήσεις.
Πιστεύω πως πρόκειται για τελείως διαφορετικές συζητήσεις, που θα πρέπει να διεξαχθούν σε διαφορετικές στιγμές σε αυτήν τη συνεδρίαση του Στρασβούργου και σε κάθε μια από αυτές πρέπει να δοθεί η δέουσα σημασία.
Εφόσον δεν συμβαίνει αυτό, κυρίως εμείς οι βουλευτές που διαθέτουμε ελάχιστο χρόνο, θα είμαστε υποχρεωμένοι, είτε να μην μιλήσουμε για το Μαρόκο, είτε να μην μιλήσουμε για τις άλλες εκθέσεις, και συνεπώς για το μέλλον της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Και οι δύο αυτές καταστάσεις είναι λυπηρές.
Κύριε Nogueira, γενικότερα οι συνθήκες υπό τις οποίες εργαζόμαστε είναι λυπηρές.
Προσπαθούμε να τις βελτιώσουμε ούτως ώστε να είναι δυνατή η ορθή διεξαγωγή των συζητήσεων.
Γνωρίζετε πως υπάρχει μια διάταξη εργασιών του Προεδρείου για τη συζήτηση του συγκεκριμένου θέματος.
Αλλά στο συγκεκριμένο σημείο στο οποίο αναφέρεστε, πέρα από τη σημείωση που θα κάνω, που αποτελεί υποχρέωσή μου εξάλλου, μπορώ να σας πω ότι η πολιτική σας ομάδα υπερψήφισε αυτήν την πρόταση στη Διάσκεψη των Προέδρων.
Συνεπώς κατανοώ τα επιχειρήματά σας, αλλά θα σας παρακαλούσα να τα διαβιβάσετε επίσης στην προεδρία της πολιτικής σας ομάδας.
Τον λόγο έχει ο κ. Cunha.
Κύριε Πρόεδρε, επωφελούμαι αυτής της παρατήρησης επί της διαδικασίας για να δηλώσω ότι κατανοώ το θέμα που έθιξε ο κ. Nogueira Roman, αλλά αυτό είναι ζήτημα χρόνου, όπως είπε και ο κύριος πρόεδρος.
Πρέπει να το κατανοήσουμε.
Και ακριβώς για το λόγο αυτό αντιλαμβάνομαι και υποστηρίζω το ζήτημα που έθεσε ο πρόεδρος της Επιτροπής μας για την Αλιεία, ο κ. Varela Suanzes-Carpegna.
Στην πραγματικότητα, το ζήτημα του Μαρόκου είναι ένα πολύ σημαντικό θέμα συζήτησης για πολλούς από μας και θα ήταν πρόσφορο ο κ. Επίτροπος να μιλήσει στην αρχή της συζήτησης για το θέμα αυτό.
Πιστεύω ότι, έχοντας υπόψη την πολιτική σημασία του ζητήματος του Μαρόκου, είναι δευτερεύον ζήτημα η αυστηρή τήρηση του διαδικαστικού πρωτοκόλλου.
Επομένως, πιστεύω ότι θα ήταν ζήτημα ευθυκρισίας να γίνει αυτό.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Cunha.
Πιστεύω πως είναι προς συμφέρον μας να μπορέσουμε να προχωρήσουμε στη συζήτηση και αν δεν υπάρχει αντίρρηση θα συνεχίσω με την πρόταση του προέδρου της Επιτροπής Αλιείας.
Συνεπώς, τον λόγο έχει ο κ. Fischler.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, ευχαρίστως να κάνω εξαρχής τις επιθυμητές δηλώσεις για τις αλιευτικές σχέσεις της Ένωσης με το Μαρόκο.
Ίσως μάλιστα να γνωρίζετε από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης ότι ξεκίνησαν οι διαπραγματεύσεις με το βασίλειο του Μαρόκου για μία νέα μορφή συνεργασίας στον τομέα της αλιείας, μετά την επίσκεψή μου στην Καζαμπλάνκα τον Οκτώβριο, και τη συμφωνία που συνήψα με το βασιλιά του Μαρόκου για έναρξη σοβαρών διαπραγματεύσεων.
Κατόπιν τούτου, στην περίοδο από την 30η Οκτωβρίου ως την 22α Δεκεμβρίου έλαβαν χώρα έξι γύροι διαπραγματεύσεων σε τεχνικό επίπεδο.
Στις αρχές Ιανουαρίου συναντήθηκα δύο φοράς - τη μία για τρεις μέρες, την άλλη για δύο μέρες - για συζητήσεις με τον Πρωθυπουργό Youssoufi και τον Υπουργό Αλιείας Chbaatou.
Κατέβαλα ιδιαίτερες προσπάθειες ώστε να γίνουν κατανοητές και από τις δύο πλευρές οι κύριες πτυχές των μελλοντικών αλιευτικών σχέσεων και κυρίως των αλιευτικών δυνατοτήτων, της διάρκειας της συμβάσεως, των τεχνικών σχέσεων για την αλίευση και ιδίως της χρηματοοικονομικής αντιστάθμισης.
Μεταξύ της πρώτης και της δεύτερης φετινής συνάντησης πολιτικού επιπέδου λάμβαναν χώρα καθημερινά διαπραγματεύσεις, προσφάτως σε τεχνικό επίπεδο.
Οι εργασίες ήταν εποικοδομητικές και διευκρινίσθηκαν πολλές λεπτομέρειες.
Καθ' όλη τη διάρκεια των μέχρι της παρούσης διαπραγματεύσεων η Επιτροπή προσπάθησε να δείξει στο βαθμό του δυνατού ευελιξία έναντι των κυριοτέρων αιτημάτων του Μαρόκου, ειδικότερα για τον όγκο αλιευτικών δυνατοτήτων και την υποχρεωτική εκφόρτωση στους λιμένες της χώρας.
Εξαρχής εξηγούμε ότι είμαστε έτοιμοι να λάβουμε υπόψη τα συμφέροντα της μαροκινής πλευράς αλλά και να υποστηρίξουμε την ανάπτυξη της αλιείας του Μαρόκου.
Καταστήσαμε όμως ταυτόχρονα σαφές ότι θέλουμε να προστατεύσουμε τα κοινωνικά και οικονομικά συμφέροντα της Κοινότητας και ότι επιδιώκουμε συνεργασία για τη διατήρηση των πόρων.
Δυστυχώς, η μαροκινή πλευρά επέδειξε ξαφνικά, κατά τη δεύτερη επίσκεψή μου στις 8 και 9 Ιανουαρίου, πολύ άκαμπτη στάση, ιδίως στα σημαντικά ζητήματα των αλιευτικών δυνατοτήτων και των τεχνικών όρων και επιπλέον αυτών διετύπωσε υπερβολικές απαιτήσεις για τη χρηματοοικονομική αντιστάθμιση.
Κάλεσα τη μαροκινή πλευρά να αναθεωρήσει τη θέση της, εξηγώντας ότι σε τέτοια βάση δεν είναι δυνατή καμία συμφωνία, και ζήτησα να συνεχισθούν το ταχύτερο δυνατό οι συνομιλίες ώστε να καταλήξουν σε πραγματικά αποτελέσματα.
Είμαστε διατεθειμένοι να καταβάλουμε ένα δίκαιο τίμημα για μία ισοσκελισμένη συμφωνία, το οποίο τίμημα θα πρέπει όμως να είναι ανάλογο και προς την αλιευτική ικανότητα που διατηρεί το Μαρόκο.
Αυτό το έχω επανειλημμένως καταστήσει σαφές στη μαροκινή πλευρά.
Εάν τώρα οι μαροκινοί εταίροι επανέλθουν στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων και δείξουν καλή διάθεση, είμαι βέβαιος ότι εντέλει θα βρούμε μία λύση αποδεκτή και για τις δύο πλευρές.
Κλείνοντας θα ήθελα να επισημάνω ότι το ζήτημα της συνεργασίας στον τομέα της αλιείας με το Μαρόκο αποτέλεσε κεντρικό σημείο και της επίσκεψης του Προέδρου Πρόντι στο Μαρόκο, και ότι με την ευκαιρία και αυτής της επισκέψεως οι δύο πλευρές επιβεβαίωσαν την βούλησή τους για σύναψη συμφωνίας.
Επίσης συμφωνήθηκε να επαναλάβουμε το ταχύτερο δυνατό τις διαπραγματεύσεις σε τεχνικό επίπεδο.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Τώρα θα περάσουμε στον χρόνο των εισηγήσεων και θα ήθελα να υπενθυμίσω πως παρά τους πειρασμούς, πρόκειται για εισηγητές και πρέπει να παρουσιάσουν τις εκθέσεις τους.
Καταρχάς τον λόγο έχει ο κ. Varela Suanzes-Carpegna.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πάρα πολύ για την κατανόησή σας.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο κ. Fischler για τη δήλωσή του σχετικά με την αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο καθώς και για όλες τις προσπάθειες που καταβάλει σε αυτήν τη δύσκολη διαπραγμάτευση.
Όλοι γνωρίζαμε πως θα ήταν δύσκολη και μακρά.
Και θα ήθελα σε αυτό το σημείο να υπενθυμίσω, όπως είπε εκείνος, αλλά θέλω να το τονίσω, ότι είναι η πρώτη φορά που Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής εμπλέκεται προσωπικώς στη διαπραγμάτευση αλιευτικής συμφωνίας.
Θα πρέπει να καταστεί σαφές τόσο στους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο και σε εκείνους του Μαρόκου, ότι όλα τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στο υψηλότερο επίπεδο, επιθυμούν αυτήν τη συμφωνία: την επιθυμεί το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, και αυτό δήλωσε στη Νίκαια, την επιθυμεί ο Πρόεδρος της Επιτροπής που μετέβη στην Ραμπάτ, και την επιθυμεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο Στρασβούργο.
Συνεπώς, μέχρι στιγμής, αυτός που δεν την επιθυμεί, και λέω μέχρι στιγμής, είναι το Μαρόκο, τουλάχιστον υπό τους λογικούς όρους που θέτει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ελπίζουμε όλοι μαζί να μπορέσουμε να πείσουμε σύντομα το Μαρόκο σχετικά με τα κοινά οφέλη αυτής της συμφωνίας και να μπορέσουμε έτσι να συσχετίσουμε την επιτυχή σύναψή της με τον Πρόεδρο Πρόντι.
Εγώ, κύριε Fischler, απλά ζητώ να συνεχιστούν το συντομότερο δυνατόν, άμεσα αν γίνεται, οι διαπραγματεύσεις, για να επωφεληθούμε ακριβώς από την ώθηση που έχει δώσει ο ίδιος ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Όπως ειπώθηκε επίσης εδώ, δεν θέλω το Μαρόκο να μας αποσπάσει την προσοχή από την σημαντικότατη συζήτηση που διεξάγουμε εδώ σήμερα.
Κληθήκαμε για να συζητήσουμε τέσσερις σημαντικές εκθέσεις που αφορούν την κοινή αλιευτική πολιτική και το μέλλον της.
Εγώ θα επικεντρωθώ, όπως είναι λογικό, στη δική μου, στην έκθεση της οποίας είμαι εισηγητής, αλλά θα ήθελα πρώτα να ευχαριστήσω τους κκ Poignant και Gallagher καθώς και τον κ. Cunha, για το εξαιρετικό έργο τους.
Όσον αφορά την έκθεση της οποίας είμαι εισηγητής, θα ήθελα να επισημάνω ότι πιστεύω πως είναι το πρώτο πράγμα που κάνει ένα κοινοτικό θεσμικό όργανο σχετικά με την παγκοσμιοποίηση στην αλιεία και το οποίο συνεπώς πιστεύω πως η επιτροπή μας επέτυχε με τις δύο εκθέσεις πρωτοβουλίας που αποφάσισε να καταρτίσει· η άλλη βρίσκεται ακόμη σε εξέλιξη.
Από την δική μου έκθεση θα ήθελα να επισημάνω καταρχάς, κύριε Επίτροπε, πως η αλιεία στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να αρχίσει να χάνει αυτόν τον σχεδόν τοπικό ή περιθωριακό χαρακτήρα που έχει σήμερα, ίσως λόγω του ότι περιορίζεται σε περιφερειακές περιοχές ή λόγω των ψυχρών αριθμητικών στοιχείων, για τα οποία γίνεται πάντα λόγος, της συνεισφοράς της στο κοινοτικό ΑΕχγΠ.
Θα πρέπει να προσδώσουμε στην αλιεία την παγκόσμια διάσταση που έχει σήμερα.
Είναι ολοένα μεγαλύτερη η εξάρτησή μας από τις εισαγωγές ιχθύων· έχουμε δικό μας στόλο σε όλες τις θάλασσες και έχουμε επαρκείς και ίδιες τεχνικές γνώσεις ώστε να μην αφήσουμε αυτόν τον στρατηγικής σημασίας τομέα στα χέρια τρίτων χωρών.
Συνεπώς, η μεταρρύθμιση του 2002 δεν θα πρέπει να εξυπηρετήσει μόνο στο να συνεχίσουμε να κινούμαστε στα δικά μας κοινοτικά χωρικά ύδατα, να ασχολούμαστε με τα δικά μας προβλήματα και τη δική μας δυστυχία.
Σαφώς, χρειαζόμαστε έναν στόλο κατάλληλου μεγέθους και ανταγωνιστικό, τόσο σε ευρωπαϊκό όσο και σε παγκόσμιο επίπεδο.
Και ανταγωνιστικότερος δεν σημαίνει απειλητικότερος, αλλά απλά αποτελεσματικότερος στην χρήση των πόρων που πραγματικά διαθέτει, κάτι που πρέπει να κάνει καλύτερα από τους άλλους.
Η αλιεία είναι και θα είναι ένας ολοένα και περισσότερο στρατηγικός τομέας ως προς το διατροφικό απόθεμα: υγιεινές και ασφαλείς ζωικές πρωτεΐνες για την αυξανόμενη ανθρωπότητα.
Η αλιεία θα πρέπει να συμμετέχει στην εξωτερική και εμπορική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και αυτό είναι επίσης επίκαιρο με την αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο.
Η εξωτερική αλιευτική πολιτική της Ένωσής μας θα πρέπει να κερδίσει αξιοπιστία και κύρος, κάτι που δεν διαθέτει σήμερα, εμφανιζόμενη ενώπιον της παγκόσμιας κοινής γνώμης ως αυτό που πραγματικά είναι: η πολιτική μιας αλιευτικής δύναμης συνεπούς όσο καμία άλλη με τις αρχές των Ηνωμένων Εθνών, δηλαδή την ανάπτυξη του διεθνούς Δικαίου της Θάλασσας, τη διατήρηση των πόρων όλων, την αναπτυξιακή συνεργασία κλπ.
Για αυτόν τον λόγο, ας καταρτίσουμε μια δραστήρια πολιτική τόσο στις συμφωνίες με τρίτες χώρες, προσαρμοσμένες σε κάθε μεμονωμένη κατάσταση, όσο και στις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας, των οποίων θα πρέπει να ηγούμαστε, όπως τόσες φορές έχουμε πει, και να μην συμβιβαζόμαστε με το ότι τα δεκαπέντε κράτη μέλη που αποτελούν σήμερα την Ευρωπαϊκή Ένωση, που ίσως αύριο να είναι είκοσι ή είκοσι πέντε, θα πρέπει να έχουν πάντα την ίδια βαρύτητα που έχει σήμερα για παράδειγμα η Εσθονία.
Το Συμβούλιο Υπουργών της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή το Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών αποτελούν απτά παραδείγματα ψηφοφοριών βάσει του ειδικού βάρους επικρατειών και περιοχών, και αυτό το σημαντικό παράδειγμα πρέπει να το έχουμε υπόψη μας.
Στην έκθεσή μας επιβεβαιώνεται ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν έχει ακόμη συνειδητοποιήσει τη σπουδαιότητα των αλιευτικών της συμφερόντων σε διεθνές επίπεδο.
Είναι σαφές, όπως λέγαμε πριν, ότι το ειδικό της βάρος στο κοινοτικό ΑΕγχΠ είναι μικρό, αλλά δεν θα πρέπει να ξεχνάμε ότι ο στόλος μας καταλαμβάνει την τέταρτη θέση παγκοσμίως.
Και αν σε αυτόν τον στόλο προσθέσουμε και τη βιομηχανία επεξεργασίας, εμπορίας, τη μεταποιητική βιομηχανία, τις επενδύσεις σε άλλες χώρες και τον κλάδο των εξειδικευμένων ναυπηγοκατασκευών, τότε αναμφίβολα βρισκόμαστε ενώπιον του μεγαλύτερου παγκοσμίου συνόλου ως προς τις σχετικές με την αλιεία οικονομικές δραστηριότητες.
Οι άλλες δυνάμεις, όπως είναι οι Ηνωμένες Πολιτείες ή η Ιαπωνία, το γνωρίζουν αυτό και επενδύουν σε αυτόν τον τομέα.
Στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου χρειάστηκε να υπερασπίσουμε τα συμφέροντά μας χωρίς δισταγμούς.
Και το σύστημα μας διαρθρωτικών ενισχύσεων επίσης, διότι δεν αφορούν όλες οι ενισχύσεις στην αλιεία, κάποιες αποσκοπούν στη διατήρηση και τον έλεγχο των αλιευτικών πόρων, στο να καταστούν ασφαλέστερα τα πλοία, στη βελτίωση των αλιευτικών υποδομών και των επιλεκτικών τεχνικών αλιείας.
Στον ΠΟΕ θα πρέπει να απαιτήσουμε την πραγματική απελευθέρωση των λιμενικών υπηρεσιών, την απελευθέρωση των επενδύσεων και την ελεύθερη πρόσβαση στους λιμένες.
Ας καταγγείλουμε τις προθέσεις επέκτασης των αποκλειστικών οικονομικών περιοχών και ας ηγηθούμε του αποτελεσματικού αγώνα ενάντια στις σημαίες ευκαιρίας.
Όλα αυτά, κυρίες και κύριοι, κύριε Επίτροπε, αποτελούν πραγματική πρόκληση για την κοινή αλιευτική πολιτική ενώπιον της παγκοσμιοποίησης της οικονομίας.
Σήμερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσφέρει αυτήν την έκθεση, την οποία σήμερα παρουσιάζω, για να προβληματιστούμε όλοι την παραμονή μιας ιστορικής μεταρρύθμισης της κοινής αλιευτικής πολιτικής, ώστε να είναι σαφές για όλους πού βρισκόμαστε και πού πρέπει να φτάσουμε.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα καταρχήν να επισημάνω τη βοήθεια που έλαβα από τη γραμματεία της Επιτροπής Αλιείας καθώς και από τη γραμματεία της Ομάδας μου κατά την κατάρτιση της εν λόγω έκθεσης.
Επίσης θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Poignant για τη συνεργασία του κατά την εκπόνηση της έκθεσής μου.
Τόσο εγώ όσο και ο κ. Poignant είχαμε το ίδιο μέλημα - να διασφαλίσουμε ότι οι εκθέσεις μας όχι μόνο είναι συμπληρωματικές, αλλά κυρίως δεν είναι αντιφατικές.
Σε τελική ανάλυση εξετάζουν το ίδιο θέμα, και θέλω να πιστεύω ότι υπό το πνεύμα αυτό θα διεξαχθεί αύριο στην αίθουσα η ψηφοφορία αμφότερων των εκθέσεων.
Στο πλαίσιο του κανονισμού περί ιδρύσεως κοινοτικού συστήματος αλιείας και υδατοκαλλιέργειας, η Επιτροπή υποχρεούται να υποβάλει έκθεση, τουλάχιστον ανά τριετία, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στο Συμβούλιο και στα κοινοτικά όργανα που αντιπροσωπεύουν τον τομέα, έκθεση σχετικά με την εφαρμογή των μέτρων που θεσπίζονται και τις εξελίξεις στην Κοινή Αλιευτική Πολιτική (ΚΑλΠ).
Η έκθεση αυτή καλύπτει την περίοδο 1996-1998.
Η επιλογή του χρόνου παρουσίασης της ανακοίνωσης αυτής της προσδίδει ιδιαίτερη σημασία, στο βαθμό που αντιπροσωπεύει μία γέφυρα προς το Πράσινο Βιβλίο που θα δημοσιευθεί τον επόμενο χρόνο σχετικά με την αναθεώρηση της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Δεν πρόκειται μόνο για μια ιστορική αποτύπωση του παρελθόντος, είναι σημαντική ένδειξη της κατεύθυνσης των απόψεων της Επιτροπής για το μέλλον και τη μορφή της ΚΑλΠ μετά το 2002, και ως τέτοια είναι ασφαλώς ευπρόσδεκτη.
Η έκθεση καλύπτει όλες τις πτυχές της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής συμπεριλαμβανομένης και της διατήρησης και διαχείρισης των πόρων, της διαρθρωτικής πολιτικής, της εξωτερικής αλιευτικής πολιτικής, της πολιτικής της αγοράς, του ελέγχου και της εποπτείας.
Στα συμπεράσματα της ανακοίνωσής της, η Επιτροπή παραθέτει μεταξύ των προτεραιοτήτων της τα ακόλουθα: μεγαλύτερη συνοχή μεταξύ των διαφόρων στόχων που επιδιώκονται από την Κοινή Αλιευτική Πολιτική όπως διατήρηση των πόρων, οικονομική αποτελεσματικότητα του στόλου και εξασφάλιση της απασχόλησης στις περιοχές που εξαρτώνται από την αλιεία· συνυπολογισμός της οικονομικής διάστασης της διαχείρισης της αλιείας· καλύτερη ενσωμάτωση της περιβαλλοντικής και αλιευτικής πολιτικής· βελτίωση των εργαλείων διαχείρισης όπως πολυετείς στόχοι διαχείρισης και στρατηγικές, διαχείριση της αλιευτικής προσπάθειας και πλήρη ένταξη της Μεσογείου στο κοινοτικό καθεστώς διαχείρισης· πιο υπεύθυνη διαδικασία λήψης αποφάσεων και διατήρηση της εξωτερικής διάστασης της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Πολλά από αυτά τα σημεία μπορούν να υποστηριχθούν από εμάς.
Πράγματι, όπως αναγνωρίζει η Επιτροπή, κάποιες από αυτές τις προτεραιότητες τις είχε θέσει το ίδιο το Κοινοβούλιο από καιρό.
Θα ήθελα να σας επισημάνω, όπως και στην έκθεσή μου, αρκετά σημεία τα οποία θεωρώ σημαντικότατα.
Εκφράζω την αποδοκιμασία μου για την παρούσα μη ικανοποιητική κατάσταση των ιχθυαποθεμάτων όσον αφορά τα μέτρα τεχνικής συντήρησης.
Φρονώ ότι μπορεί ακόμη να επιτευχθεί μεγαλύτερη πρόοδος.
Παρά τις πρωτοβουλίες που έλαβε η Επιτροπή όσον αφορά την ενίσχυση του διαλόγου της με τον κλάδο, πιστεύω ότι θα πρέπει να συνεχιστούν.
Φρονώ ότι οι αλιείς θα πρέπει να συμμετέχουν περισσότερο στο έργο των επιστημόνων προκειμένου να αποκατασταθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη.
Έχω σοβαρές υποψίες ότι τα πολυετή προγράμματα προσανατολισμού έχουν λειτουργήσει εισάγοντας διακρίσεις χωρίς να παράγουν μείζονα πλεονεκτήματα στο σύνολο του αλιευτικού τομέα.
Είμαι υπέρ της καθιέρωσης ενιαίων καθεστώτων ελέγχου σε όλη την Κοινότητα και της εναρμόνισης των κυρώσεων σε περίπτωση παραβάσεων.
Είμαι υπέρ της αυστηρής εφαρμογής του κοινοτικού συστήματος ελέγχου όσον αφορά τα πλοία τρίτων χωρών που ασκούν δραστηριότητα στα κοινοτικά ύδατα.
Είμαι υπέρ της μεγαλύτερης περιφερειοποίησης της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής μέσω της δημιουργίας πλήρους σειράς περιφερειακών μονάδων διαχείρισης και περιφερειακών συμβουλευτικών επιτροπών, που θα βασίζονται στη χρήση των περιοχών και υπο-περιοχών ΔΣΕΘ για τον καθορισμό των οριακών γραμμών.
Στο πλαίσιο αυτό, θα ήθελα να τονίσω ότι η περιφερειοποίηση της αλιευτικής πολιτικής δεν είναι, επ' ουδενί, το ίδιο με την επανεθνικοποίηση της αλιευτικής πολιτικής.
Ωστόσο, για να χρησιμοποιήσουμε και τα ίδια τα λόγια της Επιτροπής, περιλαμβάνουν τη συμμετοχή των ενδιαφερομένων - και παραθέτω σχετικά - "και στα τρία στάδια της διαδικασίας διαχείρισης και συγκεκριμένα διαβούλευση, λήψη αποφάσεων και εφαρμογή των ληφθεισών αποφάσεων" .
Πιστεύω ότι η έλλειψη συνοχής στην περιφερειακή εφαρμογή της ΚΑλΠ έχει οδηγήσει αναπόφευκτα σε έλλειψη εμπιστοσύνης προς την πολιτική και προς τα κοινοτικά θεσμικά όργανα.
Πιστεύω ότι είναι απαραίτητο να διατυπωθεί η εφαρμογή της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής με σαφή και συνεκτικό τρόπο, και με τον ορισμό συναφούς συστήματος περιφερειοποίησης.
Είμαι πεπεισμένος ότι αυτό θα πρέπει να περιλαμβάνει συγκεκριμένους παράγοντες όπως στενότερους δεσμούς μεταξύ αλιέων και επιστημόνων, αναγνώριση των κοινωνικό-οικονομικών παραγόντων στις περιοχές που έχουν μεγάλη εξάρτηση από την αλιεία, ευελιξία και απλοποίηση.
Όπως έχω πράξει και πολλές φορές στο παρελθόν, επαναλαμβάνω την έκκλησή μου ότι προκειμένου να εξασφαλισθεί κατάλληλη πολιτική αποκέντρωσης είναι απαραίτητο να διατηρηθεί η πρόσβαση στα χωρικά ύδατα των 12 μιλίων ως αποκλειστική ζώνη κυριαρχίας των παράκτιων κρατών και να επεκταθεί μάλιστα η ζώνη αυτή στα 24 μίλια, όπως συμφώνησε ήδη το Σώμα αυτό το Φεβρουάριο του 1999.
Προσωπικά θα ήθελα να τονίσω ότι τα τελευταία αυτά δύο ζητήματα είναι θεμελιώδη για τη χώρα μου, την Ιρλανδία.
Πιστεύω ότι πρέπει να δοθεί ύψιστη προσοχή στην ανάγκη για κοινωνική, οικονομική και περιφερειακή συνοχή και ύψιστη προτεραιότητα στην προστασία των πληθυσμών στις περιοχές εκείνες που εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από την αλιεία.
Επιθυμία μου είναι η Επιτροπή να αναθεωρήσει την εφαρμογή της σχετικής σταθερότητας κατά τρόπον ώστε να λάβει καλύτερα υπόψη την ανάγκη για κοινωνική, οικονομική και περιφερειακή συνοχή.
Δεν έχω την παραμικρή αμφιβολία ότι αυτό πρέπει να πραγματοποιηθεί χωρίς να τεθεί υπό αμφισβήτηση η ίδια αυτή θεμελιώδης αρχή.
Θα ήθελα με την ευκαιρία αυτή να συγχαρώ τον κ. Varela Suanzes-Carpegna για την έκθεσή του.
Το γεγονός ότι δεν υποβλήθηκαν τροποποιήσεις αποτελεί σαφή ένδειξη ότι όλοι μπορούμε να συμφωνήσουμε στο εν λόγω κείμενο.
Έχω τη χαρά να δηλώσω ότι όλες οι ιδέες που περιέχονταν στη γνωμοδότησή μου εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας συμπεριλήφθηκαν στην έκθεση με τη μία ή την άλλη μορφή.
Ο κ. Varela Suanzes-Carpegna μας σκιαγράφησε λεπτομερώς τη σημασία του πολυλειτουργικού ρόλου του αλιευτικού τομέα της ΕΕ, ο οποίος πρέπει να ληφθεί υπόψη στις μελλοντικές διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ ώστε να εξασφαλιστεί ότι οι παραγωγοί της ΕΕ δεν θα βρίσκονται σε μειονεκτική θέση.
Η Επιτροπή πρέπει να υποβάλει κατάλληλες διαπραγματευτικές προτάσεις.
Αντίθετα με όσα συνέβησαν στον τομέα της γεωργίας, καλώ τον κ. Fischler να συμβουλευτεί τις προτάσεις του Σώματος αυτού για τον αλιευτικό τομέα.
Τελειώνοντας θέλω να πω ότι χαίρομαι που ο κ. Varela Suanzes-Carpegna αναγνώρισε την ανάγκη να ληφθούν υπόψη κοινωνικοί και οικονομικοί παράγοντες, όπως η απασχόληση σε παράκτιες περιοχές.
Αυτό πρέπει να ληφθεί υπόψη κατά τις συζητήσεις με τον ΠΟΕ και κατά την αναθεώρηση της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής, και χαιρετίζω την αναφορά σε περιβαλλοντικά πρότυπα και σε πρότυπα υγιεινής και ασφάλειας των τροφίμων που περιέχεται στην έκθεση του κ. Varela Suanzes-Carpegna.
Θα ήθελα επίσης να συγχαρώ τον συνάδελφο κ. Cunha για την έκθεσή του.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση που παρουσιάζω αφορά τις περιφερειακές συναντήσεις των ετών 1998 και 1999 που οργανώθηκαν από την επιτροπή.
Η έκθεση αποτέλεσε αντικείμενο έντονης και ορισμένες φορές δριμύτατης συζήτησης στο πλαίσιο της επιτροπής όχι επειδή έχει αποφασιστικό χαρακτήρα ή πρόκειται να ληφθούν αποφάσεις, αλλά επειδή συμπεριλαμβάνεται, όπως οι εκθέσεις και των κκ Gallagher, Varela και Cunha, στις πρώτες εκθέσεις που θα μας οδηγήσουν στον προβληματισμό γύρω από την κοινή αλιευτική πολιτική του 2002.
Πρόκειται για ένα ευαίσθητο θέμα, εφόσον ο τομέας αυτός έχει πολύ συγκεκριμένες ιδιαιτερότητες και θίγει ορισμένες περιφέρειες της Ευρώπης, περιφέρειες αρκετά χαρακτηριστικές και περιορισμένες.
Οι δραστηριότητες του τομέα αυτού δημιουργούν πολλές θέσεις εργασίας, τόσο στα προγενέστερα, όσο και στα μεταγενέστερα στάδια, από τις οποίες εξαρτώνται πολλές από τις περιφέρειές μας, χωρίς να μπορούν να βρεθούν εύκολα εναλλακτικές λύσεις σε περίπτωση κρίσης.
Στις περιφέρειες αυτές ο καθένας γνωρίζει ότι η ημερομηνία της 31ης Δεκεμβρίου 2002 θα είναι αποφασιστικής σημασίας, επειδή συμπίπτει με τη νέα κοινή αλιευτική πολιτική, όπως ήταν το 1992, το 1982, όπως γίνεται κάθε 10 χρόνια.
Προκειμένου να διαμορφωθεί μια άποψη - και θεωρώ ότι αυτό ήταν καλή ιδέα - μια άποψη όσο το δυνατό πιο ολοκληρωμένη για την προετοιμασία αυτής της προθεσμίας, η επιτροπή οργάνωσε τη συστηματική διαδικασία διαβούλευσης με όλους τους εταίρους που συνδέονται ή σχετίζονται με τη δραστηριότητα αυτή, τόσο με την αποστολή ερωτηματολογίων, όσο και με την οργάνωση συναντήσεων.
Όσον αφορά τις συναντήσεις, διοργανώθηκαν τριάντα και συγκέντρωσαν περίπου 1 500 άτομα.
Συζητήθηκε η μέθοδος που χρησιμοποιήθηκε όσον αφορά τη μορφή της έκθεσης αυτής.
Ορισμένοι βουλευτές θα επιθυμούσαν να μη σταθεί η έκθεση πολύ στα ευαίσθητα σημεία του θέματος.
Συζητήσαμε πολύ επ' αυτού στο πλαίσιο της επιτροπής μας του Κοινοβουλίου και η Επιτροπή Αλιείας δέχτηκε τελικά - επειδή πιστεύω ότι δεν υπήρχε άλλη επιλογή - την άποψη του εισηγητή, και όλοι μπόρεσαν να υποστηρίξουν φυσιολογικά τις θέσεις τους για το θέμα αυτό.
Όσον αφορά το περιεχόμενο της έκθεσης, παρατηρούμε, ότι οι κάπως παραδοσιακές πολιτικές διαφορές είναι μικρότερες από τις εθνικές ή ακόμη και τις περιφερειακές διαφορές στο εσωτερικό του κάθε κράτους μέλους, και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο υποβλήθηκαν πολλές τροπολογίες.
Η μελέτη των τροπολογιών αυτών κατέδειξε ότι οι αρχικές θέσεις διέφεραν αρκετά μεταξύ τους, αλλά η πολιτική συζήτηση επέτρεψε στις ομάδες να συγκλίνουν και να συνταχθεί ένα αρχικό κείμενο, μια σοβαρή βάση εκκίνησης για να ξεκινήσει, παράλληλα με τις άλλες εκθέσεις, η μεταρρύθμιση της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Διαβάζοντας τις τροπολογίες και σε γενικές γραμμές, οι περισσότερες διατάξεις που ψηφίστηκαν στην επιτροπή ακολουθούν την άποψη του εισηγητή με περισσότερες διευκρινήσεις και λεπτομέρειες.
Στους μήνες που ακολουθούν, θα κοινοποιηθεί το Πράσινο Βιβλίο - νομίζω στο τέλος Μαρτίου του 2001- και θα ακολουθήσει το νομοθετικό κείμενο κατά τη διάρκεια του 2002.
Μέχρι σήμερα, μπορούμε να διακρίνουμε δύο μεγάλες σχολές.
Η πρώτη επιθυμεί να επανεξετάσει όλο το σύστημα και όλες τις βάσεις που είχαν ή έχουν τεθεί για την κοινή αλιευτική πολιτική.
Η άλλη σχολή επιθυμεί, χωρίς να θέσει υπό αμφισβήτηση τις βάσεις της, να διευκρινίσει, να τροποποιήσει, να βελτιώσει το σύστημα ώστε ο τομέας της αλιείας να συνεχίσει να αναπτύσσεται ταυτόχρονα με τη διατήρηση και το σεβασμό των αλιευτικών πόρων.
Όλοι γνωρίζουμε ότι ο ευρωπαϊκός τομέας της αλιείας πρέπει να αντιμετωπίσει τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν σήμερα οι περισσότερες αλιευτικές βιομηχανίες στον κόσμο, και όχι μόνο στη δική μας ήπειρο ή στα δικά μας ύδατα.
Η υπεραλίευση, που περιορίζει τα αποθέματα, τα αλιεύματα, τα εισοδήματα, αποτελεί την κυριότερη απειλή για το μέλλον των πόρων και τον ίδιο τον κλάδο της αλιείας.
Ο αυξανόμενος ανταγωνισμός, που συνδέεται με την παγκοσμιοποίηση της αγοράς των αλιευτικών προϊόντων, αποτελεί μια συμπληρωματική πρόκληση.
Η μεγαλύτερη ανταγωνιστικότητα της αλιευτικής βιομηχανίας θα εξαρτηθεί από την ικανότητα προσαρμογής που θα επιδείξει ο κλάδος έναντι των επιβαλλόμενων περιορισμών τόσο από την κατάσταση των πόρων και από την εμπορική ζήτηση.
Η κοινή αλιευτική πολιτική είναι το μέσο διαχείρισης το οποίο διαθέτει η Ένωση για τη διευθέτηση της αλιείας και της υδατοκαλλιέργειας.
Η πολιτική αυτή διαμορφώθηκε για να καταστεί δυνατή η διαχείριση των κοινών πόρων και να τηρηθούν οι υποχρεώσεις που προβλέπονται στις πρώτες ευρωπαϊκές συνθήκες.
Η έκθεση μεταφράζει συνεπώς τους προβληματισμούς σχετικά με τις τέσσερις πτυχές της κοινής αλιευτικής πολιτικής: διατήρηση και διαχείριση των πόρων, διαρθρωτική πολιτική, οργάνωση των αγορών, σχέσεις με τις τρίτες χώρες.
Γενικά, προτείνεται η διατήρηση των γενικών αυτών κατευθύνσεων της πολιτικής της Ένωσης στον τομέα της αλιείας.
Αυτή είναι η κατευθυντήρια γραμμή.
Η αρχή της πρόληψης, η οποία αποτελεί, θα μπορούσαμε να πούμε, πρόσφατη καινοτομία, διατυπώνεται καθαρά όπως και η βούληση να αναπτυχθεί η αλιεία με υπεύθυνο τρόπο.
Ειδικότερα, θα ήθελα να υπογραμμίσω ορισμένες προτάσεις, και κυρίως τη διατήρηση του status quo στα 6/12 μίλια.
Το ίδιο ισχύει για τη διατήρηση των περιορισμών μετά τις επιστημονικές επαληθεύσεις με, αναγκαστικά, το θέμα της πρόσβασης στη Βόρεια Θάλασσα που θα είναι πιο έντονο, λόγω της διεύρυνσης.
Προβλέπεται να διατηρηθεί η αρχή των TAC και των ποσοστώσεων υπό την προϋπόθεση να επανεξεταστούν.
Αντιμετωπίζονται με δυσπιστία οι μεμονωμένες ποσοστώσεις που μπορούν να μεταφερθούν και προβλέπεται πιο έντονη αναθεώρηση των ΠΠΠ, εναρμόνιση των ελέγχων και των κυρώσεων και, φυσικά, δέσμευση ως προς τις συμφωνίες αλιείας και τα προγράμματα δράσης που αφορούν ειδικά τη Μεσόγειο.
Προσθέτω, και θα τελειώσω στο σημείο αυτό, το θέμα της περιφερειοποίησης που δεν θέλουμε να θεωρήσουμε επανεθνικοποίηση, όπως το είπε ο κ. Gallagher και, ταυτόχρονα, εισαγωγή κοινωνικών μέτρων στην κοινή αλιευτική πολιτική.
Ο κ. Gallagher και εγώ ο ίδιος μπορεί να δώσαμε την εντύπωση ότι επαναλάβαμε τα ίδια πράγματα.
Η πολιτική συνίσταται στην επανάληψη και στον αντίλογο.
Επιλέξαμε την επανάληψη.
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα απλώς να ζητήσω την κατανόησή σας ώστε, πριν περάσω στο θέμα της έκθεσής μου, να μου παραχωρηθεί ένα λεπτό για να μιλήσω σχετικά με το ζήτημα του Μαρόκου, και επειδή θέλω να συγχαρώ θερμά τον Επίτροπο Fishler για την αφοσιωμένη εργασία του στις διαπραγματεύσεις για την ανανέωση της αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο.
Επίσης συγχαρητήρια αξίζουν προς τη Γενική Διεύθυνση Αλιείας της Επιτροπής.
Από την αρχή των διαπραγματεύσεων αντιμετωπίσαμε μία αδιάλλακτη στάση εκ μέρους των μαροκινών διαπραγματευτών που χρησιμοποίησαν απέναντι μας επιχειρήματα "βιωσιμότητας των αλιευτικών πόρων" για να μειώσουν τις δυνατότητες πρόσβασης του αλιευτικού στόλου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο γνωρίζουμε ότι αυτά δεν ήταν τα πραγματικά επιχειρήματα, διότι δεν χρησιμοποίησαν τα ίδια κριτήρια με άλλες τρίτες χώρες με τις οποίες έχουν συνάψει συμφωνίες, όπως και σε ιδιωτικές συμφωνίες με διάφορες επιχειρήσεις, ορισμένες από τις οποίες προέρχονται από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεδομένης της σημασίας της συμφωνίας του Μαρόκου για την αλιευτική οικονομία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα έπρεπε ασφαλώς το ζήτημα αυτό να αναχθεί σε μεγάλη πολιτική προτεραιότητα πρώτου επιπέδου στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, στο Συμβούλιο Εξωτερικών Υποθέσεων πέρα, φυσικά, από το Συμβούλιο Αλιείας.
Και η εντύπωσή μου είναι ότι στη μάχη αυτή είδα σχεδόν μόνο του τον Επίτροπο Fishler και τις υπηρεσίες του, εκτός από μία παρέμβαση, σημαντική αλλά σποραδική, του Προέδρου της Επιτροπής.
Στην πραγματικότητα, είναι αδιανόητο, ενώ η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι πατρίδα τόσων χιλιάδων Μαροκινών και ενώ έχουν παραχωρηθεί στη χώρα αυτή τόσες εμπορικές διευκολύνσεις για την πρόσβαση των προϊόντων της στην αγορά μας, να υπάρχει εκ μέρους της τόσο μεγάλη έλλειψη αμοιβαιότητας απέναντι στη δική μας στάση ανοίγματος και συνεργασίας.
Υπήρχαν λοιπόν σημαντικά πολιτικά πλεονεκτήματα που μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν εκ μέρους των κοινοτικών αρχών στο υψηλότερο επίπεδο, με τη βοήθεια των περισσότερο εμπλεκόμενων κρατών μελών.
Αλλά διαπιστώνουμε ότι τα πλεονεκτήματα αυτά δεν χρησιμοποιήθηκαν.
Γιατί;
Θα το δούμε όταν θα έλθει η ώρα αλλά, εν πάση περιπτώσει, επιθυμώ διακαώς να προχωρήσουμε γρήγορα σε μία λογική διαπραγμάτευση.
Ας περάσουμε τώρα στο θέμα της έκθεσής μου, τη Γουινέα Μπισσάου.
Το πρωτόκολλο που διέπει τις αλιευτικές σχέσεις μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Δημοκρατίας της Γουινέας Μπισσάου υπογράφτηκε τον Ιούνιο του 1997 και τέθηκε σε ισχύ το Δεκέμβριο του έτους εκείνου, ενώ ισχύει μέχρι τον Ιούνιο του τρέχοντος έτους.
Μετά από την ένοπλη σύγκρουση που έζησε η χώρα το 1998, η Επιτροπή υπέβαλε μία πρόταση απόφασης προς το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο στην οποία ζητούσε την αναστολή της συμφωνίας.
Το Κοινοβούλιο, στην έκθεση Girao Pereira στις αρχές του 1999, θεώρησε δικαιολογημένη και θεμιτή την πρόταση της Επιτροπής, και εξέδωσε θετική γνωμοδότηση επιτρέποντας έτσι την αναστολή της συμφωνίας για το διάστημα που διαρκούσαν οι εχθροπραξίες, μετά από το οποίο θα ήταν δυνατό να αρθεί η αναστολή και να χορηγηθεί στην κυβέρνηση της Γουινέας Μπισσάου βοήθεια για ad hoc δράσεις στήριξης του τοπικού αλιευτικού τομέα, των υποδομών και των δραστηριοτήτων ελέγχου.
Μετά από ορισμένα διαδικαστικά και νομικά προβλήματα που τέθηκαν από μία προηγούμενη πρόταση της Επιτροπής, η Επιτροπή υποβάλλει τώρα μία νέα πρόταση.
Αυτό το νέο κείμενο έχει ως στόχο, όπως και το προηγούμενο κείμενο, αλλά με διαφορετική νομική διατύπωση, να χορηγηθεί στις νόμιμες αρχές της Γουινέας Μπισσάου ένα ποσό ισοδύναμο με το μη καταβληθέν μέρος της οικονομικής αντιστάθμισης που προβλέπεται στην ισχύουσα συμφωνία, που ανέρχεται περίπου σε 6,5 εκατομμύρια ευρώ και προορίζεται αποκλειστικά για τη στήριξη δραστηριοτήτων τοπικής αλιείας, την ενίσχυση των μέτρων ελέγχου και την ανοικοδόμηση των αλιευτικών υποδομών που εν τω μεταξύ έχουν υποστεί ζημιές.
Η Επιτροπή, βάσει προγράμματος δράσεων που θα υπέβαλε η κυβέρνηση της Γουινέας Μπισσάου, θα προβεί στη χορήγηση του 50% της προβλεπόμενης οικονομικής αντιστάθμισης και θα καταβάλει το υπόλοιπο όταν η κυβέρνηση της χώρας υποβάλει τη λεπτομερή έκθεση σχετικά με την υλοποίηση των προβλεπόμενων δράσεων και τα επιτευχθέντα αποτελέσματα, έκθεση η οποία πρέπει να παραδοθεί στην Επιτροπή μέχρι τις 31 Μαΐου 2001.
Θα πρέπει ωστόσο να παραταθεί η προθεσμία πληρωμής, εφόσον διαπιστώνονται τεράστια προβλήματα διοικητικής οργάνωσης στη Γουινέα Μπισσάου, στην κυβέρνησή της, μετά από την προαναφερθείσα ένοπλη σύγκρουση.
Για το λόγο αυτό η Επιτροπή Αλιείας του Κοινοβουλίου ενέκρινε ως τελική προθεσμία για τις διαδικασίες των πληρωμών την ημερομηνία της 31ης Μαΐου 2003, αντί της αρχικής πρότασης για το Μάιο 2001.
Ωστόσο, λαμβάνοντας υπόψη ότι η πρόταση της Επιτροπής είναι βασικά όμοια με εκείνη με την οποία συμφωνήσαμε το Μάρτιο 1999, ότι το προβλεπόμενο χρηματοδοτικό ποσό είναι ακριβώς το ίδιο και περιλαμβάνεται στο Πρωτόκολλο, και ότι η πρόταση επιδιώκει συγκεκριμένους στόχους, θεωρώ, ως εισηγητής, ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να εκδώσει θετική γνωμοδότηση όσον αφορά την πρόταση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αυτήν την προκεχωρημένη ώρα κάτι καταφέραμε να κάνουμε και έτσι η πρώτη αυτή συζήτηση για την αλιεία στο 2001 είναι πράγματι ουσιώδης.
Όλως ιδιαιτέρως χαίρω που βλέπω εσάς κύριε Fischler.
Για πολύ καιρό οι συζητήσεις για την αλιεία στο Στρασβούργο γίνονταν Παρασκευή.
Τώρα με το νέο έτος καταργήθηκε η Παρασκευή, και συζητούμε την Τρίτη.
Αν και δε μας ακούν πολλοί συνάδελφοι σήμερα, εσείς τουλάχιστον ήλθατε.
Ευχαριστώ πολύ γι' αυτό!
Αφενός μεν με την έναρξη του καινούργιου χρόνου συνδέονται πολλές προσδοκίες και ελπίδες, μεταξύ άλλων και των αλιέων μας στην Ένωση.
Επισημαίνω το ζήτημα της μεταρρύθμισης της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής και την αναμενόμενη με αδημονία Πράσινη Βίβλο της Επιτροπής.
Δυστυχώς όμως οφείλω να διαπιστώσω ότι οι ρυτίδες της ανησυχίας στο μέτωπο των συναδέλφων μου και - αν βλέπω καλά από εδώ - και στο δικό σας, κύριε Fischler, δεν απαλύνθηκαν.
Μία αιτία γι' αυτό είναι ασφαλώς οι συνεχιζόμενες και σκληρές διαπραγματεύσεις για την αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο.
Φοβούμαι ότι δεν είναι ακόμη ορατό το φως στην άκρη της σήραγγας.
Ωστόσο η - πώς να την περιγράψω - προσεκτική και διπλωματική προσέγγιση της Επιτροπής, είτε η δική σας κύριε Fischler, είτε του Προέδρου της Επιτροπής κ. Prodi, συνάντησε στην απέναντι πλευρά, θα έλεγα μάλιστα στην αντίπαλη πλευρά, πολύ λίγη ανταπόκριση και δεν οδήγησε σε πραγματικές προόδους.
Λυπούμαι πολύ γι' αυτό, γιατί θέλω μία συμφωνία, αλλά, θα το πω ξεκάθαρα, όχι πάση θυσία.
Το δημοσιονομικό πλαίσιο είναι περιορισμένο και οι κοινοτικές πληρωμές πρέπει να βρίσκονται σε μία λογική σχέση αναλογίας με τις παροχές για τις οποίες χορηγούνται.
Στο θέμα αυτό το Βασίλειο του Μαρόκου πρέπει επιτέλους να ακολουθήσει ένα δρόμο ρεαλιστικό και αξιόπιστο.
Η πολιτική παρεμπόδισης που ακολουθούσε ως τώρα το Μαρόκο θα μπορούσε να μετατραπεί σε μπούμερανγκ, γιατί εν τέλει η αλιεία δεν είναι ο μόνος κοινός τομέας ανάμεσα στο Μαρόκο και την ΕΕ.
Η ΕΕ δεν μπορεί να είναι ο ταύρος στο υαλοπωλείο της διπλωματίας, αλλά ούτε και ο ψύλλος, ο οποίος χοροπηδάει δεξιά και αριστερά χωρίς να μπορεί να προκαλέσει περισσότερο από μία απλή ενόχληση.
Έχουμε να συζητήσουμε την προσεχή δημοσιονομική αποζημίωση για τους ισπανούς και τους πορτογάλους αλιείς.
Είναι πια πράγματι καιρός να αναλογισθούμε εναλλακτικές και να τις κατονομάσουμε, γιατί η βοήθεια δεν μπορεί να αποτελεί μόνιμη λύση.
Στο πλαίσιο αυτό θα είναι ενδιαφέρον να εξετάσουμε επιτέλους προσεκτικά τη σχέση κόστους και αποτελέσματος των αλιευτικών συμφωνιών και να αντλήσουμε τα απαραίτητα συμπεράσματα.
Στο σημείο αυτό ειδικά αναφέρεται ο συνάδελφος Gallagher στην έκθεσή του.
Έχει γίνει μία πρώτη παρουσίαση, αλλά, φευ, πριν πολύ καιρό, και μετά επεβλήθη σιωπή!
Ας επαγρυπνούμε να μην είναι η ηρεμία αυτή η ηρεμία πριν από την καταιγίδα, γιατί τα σημάδια δείχνουν ότι έρχεται καταιγίδα!
Καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Pat Gallagher για την εξαίρετη έκθεσή του.
Ως ένα από τα πιο δραστήρια μέλη της Επιτροπής Αλιείας εκπόνησε για μία ακόμη φορά αξιόλογο έργο.
Δε χρειάζεται να αναλύσω ιδιαιτέρως τη σημασία μίας ανάλυσης των μέτρων και της ανάπτυξης ιδιαιτέρως ενόψει της μεταρρύθμισης της κοινής αλιευτική πολιτικής.
Τι θα προτείνεται όμως στην αναμενόμενη από καιρό Πράσινη Βίβλο της Επιτροπής;
Στόχος πρέπει κατ' εμάς να είναι ο συγκερασμός της βελτίωσης των αλιευτικών αποθεμάτων και της κοινωνικοοικονομικής σημασίας της αλιείας.
Κι εδώ θεωρώ εκ των ων ουκ άνευ την ευρύτερη συμμετοχή των ενδιαφερομένων ομάδων.
Και δεδομένου ότι υπάρχουν σημαντικές ελλείψεις, οι οποίες αναφαίνονται στον τομέα της γεωργίας επί παραδείγματι εξαιτίας της ΣΕΒ, απαιτούν και κατάλληλες, νέες συνθήκες διάθεσης στην αγορά των υγιών τροφίμων και των απαραίτητων πρωτεϊνούχων τροφών που είναι τα ψάρια.
Θα ήθελα να πω στους πάντες ότι μας αναμένει ένα μεγαλεπήβολο πρόγραμμα εργασίας.
Χαίρω για τη δυνατότητα μιας ενδιαφέρουσας αντιπαράθεσης για το όφελος του μέλλοντος της ευρωπαϊκής αλιείας, πιστεύω όμως ότι δεν πρέπει ποτέ πια να εγκαταλείψουμε τις προσπάθειές μας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο Fischler που εμφανίστηκε ενώπιον αυτού του Σώματος.
Η παρουσία του ήταν αποτέλεσμα της αίτησης της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος στη Διάσκεψη των Προέδρων και σας υπενθυμίζω ότι τον Οκτώβριο του 1999, ένα μήνα μετά την εκπνοή της συμφωνίας, λέγατε ότι "θα κάνετε ότι περνά από το χέρι σας για την ανεύρεση μιας λύσης" και επίσης ότι "πέφτατε στα βαθιά" .
Δεκατέσσερις μήνες αργότερα είναι ο κοινοτικός στόλος αυτός που έχει πέσει στα βαθιά και το νερό έχει φτάσει ως το λαιμό.
Αλλά δεν είμαι εγώ αυτός που θα σας κατηγορήσει.
Πιστεύω ότι κάνατε ότι μπορούσατε, που όμως ήταν πολύ λίγο.
Για εμένα το πρόβλημα είναι ότι δεν υπήρξε συντονισμένη προσπάθεια μεταξύ των διαφόρων υπηρεσιών της Επιτροπής, ούτε υπήρξε επαρκής πολιτική ώθηση εκ μέρους του Συμβουλίου, και το σοβαρότερο είναι ότι δεν υπήρξε, κατά τη γνώμη μου, διαύγεια, επιδεξιότητα και παράλληλη εργασία εκ μέρους της κυβέρνησης του κράτους που θίγεται περισσότερο.
Κύριε Varela, πιστεύω πως η επίσκεψη του κ. Πρόντι, η οποία κατά τη γνώμη μου είναι πολύ θετική, αντί να καθησυχάσει τον συγκεκριμένο τομέα τον ανησύχησε, ακριβώς λόγω της στιγμής που αυτή λαμβάνει χώρα.
Αυτοί είναι οι δισταγμοί και οι αμφιβολίες που αυτήν την στιγμή κυριεύουν τον τομέα αυτόν.
Ο συγκεκριμένος τομέας επαναλαμβάνει επανειλημμένα πως δεν θέλει μία συμφωνία με οποιοδήποτε τίμημα και φοβάται ότι θα υπογραφεί μια συμφωνία μόνο για τους τύπους.
Ο τομέας λέει ότι αυτό που προσφέρει το Μαρόκο, οι τεχνικές συνθήκες υπό τις οποίες θέλουν να θέσουν τον κοινοτικό στόλο, είναι απαράδεκτο, ότι υπάρχουν κάποιες τροποποιήσεις, μια σειρά περιορισμών για τις μηχανότρατες-ψυγεία και τα αλιευτικά πλοία που είναι απαράδεκτα.
Πιστεύω πως οι μαροκινές αρχές χρειάζονται ένα σαφές μήνυμα εκ μέρους της Ένωσης.
Η Ένωση επιθυμεί μια θεμιτή συνεργασία με τους εταίρους της και τώρα διαπιστώνουμε ότι όλοι θα είχαμε κερδίσει περισσότερα αν η μαροκινή κυβέρνηση είχε ανταποκριθεί εγκαίρως στις εκκλήσεις της Κοινότητας.
Είναι απαράδεκτο για 14 μήνες να επαναλαμβάνει η μαροκινή κυβέρνηση ότι δεν επιθυμούσε συμφωνία και τώρα προσπαθεί να κατηγορήσει εσάς, κύριε Fischler, για τη μη σύναψη της συμφωνίας και τη διακοπή των διαπραγματεύσεων.
Το αποτέλεσμα θα είναι ότι οι επόμενοι Αυστριακοί, όπως εσείς, ή οι Σουηδοί που θα διαπραγματευτούν στη Ραμπάτ θα πιστεύουν ότι οι Μαροκινοί θέλουν ακριβώς το αντίθετο από εκείνο που λένε ή σκέφτονται.
Ολόκληρη αυτή η γελοία διαδικασία που έχει ήδη διαρκέσει 14 μήνες, δεν οδηγεί σε τίποτα καλό και αυτό για έναν απλό λόγο: γιατί σε συγκεκριμένους τομείς της Ένωσης οδηγεί στην απόρριψη της ίδιας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εδώ περνάμε μέρες ολόκληρες συζητώντας για το δημοκρατικό έλλειμμα και την καλή διακυβέρνηση της Ένωσης, και μετά όταν συζητούμε ένα θέμα που αφορά άμεσα περισσότερους από 4 000 αλιείς, κάνουμε πως δεν βλέπουμε αυτό που είναι προφανές και δεν κάνουμε αυτό που θα έκανε οποιαδήποτε κυβέρνηση για να υπερασπιστεί ένα τόσο σημαντικό τμήμα του παραγωγικού της ιστού.
Υπάρχουν κάποιοι που υποστηρίζουν ότι ο Πρόεδρος Πρόντι θα έπρεπε να είχε θέσει τροχοπέδη όχι μόνο στην αλιευτική συνεργασία αλλά και σε ολόκληρο το πρόγραμμα MEDA II.
Όσον αφορά τις εκθέσεις Poignant και Gallagher, που περιέχουν πολλά σημεία προς συζήτηση σχετικά με την μελλοντική μεταρρύθμιση της ΚΑλΠ, πιστεύω ότι με την έγκριση μιας σειράς τροπολογιών θα μπορέσουμε να επιτύχουμε δύο ισορροπημένα ψηφίσματα και να διορθώσουμε κάποιες αντιφάσεις.
Αλλά μια ισορροπημένη συμφωνία, όπως αυτή που θα πρέπει να επιτύχουμε σχετικά με την Πράσινη Βίβλο, δεν σημαίνει ότι θα αποτελέσει το σημείο συνάντησης διαφορετικών ακραίων θέσεων, αλλά μια συνεκτική έκθεση που υποστηρίζει το μέλλον ολόκληρου του τομέα και την αειφορία της αλιείας ως οικονομική δραστηριότητα σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η ισορροπία που επιθυμούμε εμείς οι σοσιαλιστές θα επιτευχθεί μόνο με μια αλιευτική πολιτική βασιζόμενη σε επιστημονικά κριτήρια και προσαρμοσμένη στην αγορά και με την εξάλειψη των πολιτικών διακρίσεων που συνεχίζουν να υπάρχουν.
Στη διαδικασία της μεταρρύθμισης θα πρέπει να συμμετέχουν όλοι, όπως λέει ο συνάδελφός μας Poignant, τον οποίο συγχαίρω για το έργο του, που επετέλεσε σε δύσκολες συνθήκες.
Η έκθεσή του φέρνει στην επιφάνεια πολλά από τα προβλήματα που θα πρέπει να συζητήσουμε κατά τη διάρκεια της μεταρρύθμισης της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Έχει προσφέρει πολλές λύσεις, παραδείγματος χάρη σχετικά με τον κοινωνικοοικονομικό χαρακτήρα της αλιείας, την ανάπτυξη των κοινωνικών πτυχών της ΚΑλΠ, την ενημέρωση των κριτηρίων που καθορίζουν μια περιοχή ως εξαρτώμενη από την αλιεία.
Επίσης η έκθεση Gallagher είναι ενδιαφέρουσα διότι αναφέρεται σε κοινωνικές πτυχές ή ορίζει τις συμφωνίες με τρίτες χώρες ως θεμελιώδες μέρος της ΚΑλΠ.
Εμείς ζητάμε την κατάρτιση σαφών νομικών και επιστημονικών γνωμοδοτήσεων σχετικά με τους περιορισμούς πρόσβασης.
Πιστεύουμε πως η μεταρρύθμιση της ΚΑλΠ δεν θα πρέπει να περιέχει κανένα στοιχείο διάκρισης πολιτικής φύσης ή βασιζόμενο στην εθνικότητα.
Οι τροπολογίες μας υποστηρίζουν την διατήρηση του τρέχοντος ορίου των 6/12 μιλίων.
Τέλος, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Varela, καθώς επίσης και τον κ. Cunha, για την εξαιρετική τους έκθεση σχετικά με την πρόκληση που παρουσιάζει η παγκοσμιοποίηση και τους κινδύνους που κάποιες πτυχές της συνεπάγονται για τον κοινοτικό αλιευτικό τομέα.
Ο διεθνής άξονας της ΚΑλΠ, η ολοένα και περισσότερο απαραίτητη συμμετοχή μας σε πολυμερείς οργανισμούς είναι μια πρόκληση που εκκρεμεί.
Το θέμα αυτό θα πρέπει να τεθεί εκ νέου εδώ και να συζητηθεί πολλάκις σε αυτήν την αίθουσα.
Συγχαίρω τον κ. Varela για την πολιτική του διορατικότητα που θα μπορούσε να χαρακτηριστεί σχεδόν ποιητική.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να συγχαρώ όλους τους εισηγητές για το εξαίρετο έργο τους.
Μιλώ συγκεκριμένα για το θέμα της περιφερειακής διαχείρισης της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Στην πραγματικότητα ο όρος διαχείριση κατά ζώνες εκφράζει καλύτερα το είδος της ανάπτυξης που επιθυμούμε να εφαρμοστεί, γεγονός που σημαίνει ενδεχομένως μεγαλύτερη συμμετοχή στη διαδικασία λήψης αποφάσεων όλων εκείνων που ενδιαφέρονται άμεσα για κάποια από τις υποδιαιρέσεις ΔΣΕΘ, που αφορούν την αλιεία, την αλιευτική μεταποιητική βιομηχανία, την επιστήμη ή τη διατήρηση.
Εάν το σύστημα αυτό είχε εφαρμοστεί νωρίτερα δεν θα αντιμετωπίζαμε σήμερα τόσες δυσκολίες όσον αφορά τις προτάσεις της Επιτροπής περί προγράμματος ανάκαμψης των αποθεμάτων γάδου στη Βόρεια Θάλασσα.
Η άποψη όσων σχετίζονται άμεσα με το θέμα είναι, όπως αναφέρθηκε αρχικά, ότι το πρόγραμμα θα έχει καταστροφική επίπτωση στους ενδιαφερόμενους βιομηχανικούς τομείς και ταυτόχρονα αρνητική επίπτωση στα αποθέματα γάδου, άποψη την οποία υποστηρίζουν σθεναρά οι υπέρμαχοι της διατήρησης.
Οι Σκώτοι ευρωβουλευτές είναι ιδιαίτερα ευγνώμονες στον Επίτροπο διότι μας δέχτηκε και μας διαβεβαίωσε ότι οι εν λόγω προτάσεις δεν έχουν ακόμη οριστικοποιηθεί.
Έχει πραγματοποιηθεί μεγάλη προσπάθεια σε τοπικό επίπεδο, τόσο στη Σκωτία όσο και γύρω από τη Βόρεια Θάλασσα, όσον αφορά στα μέτρα διατήρησης γενικά και στην ανάκαμψη των αποθεμάτων γάδου ειδικότερα.
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα λάβει πράγματι σοβαρά υπόψη της τα αποτελέσματα των προσπαθειών αυτών.
Συγκεκριμένα, θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή να εγκαταλείψει την ιδέα περί υποχρεωτικής χρησιμοποίησης βρόχων δικτυώματος μεγέθους 140 χιλιοστών και να αναγνωρίσει το βαθμό στον οποίο ο στόλος της Σκωτίας εξαρτάται από τη μεικτή αλιεία.
Συνεπώς, αντί να επιβάλει καθολικούς περιορισμούς σε σχεδόν 15 000 τετραγωνικά μίλια της Βόρειας Θάλασσας, θέλω να πιστεύω ότι θα επιλέξει τη μέθοδο του εποχικού αποκλεισμού περιοχών όπου παρατηρείται υψηλή συγκέντρωση γάδου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ήταν αναπόφευκτο οι εκθέσεις Gallagher και Poignant όχι μόνο να διατυπώσουν παρατηρήσεις για το παρελθόν αλλά και να εστιάσουν λεπτομερώς στην αναθεώρηση της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής, και θεωρώ απολύτως ορθό οι βουλευτές να προσπαθούν να επηρεάσουν τη διαδικασία αναθεώρησης πριν από κάθε επίσημη διαβούλευση με το Κοινοβούλιο.
Είμαι της άποψης ότι ο κύριος στόχος της ΚΑλΠ, δηλαδή η διατήρηση των ιχθυαποθεμάτων, δεν έχει επιτευχθεί και για το λόγο αυτό καλούμαστε να αντιμετωπίσουμε χρόνο με το χρόνο δραματικές διακυμάνσεις στις ποσοστώσεις, όπως προκύπτει από την τρέχουσα κρίση με τα αποθέματα γάδου.
Ακόμη, πρέπει να επανεξετάσουμε τη διαδικασία με την οποία, και το επίπεδο στο οποίο, λαμβάνονται οι αποφάσεις.
Αρκετές από τις τροπολογίες που κατέθεσα επιχειρούν να καθιερώσουν ορισμένες σημαντικές αρχές σχετικά με την αναθεώρηση της ΚΑλΠ.
Πρέπει να εξακολουθήσει να ισχύει η σχετική σταθερότητα καθώς ισχύουν ακόμη οι ορθοί λόγοι βάσει των οποίων συμπεριλήφθηκε εξαρχής ως θεμελιώδης αρχή.
Επίσης, υπό το πρίσμα της εμπειρίας που αποκτήσαμε από περιοχές όπως το Shetland Box, πρέπει να συνεχιστεί και στο μέλλον το καθεστώς των ειδικά προστατευόμενων περιοχών βάσει επιστημονικών συμβουλών.
Μπορεί μάλιστα να εφαρμοστεί το σύστημα διαχείρισης κατά ζώνες βάσει των περιοχών ΔΣΕΘ με τη συμβολή εκπροσώπων της αλιευτικής βιομηχανίας, της επιστήμης και της διατήρησης οι οποίοι θα είναι σε θέση να συμμετέχουν ουσιαστικά, όχι για να επανεθνικοποιήσουν την ΚΑλΠ, όχι για να αποσπάσουν ισχύ από το Συμβούλιο ή την Επιτροπή, αλλά για να επιτρέψουν σε όλα τα κράτη μέλη που έχουν ποσοστώσεις σε συγκεκριμένη ζώνη να συμβάλουν στο σχεδιασμό και την εφαρμογή ελέγχων που είναι σχετικοί, κατάλληλοι για τις περιοχές αυτές και που ενδέχεται, επομένως, να έχουν μεγαλύτερες πιθανότητες επιτυχίας.
Τα πρόσφατα γεγονότα κλόνισαν ακόμη περισσότερο την εμπιστοσύνη των Σκώτων στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων και στη δομή της ίδιας της ΚΑλΠ.
Πως μπορεί, για παράδειγμα, η Επιτροπή να αιτιολογήσει την ύπαρξη βαθμίδων βιομηχανικής αλιείας και ακόμη τις αυξήσεις της αλιείας λευκών ιχθύων ενώ ταυτόχρονα μειώνει τις ποσοστώσεις ιχθύων για ανθρώπινη κατανάλωση;
Ας αξιοποιήσουμε τις ευκαιρίες που προσφέρει η αναθεώρηση της ΚΑλΠ για να βρούμε την καλύτερη δυνατή λύση.
Καλώ την Επιτροπή και το Συμβούλιο να εξετάσουν σοβαρά τη λύση της διαχείρισης κατά ζώνες στο πλαίσιο των στόχων ολόκληρης της Κοινότητας, φυσικά, αλλά έτσι ώστε τα ενδιαφερόμενα μέρη να μπορούν να συμμετάσχουν περισσότερο και ώστε η νέα ΚΑλΠ, όταν συμφωνηθεί, να μπορεί πραγματικά να επιτύχει τους στόχους της, δηλαδή τη μακροπρόθεσμη αειφορία των ιχθυαποθεμάτων στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, θα πρέπει να αναγνωρίσουμε το θαυμάσιο έργο των κκ Poignant και Gallagher, ωστόσο, ειλικρινά, πιστεύω ότι ο ζήλος τους, και πρόκειται για άτομα με τεράστια πείρα και γνώση του συγκεκριμένου τομέα, τους οδήγησε να προχωρήσουν πέρα από το θέμα των εκθέσεών τους σε κάποιες πτυχές.
Το πρόβλημα είναι ότι οι τροπολογίες επιμένουν σε αυτήν την οπτική και εν γένει σε κάποιες πτυχές, είχαμε την έγκριση αντιφατικών πραγμάτων.
Ελπίζω πως αύριο κανονικά, κατά την διεξαγωγή των ψηφοφοριών, θα μπορέσουν να διορθωθούν τα ζητήματα αυτά, γιατί η πολιτική μου ομάδα θα επιθυμούσε να υπερψηφίσει τις δύο αυτές εκθέσεις.
Ως προς το ζήτημα της αλιείας και την παγκοσμιοποίηση, πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι το μειωμένο επίπεδο κοινοτικού ανεφοδιασμού δι' ιδίων μέσων με αλιευτικά προϊόντα έχει προκαλέσει την τόσο πρόωρη και έντονη απελευθέρωση των συναλλαγών από ότι σε άλλους τομείς, ωστόσο, η φύση καθαυτών των αλιευτικών δραστηριοτήτων, η σταδιακή εθνικοποίηση των αλιοτόπων ή άλλες περιστάσεις οι οποίες, παρουσιάζουν πολλές ιδιαιτερότητες, έχουν επιδράσεις παρόμοιες με αυτές της παγκοσμιοποίησης, έχουν επιδράσεις ιδιαίτερα έντονες σε κοινωνικό επίπεδο, κάποιες φορές με σοβαρές συνέπειες στις συνθήκες εργασίας, ή προκαλούν μετατοπίσεις των δραστηριοτήτων που αφορούν στην αλιεία.
Πιστεύω πως η εξαιρετική έκθεση του κ. Varela επισημαίνει διορθωτικά μέτρα για αυτές τις αρνητικές επιπτώσεις.
Θα ήθελα επίσης να συγχαρώ τον κ. Cunha.
Τέλος, όσον αφορά το θέμα του Μαρόκου, θα ήθελα να κάνω δύο επισημάνσεις: καταρχάς τις αρνητικές επιπτώσεις που έχει και θα έχει η έλλειψη συμφωνίας στις μειονεκτικές περιοχές της Κοινότητας, τόσο όσον αφορά τους αλιείς όσο και τις εξαρτώμενες δραστηριότητες που συνδέονται με την αλιεία.
Λόγω του ότι είναι μειονεκτικές περιοχές, οι δράσεις αναδιάρθρωσης έχουν ελάχιστες πιθανότητες επιτυχίας.
Η δεύτερη διαπίστωση είναι ότι η στάση των μαροκινών διαπραγματευτών δύσκολα μπορεί να ταυτιστεί με εκείνη ενός κράτους με το οποίο μας συνδέει μια συμφωνία σύνδεσης.
Σ' αυτήν την περίπτωση θα ήταν ευκταίο να γνωρίζει η Επιτροπή πως να κάνει τις μαροκινές αρχές να κατανοήσουν ότι η σύνδεση μπορεί να βασίζεται μόνο στην αμοιβαιότητα και να μπορεί να λάβει τα κατάλληλα μέτρα.
Τα μέσα μαζικής ενημέρωσης υποστηρίζουν ότι στην περίπτωση που θα υπάρξει η συμφωνία, αυτό θα μπορούσε να βλάψει πάρα πολύ τα συμφέροντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εγώ θα επιθυμούσα την ύπαρξη μιας συμφωνίας και ελπίζω να γνωρίζει η Επιτροπή πως να επιβάλλει τα δικαιώματά της για αμοιβαιότητα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σε ένα σημείο που θεωρώ ότι αφορά μία παράλειψη στην κοινή αλιευτική πολιτική.
Θα ήταν σημαντικό να ληφθεί το σημείο αυτό υπόψη στην μεταρρύθμιση μετά το 2002, εφόσον αφορά την κατάσταση της αλιείας στις εξόχως απόκεντρες περιφέρειες.
Ήταν σημαντικό η κοινή αλιευτική πολιτική να διαβάσει επίσης την τροποποίηση που έγινε στη Συνθήκη του Αμστερνταμ και να δώσει έμφαση στις δυνατότητες - κυρίως στην περίπτωση της Πορτογαλίας, με τις περιοχές των Αζόρων και της Μαδέρας, αλλά επίσης και των εξόχως απόκεντρων γαλλικών και ισπανικών περιφερειών - που απορρέουν από την κατάστασή τους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει τη δυνατότητα στις περιοχές αυτές, που είναι ιδιαίτερα μειονεκτικές, να επεκτείνει τη δική της ζώνη αποκλειστικής οικονομικής εκμετάλλευσης και είναι σημαντικό, στο πλαίσιο αυτό, να υπογραμμισθεί αυτή η στρατηγική σημασία για το μέλλον.
Όσον αφορά το Μαρόκο, εκτιμούμε τις πληροφορίες που έδωσε εδώ ο Επίτροπος, αν και για τους Πορτογάλους αυτό αποτελεί μικρή παρηγοριά.
Η κατάσταση στην Πορτογαλία είναι ότι 40 σκάφη συνεχίζουν να είναι αγκυροβολημένα από το Δεκέμβριο 1999 και ότι, εάν μία μέρα συναφθεί η συμφωνία, πολλές από τις αντίστοιχες επιχειρήσεις μπορεί ακόμη και να μην είναι βιώσιμες.
Επομένως, υποστηρίζω τις παρατηρήσεις που διατύπωσαν οι συνάδελφοι Arlindo Cunha και Miguelez Ramos με στόχο να επιδιωχθεί μία πιο σθεναρή θέση, τόσο από το Συμβούλιο όσο και από την Επιτροπή, στο διάλογο με την κυβέρνηση του Μαρόκου.
Γενικά, κρατάμε μία στάση επιφυλακτικής προσδοκίας όσον αφορά την αναθεώρηση της κοινής αλιευτικής πολιτικής το 2002.
Είναι γνωστό ότι υπάρχει μία πολύ κρίσιμη προοπτική στην Πορτογαλία, διότι εάν η αλιεία πρέπει να είναι πηγή απασχόλησης, η πορτογαλική εμπειρία δείχνει ότι η κοινή αλιευτική πολιτική υπήρξε πηγή ανεργίας.
Ελπίζουμε ότι η διατήρηση των ποσοστώσεων που αποφασίστηκε για φέτος θα αποτελέσει ένα πρώτο θετικό σημάδι για το μέλλον.
Και παρακολουθούμε με ιδιαίτερο ενδιαφέρον το γεγονός ότι δόθηκε προσοχή στο αίσθημα διακριτικής μεταχείρισης που εκδηλώθηκε στις διαβουλεύσεις οι οποίες πραγματοποιήθηκαν τα τελευταία χρόνια, όπως επίσης και το πρόβλημα του περιφερειακού σχεδιασμού που πρέπει να ληφθεί δεόντως υπόψη.
Τέλος, όπως ήδη υπογραμμίστηκε εδώ από το συνάδελφο μου Gallagher, θα θέλαμε αποκλειστικό δικαίωμα πρόσβασης 24 μιλίων για την παράκτια αλιεία.
Κύριε Πρόεδρε, συνεχίζω να έχω κάποιες αμφιβολίες σχετικά με τη μέθοδο που ακολουθείται, κυρίως στην έκθεση του κ. Poignant, και συνεχίζω να πιστεύω πως οι απόψεις του αλιευτικού τομέα που εκφράζονται στις περιφερειακές συνεδριάσεις άξιζαν μια διεξοδικότερη ανάλυση.
Από την άλλη, οι κκ Gallagher και Poignant εξέφρασαν γνώμες σε πολλές περιπτώσεις αντίθετες από τα μέτρα που θα έπρεπε να περιέχει η ΚΑλΠ.
Δεν μπορούμε να μην αναγνωρίσουμε τις προσπάθειες που κατεβλήθησαν εκ των υστέρων για την συλλογή των κριτηρίων, αλλά το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα φρονεί ότι σε κάποια βασικά θέματα υπάρχουν ακόμη ξεκάθαρες αντιφάσεις.
Συνεπώς, έχουμε υποβάλει μια σειρά τροπολογιών που αποσκοπούν κυρίως στην εξάλειψη της εντύπωσης ότι το Κοινοβούλιο δεν διαθέτει οριστική κρίση σχετικά με το μέλλον της ΚΑλΠ, διότι δεν είναι έτσι.
Ενδεχομένως να μην συμφωνούμε με κάποια συγκεκριμένα μέτρα, αλλά αν κάτι βγαίνει από αυτές τις εκθέσεις είναι ότι το Κοινοβούλιο συμφωνεί πλήρως με τον αλιευτικό τομέα ως προς το ότι απαιτούνται ριζικές αλλαγές για την ΚΑλΠ.
Για αυτόν τον λόγο, ζητώ την έγκριση των τροπολογιών μας διότι, πέραν του ότι σαφώς δεν οδηγούν σε νέες στείρες συζητήσεις, αντανακλούν αυτήν την φιλοδοξία για αλλαγή και την ανάγκη για ένα προβληματισμό σε βάθος σχετικά με την αλιευτική πολιτική κοιτάζοντας προς το μέλλον και όχι το παρελθόν.
Αν δεν υφίστατο αυτή η ανάγκη, το Συμβούλιο Υπουργών του περασμένου μηνός θα είχε ήδη πάρει μια απόφαση.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι.
Τα βασικά λάθη που φέρει μαζί της η ΚΑλΠ από το ξεκίνημα της, θα πρέπει να τα πληρώνει κάθε τέλος έτους ο τομέας της αλιείας με μια σειρά περικοπών στις δραστηριότητές του, που είναι ολοένα σκληρότερες.
Όταν φτάνουμε στα όρια που καθορίστηκαν εφέτος, θα πρέπει να αναρωτηθούμε ποιος οικονομικός τομέας θα μπορούσε να επιβιώσει με αυτούς τους κανόνες παιχνιδιού.
Οι πόροι είναι σε μια ολοένα χειρότερη κατάσταση επειδή ακριβώς μια σειρά αλυσιδωτών λαθών στην πολιτική που ρυθμίζει την αλιεία όχι μόνο το επιτρέπει αλλά επιπλέον το προκαλεί.
Ένας τομέας που περιορίζεται από μια σειρά πεπαλαιωμένων, αντιφατικών και πολλές φορές αδιανόητων κανόνων μπορεί να έχει μόνο μια πολύ περιορισμένη ευθύνη σε αυτήν την κατάσταση πραγμάτων, ωστόσο, είναι αυτός ο οποίος πληρώνει αποκλειστικά τις επιπτώσεις.
Η ΚΑλΠ έχει ανάγκη από μια πολύ ριζική ανανέωση που να προσφέρει λύσεις σε μια αλιευτική βιομηχανία που αντίθετα από τους κανόνες που τη διέπουν και ακόμη πέρα από αυτούς, κατάφερε να επιβιώσει και έκανε ότι μπορούσε για να εξελιχθεί και να συνεχίσει να παρέχει στις παράκτιες περιοχές πλούτο και θέσεις εργασίας.
Για αυτόν τον λόγο θα επιμείνω ξανά ότι όταν είναι εμφανής η μη ικανοποίηση με την πολιτική των πόρων, τα άριστα αποτελέσματα της οποίας είχαμε την ευκαιρία να θαυμάσουμε για ακόμη μια φορά στο Συμβούλιο του περασμένου μηνός, με ένα σύστημα Συνολικών Επιτρεπόμενων Αλιευμάτων (TAC) που ευνοεί τις απορρίψεις, όταν χρήζουν επίλυσης θέματα όπως η σχετική σταθερότητα και η ελευθερία πρόσβασης, για να μην μιλήσουμε για την προσαρμογή στις Συνθήκες της ενιαίας κοινοτικής πολιτικής όπου συνεχίζουν να γίνονται διακρίσεις βάσει της εθνικότητας, η Επιτροπή δεν μπορεί να μας προτείνει σοβαρά ένα πρόχειρο σχέδιο Πράσινης Βίβλου όπως αυτό που συνέταξε.
Αν η Επιτροπή πραγματικά πιστεύει ότι το μέλλον της ευρωπαϊκής αλιείας περνά όχι πλέον από την απλή τροποποίηση ενός κανονισμού, αλλά από την πρόταση μέτρων που ήδη περιέχονται στους υπάρχοντες κανονισμούς, αν η σημαντική πρόταση και η μεγάλη ανακάλυψη της Επιτροπής για την μελλοντική ΚΑλΠ θα είναι τα πολυετή TAC και η ενθάρρυνση των υδατοκαλλιεργειών, ίσως, κύριε Πρόεδρε, έχει φτάσει η στιγμή να ζητήσουμε με τη δέουσα σοβαρότητα να κάνει στην άκρη και να αφήσει το πεδίο ελεύθερο σε άλλα πρόσωπα που μπορούν να συνεισφέρουν νέες ιδέες και διαθέτουν ένα ελάχιστο αίσθημα ευθύνης.
ΡΤ) Kύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, πολύ σύντομα και συνοπτικά θέλω να μεταφέρω εδώ τρεις σκέψεις όσον αφορά την προβλεπόμενη αναθεώρηση της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Πρώτο: η πρόσβαση στα ύδατα και στους εσωτερικούς πόρους.
Η διατήρηση των παραδοσιακών δραστηριοτήτων κάθε αλιευτικής κοινότητας πρέπει να αποτελεί μέριμνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επομένως, θεωρώ σημαντικό τουλάχιστον να διασφαλισθεί το αποκλειστικό δικαίωμα πρόσβασης στα αποκαλούμενα "χωρικά ύδατα" , εάν λάβουμε κυρίως υπόψη ότι οι δραστηριότητες που αναπτύσσει η μικρής κλίμακας αλιεία βασίζονται κατά τρόπο καθοριστικό στους παράκτιους πόρους κάθε κράτους μέλους.
Δεύτερο: η αρχή της σχετικής σταθερότητας και της πλήρους χρησιμοποίησης των αλιευτικών δυνατοτήτων που επιτυγχάνονται εκτός των κοινοτικών υδάτων.
Η αρχή της σχετικής σταθερότητας αποτελεί ένα βασικό πυλώνα της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Ωστόσο, η εφαρμογή αυτής της αρχής σχετικά με τις αλιευτικές ποσοστώσεις που λαμβάνονται από την Ένωση μέσω χρηματοδοτικών αντισταθμίσεων, τόσο σε συμφωνίες με τρίτες χώρες όσο και σε ύδατα τα οποία διαχειρίζονται περιφερειακές οργανώσεις αλιείας, μπορεί να οδηγήσει σε στρεβλές καταστάσεις.
Συγκεκριμένα, η Κοινότητα δεν επωφελείται πλήρως από τις ποσοστώσεις που αποκτά έναντι τιμήματος σε ύδατα ορισμένων τρίτων χωρών, παρόλο που υπάρχουν κράτη μέλη που ενδιαφέρονται για τη χρησιμοποίησή τους.
Έτσι, ενώ στις αποκαλούμενες συμφωνίες "με χώρες του νότου" προβλέπεται ότι, μετά τη χρησιμοποίηση από τα κράτη μέλη των αντίστοιχων αλιευτικών δυνατοτήτων, το μη χρησιμοποιηθέν τμήμα τίθεται στη διάθεση όλων των ενδιαφερόμενων κρατών μελών, στις λεγόμενες συμφωνίες "με χώρες του βορρά" ο μηχανισμός αυτός δεν εφαρμόζεται.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν χρησιμοποιεί πλήρως τις αλιευτικές ποσοστώσεις που ισχύουν στην ανοιχτή θάλασσα στο πλαίσιο των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας, αν και υπάρχουν κράτη μέλη που ενδιαφέρονται να αλιεύσουν τις ποσότητες που δεν αλιεύθηκαν από τα κράτη στα οποία "κατακυρώθηκαν" οι ποσοστώσεις, σύμφωνα με την έκφραση.
Έτσι υποχρεώνεται, με την ευκαιρία της αναθεώρησης των ποσοστώσεων που κατανέμονται στα συμβαλλόμενα μέρη, να δεχθεί την μείωση του μεριδίου της.
Τρίτο: ο ρόλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διεθνή σκηνή.
Εφόσον η Ένωση στο σύνολό της είναι μία αλιευτική δύναμη σε παγκόσμιο επίπεδο και μία από τις μεγαλύτερες αγορές αλιευτικών προϊόντων, πρέπει να ζητήσει και να αναλάβει ένα ρόλο αντίστοιχο της σημασίας της στο πλαίσιο των διεθνών οργανισμών και ειδικά των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας.
Ευχαριστώ πολύ τον κ. Επίτροπο για την παρέμβασή του και του ζητώ να επιστρατεύσει τη δύναμη των δεκαπέντε κρατών μελών στη διαπραγμάτευση με το Μαρόκο και να μην είναι μόνο ο συνήγορος της Πορτογαλίας και της Ισπανίας.
Κύριε Πρόεδρε, η Κοινή Αλιευτική Πολιτική, όπως πολλοί συνάδελφοι τόνισαν, απέτυχε να διατηρήσει τα ιχθυαποθέματα σε κατάλληλα επίπεδα ώστε να εξασφαλίσει μια βιώσιμη βιομηχανία.
Αυτό οφείλεται εν μέρει τουλάχιστον στην αντιφατικότητα ορισμένων από τους στόχους της ΚΑλΠ όπως αυτοί ορίζονται στον κανονισμό 3760/92.
Είναι αδύνατο να ικανοποιηθούν αμφότερες η αγορά και η βιομηχανία και ταυτόχρονα να εξασφαλιστεί η διατήρηση των πόρων.
Κατά την αναθεώρηση της ΚΑλΠ το επόμενο έτος είναι ουσιώδους σημασίας να τεθεί ως πρωταρχικός και κυρίαρχος στόχος η διατήρηση των ιχθυαποθεμάτων και η προστασία του θαλάσσιου περιβάλλοντος.
Ο μόνος τρόπος για να πραγματοποιηθεί αυτό είναι μέσω της εφαρμογής, όσον αφορά τη διαχείριση των αλιευμάτων, αυστηρής και ευρείας προσέγγισης στηριζόμενης στην αρχή της προφύλαξης.
Σύμφωνα με την προσέγγιση αυτή, πριν από την αλίευση αποθεμάτων στο πλαίσιο του εμπορίου πρέπει τουλάχιστον να πραγματοποιείται επιστημονική αξιολόγηση του αποθέματος και του συνόλου των επιτρεπόμενων αλιευμάτων βάσει της αρχής της διατήρησης.
Με άλλα λόγια, δεν θα επιτρέπεται πια η λεηλασία ορισμένων ειδών, ορισμένων αποθεμάτων ανοικτής θάλασσας στην οποία προβαίνουν επί του παρόντος κάποιες κοινοτικές χώρες.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να αξιολογείται κάθε νέο αλιευτικό εργαλείο ή κάθε σημαντική τροποποίηση των υφιστάμενων εργαλείων ως προς την επίπτωση που ενδέχεται να έχει στο απόθεμα-στόχο καθώς και κάθε είδος που αλιεύεται τυχαία, παρεμπιπτόντως ή κάθε επίπτωση στο θαλάσσιο περιβάλλον.
Σημαίνει ότι οι αποφάσεις για το επιθυμητό επίπεδο διατήρησης των ιχθυαποθεμάτων πρέπει να λαμβάνονται με συντηρητικό πνεύμα.
Η χρήση μέγιστου βιώσιμου επιπέδου απόδοσης παραγωγής ή οποιουδήποτε άλλου συναφούς σημείου αναφοράς είναι απλώς λανθασμένη, καθώς προκαλεί φαινόμενα υπερβολικής αλίευσης και εξάντλησης των αποθεμάτων.
Πρέπει να θεσπιστούν στόχοι και περιορισμένα σημεία αναφοράς βάσει των οποίων τα ιχθυαποθέματα θα διατηρούνται σε σχετικά υψηλά επίπεδα ώστε ο κίνδυνος μείωσης ή εξάντλησης των αποθεμάτων να είναι αμελητέος.
Ο καλύτερος μέχρι σήμερα ορισμός της στηριζόμενης στην αρχή της προφύλαξης προσέγγισης περιέχεται στη συμφωνία των Ηνωμένων Εθνών για τα ιχθυαποθέματα, η οποία περιλαμβάνει και πολλές άλλες αρχές.
Η ΕΕ έχει αποδεχθεί τις ιδέες της εν λόγω συμφωνίας για ορισμένα αποθέματα και πιστεύω ότι είναι καιρός να τους εφαρμόσει και στα δικά της αποθέματα.
Ειπώθηκαν κάποια πράγματα για το Μαρόκο· θα ήθελα, επομένως, μόνο να πω ότι επιμένουμε στην άποψή μας ότι εναπόκειται στο ίδιο το Μαρόκο, ως παράκτιο κράτος με κυριαρχικά δικαιώματα στα ιχθυαποθέματά του και στην αποκλειστική οικονομική του ζώνη, να αποφασίζει σχετικά με τον επιθυμητό τρόπο διάθεσης των πόρων του.
Είμαστε επομένως αντίθετοι σε οποιαδήποτε άσκηση πολιτικής ή οικονομικής πίεσης προς το Μαρόκο με σκοπό να το παροτρύνουμε ή να το αναγκάσουμε να υπογράψει συμφωνία με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεύτερον, είμαστε ανένδοτοι όσον αφορά τη συμπερίληψη σε ενδεχόμενη συμφωνία με το Μαρόκο οποιασδήποτε πρόσβασης σε ύδατα της Δυτικής Σαχάρας.
Δεν αναγνωρίζουμε την εθνική κυριαρχία του Μαρόκου στην περιοχή αυτή και επομένως το Μαρόκο δεν έχει κανένα δικαίωμα να συζητά την πρόσβαση κοινοτικών σκαφών εκεί, για τον ίδιο λόγο ούτε η ΕΕ έχει δικαίωμα να προβαίνει σε συναφείς διαπραγματεύσεις με το Μαρόκο ή να επιτρέπει στα σκάφη με κοινοτική σημαία να πλέουν εκεί όπως συνέβη στο παρελθόν.
Κύριε Πρόεδρε, είναι γνωστή η κοινωνικοοικονομική σημασία του αλιευτικού τομέα, όχι μόνο σε επίπεδο άμεσων ή έμμεσων θέσεων εργασίας που δημιουργεί αλλά επίσης για την οικονομική ανάπτυξη πολλών περιφερειών και αλιευτικών κοινοτήτων, συμπεριλαμβανομένης της μικρής παράκτιας αλιείας που διασφαλίζει τον εφοδιασμό σε φρέσκο ψάρι και τη διατήρηση παραδόσεων και πολιτισμών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, όπως επιβεβαιώθηκε στα περιφερειακά σεμινάρια, υπάρχουν σοβαρές επικρίσεις κατά της κοινής αλιευτικής πολιτικής, τόσο σχετικά με το σύστημα των συνολικά επιτρεπόμενων αλιευμάτων (TAC) και των ποσοστώσεων, όσο και σχετικά με το σύστημα των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού (ΠΠΠ), που αποτέλεσαν μία δράση διακριτικής μεταχείρισης και δεν πρόσφεραν μεγάλα οφέλη στον τομέα, εφόσον επιβάλλεται τα κράτη μέλη που εκπλήρωσαν τους στόχους να μην τιμωρούνται με νέες μειώσεις της αλιευτικής προσπάθειας όσο οι υπόλοιπες χώρες δεν εκπληρώνουν τους στόχους που τέθηκαν στα προηγούμενα ΠΠΠ.
Κατέστη επίσης σαφές ότι η πλειοψηφία των επαγγελματιών της αλιείας διατηρεί αμφιβολίες όσον αφορά τις επιστημονικές γνωμοδοτήσεις σχετικά με τη διαχείριση και τη διατήρηση των αλιευτικών προϊόντων, παρότι δεν αμφισβητούν την ανάγκη διατήρησης των ειδών.
Επιβάλλεται, επομένως, μία σε βάθος αναθεώρηση της κοινής αλιευτικής πολιτικής, με τη συμμετοχή των αλιέων και άλλων ενδιαφερόμενων μερών στη διαδικασία λήψης αποφάσεων έτσι ώστε η εμπειρία και η ικανότητά τους να συμβάλουν στη θέσπιση ενός πιο λειτουργικού και ρεαλιστικού συστήματος.
Απαιτούνται κατάλληλα διαρθρωτικά μέτρα για να διασφαλιστεί η επιβίωση των κοινοτήτων που εξαρτώνται από την αλιεία και κοινωνικοοικονομικά μέτρα τα οποία θα βελτιώσουν τις συνθήκες διαβίωσης των αλιέων, οι οποίοι δεν είναι δυνατό να πλήττονται από ενδεχόμενα μέτρα προστασίας των ειδών, όπως συνέβη στο βόρειο τμήμα της Πορτογαλίας με τους αλιείς της σαρδέλας.
Πρέπει επίσης να ληφθεί υπόψη ο ιδιαίτερος χαρακτήρας των εξόχως απόκεντρων περιφερειών.
Και είναι ιδιαίτερα σημαντικό, όπως αναφέρεται στην έκθεση Gallagher, να προχωρήσουμε προς την επέκταση της αποκλειστικής ζώνης στα 24 μίλια, απόφαση που άλλωστε έχει ληφθεί στο παρελθόν στο Κοινοβούλιο αυτό.
Όσον αφορά τις διαπραγματεύσεις που διεξάγονται στο πλαίσιο του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου, πρέπει να υπογραμμιστεί, όπως γίνεται στην έκθεση Varela Suanzes-Carpegna, ότι η κοινοτική αλιευτική δραστηριότητα δεν μπορεί να εξετάζεται κάτω από μία αμιγώς οικονομική οπτική ανταλλαγής προϊόντων.
Η αλιεία στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ένα πολυλειτουργικό χαρακτήρα, συμβάλλει στην σταθεροποίηση του κοινωνικού και οικονομικού ιστού των παράκτιων ζωνών, καθώς αποτελεί τρόπο ζωής και παράγοντα συνοχής σε μεγάλες παράκτιες περιοχές καθώς και εγγύηση ανεφοδιασμού σε είδη διατροφής.
Θα ήθελα ακόμη, κύριε Πρόεδρε, να κάνω μία αναφορά στις διεθνείς αλιευτικές συμφωνίες, οι οποίες διαδραματίζουν θεμελιώδη ρόλο για τον ανεφοδιασμό της ευρωπαϊκής αγοράς από τον ευρωπαϊκό στόλο.
Αλλά είναι ιδιαίτερα ανησυχητικές οι πληροφορίες που φθάνουν σε εμάς εδώ, όχι μόνο όσον αφορά την καθυστέρηση στις αλιευτικές συμφωνίες με την Αγκόλα, αλλά επίσης και σχετικά με τις δυσκολίες για την ανανέωση της αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο.
Επιβάλλεται όχι μόνο μία διασαφήνιση, πράγμα που ήδη έγινε, αλλά επίσης η λήψη μέτρων τα οποία θα διασφαλίζουν την προστασία των αλιέων και τα δικαιώματα των πλοιοκτητών που πλήττονται από την κατάσταση αυτή, όπως συμβαίνει στην Πορτογαλία.
Κύριε Πρόεδρε, το 2001 είναι το έτος εντός του οποίου η Επιτροπή πρέπει να διαμορφώσει μία νέα κοινή αλιευτική πολιτική.
Πιστεύω ότι έχει πάρα πολύ μεγάλη σημασία να φροντίσει η Επιτροπή για τη συμμετοχή του αλιευτικού τομέα στην προετοιμασία των αποφάσεών της.
Όταν τα πορίσματα των ερευνών θα μετατραπούν σε περιορισμούς των αλιευμάτων η Επιτροπή δεν πρέπει να συμβουλευθεί μόνο επιστήμονες αλλά και τους αλιείς, διαφορετικά οι προσπάθειες για την επιβολή ορίων αλιεύματος και ποσοστώσεων θα προσκρούσουν άσκοπα στην αντίστασή τους.
Οπωσδήποτε στις Κάτω Χώρες, οι Ολλανδοί αναγνωρίζουν το ότι είναι απαραίτητο να περιορισθούν τα αλιεύματα, εφόσον βεβαίως υπάρχουν οι κατάλληλες προϋποθέσεις.
Ένα άσχημο παράδειγμα είναι ο πρόσφατος περιορισμός του αλιεύματος για τους ολλανδούς αλιείς όσον αφορά την ευρωπαϊκή χωματίδα και τη γλώσσα που θα στοιχίσει 35 εκατομμύρια ευρώ.
Πρόκειται για έναν περιορισμό ο οποίος, σύμφωνα με το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Αλιείας, είναι απαραίτητος για την προστασία του μπακαλιάρου, ενώ οι βιολόγοι ισχυρίζονται ότι ποτέ δεν δώσανε παρόμοια συμβουλή και ότι πρόκειται για πολιτική απόφαση.
Οι ευρωπαίοι αλιείς δρούν σε πολύ διαφορετικά ύδατα.
Αυτό προϋποθέτει μία περιφερειακή αντιμετώπιση σύμφωνα με την αρχή της επικουρικότητας που ισχύει στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στην περίπτωση των Κάτω Χωρών, αυτό σημαίνει ότι η πολιτική θα χαράσσεται σε συνεργασία με άλλες χώρες της Βορείου Θαλάσσης για την περιοχή αυτή.
Αυτές οι χώρες θα αποφασίζουν εάν το ευάλωτο σύστημα της Βορείου Θαλάσσης αφήνει περιθώρια για σκάφη προερχόμενα από άλλες περιοχές.
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιβάλλει την πρόσβαση άλλων σκαφών στη Βόρεια Θάλασσα, η επιβολή ποσοστώσεων για ψάρια για τα οποία δεν ισχύουν ακόμη ποσοστώσεις είναι μία από τις πιθανές επιλογές για τον περιορισμό της αλίευσης ψαριών για τα οποία ισχύουν ποσοστώσεις.
Τελειώνοντας θα ήθελα και εγώ να ευθυγραμμιστώ με το ερώτημα που έθεσε ο εισηγητής Gallagher για μια ανάλυση κόστους/οφέλους των αλιευτικών συμφωνιών που συνάπτει η Επιτροπή με τρίτες χώρες.
Αυτός ο τρόπος διάθεσης των χρημάτων της Κοινότητας ωφελεί αναλόγως όλα τα κράτη μέλη;
Αμφιβάλλω πάρα πολύ.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση των εξαίρετων εκθέσεων των συναδέλφων μου, κκ Varela, Cunha, Poignant και Gallagher, είναι αποτέλεσμα της κρίσης στον τομέα της κοινοτικής αλιείας.
Η εξέταση των ριζικών μεταρρυθμίσεων της ΚΑλΠ, που είναι σαφώς αναγκαίες και που έπρεπε να είχαν πραγματοποιηθεί προ καιρού, γεγονός που τονίζουν οι εν λόγω εκθέσεις, είναι αποτέλεσμα της διαπίστωσής μας ότι τα ιχθυαποθέματα σημειώνουν συνεχή μείωση.
Πάρα πολλοί ψαράδες κυνηγούν πολύ λίγα ψάρια.
Συνεπώς, οι κοινοτικοί αλιευτικοί στόλοι συρρικνώνονται με αποτέλεσμα την απώλεια πολλών χιλιάδων θέσεων εργασίας στη θάλασσα και στην ξηρά.
Η κατάσταση στη Βόρεια Θάλασσα προκαλεί ιδιαίτερη ανησυχία.
Το Δεκέμβριο το Συμβούλιο ανακοίνωσε δραστικές μειώσεις στα συνολικά επιτρεπόμενα αλιεύματα και στις ποσοστώσεις.
Τώρα η Επιτροπή επιχειρεί να εφαρμόσει έκτακτα προσωρινά μέτρα υπέρ της ανάκαμψης των αποθεμάτων γάδου που άγγιξαν μη βιώσιμα επίπεδα στον τομέα αυτόν.
Είμαι ιδιαίτερα ευγνώμων, όπως και οι συνάδελφοί μου, οι υπόλοιποι Σκώτοι Ευρωβουλευτές, στον Επίτροπο Fischler που δέχτηκε να συναντηθεί μαζί μας νωρίτερα το απόγευμα προκειμένου να συζητήσουμε αυτά τα υπερβολικά έκτακτα μέτρα.
Χαιρετίζουμε την καλή πρόθεση του κ. Fischler να συναντηθεί με τους επικεφαλής της βιομηχανίας προκειμένου να συζητήσει εναλλακτικές λύσεις σε σχέση με τις δρακόντειες προτάσεις που κοινοποιήθηκαν από τη ΓΔ Αλιείας τις τελευταίες ημέρες.
Η εφαρμογή λογικού, πολυετούς προγράμματος για την ανάκαμψη των αποθεμάτων του γάδου που θα περιλαμβάνει ρεαλιστικά τεχνικά μέτρα διατήρησης, ο αποκλεισμός των περιοχών ωοτοκίας του γάδου και ο παροπλισμός των μεγαλύτερων νέων αλιευτικών σκαφών αποτελούν σαφώς πιο λογικά μέτρα από την επιδίωξη εφαρμογής ενός σχεδίου που θα επιτρέψει στη βιομηχανική αλιεία να συνεχίσει απρόσκοπτα τις δραστηριότητές της σε μεγάλες απαγορευμένες περιοχές και θα οδηγήσει ενδεχομένως στην πτώχευση του μισού στόλου της Σκωτίας.
Σχετικά με τις εκθέσεις Poignant και Gallagher, υποβλήθηκαν ορισμένες τροπολογίες με στόχο την κατάργηση των ορίων των 6-12 μιλίων και την ελεύθερη πρόσβαση στο Shetland Box και στη Βόρεια Θάλασσα.
Υπάρχουν ασφαλώς ορισμένα κράτη μέλη που θεωρούν ακόμη τους πόρους της Βόρειας Θάλασσας πλούσια λεία.
Θέλω να πιστεύω ότι θα λογικευτούν ύστερα από τη συζήτηση αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, πώς πρέπει να διαμορφωθεί και πώς θα διαμορφωθεί τελικά η κοινή αλιευτική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης μετά το 2002;
Το ερώτημα απασχολεί εδώ καιρό όσους ασχολούνται με την αλιεία.
Οι εκθέσεις Poignant και Gallagher αποτελούν σημαντικούς σταθμούς στη συζήτηση για την προετοιμασία.
Η πραγματική συζήτηση για τη μεταρρύθμιση όμως θα ξεκινήσει μόνο μετά την υποβολή της Πράσινης Βίβλου της Επιτροπής τους επόμενους μήνες - είναι ωστόσο κατανοητό το ότι οι εκπρόσωποι των πολύ διαφορετικών συμφερόντων από το χώρο της αλιείας στην Ευρωπαϊκή Ένωση προσπαθούν ήδη να επηρεάσουν τη διαδικασία προετοιμασίας μέσα στην Επιτροπή.
Εκφράζονται λοιπόν ορισμένες απαιτήσεις προς την Επιτροπή.
Προς το παρόν πιστεύω, αν και είναι πολύ νωρίς, ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει σαφή τοποθέτηση.
Στο πλαίσιο των δύο εκθέσεων θα πρέπει να περιορισθούμε στην εξέταση των προβλημάτων και τη συζήτηση διαφόρων εναλλακτικών λύσεων.
Επένδυσαν και οι δύο εισηγητές πολύ έργο και επεξεργάστηκαν τα ουσιωδέστερα προβλήματα της κοινής αλιευτικής πολιτικής, και θα ήθελα να τους ευχαριστήσω θερμά γι' αυτό.
Θα αναφερθώ τώρα σε τρία από αυτά.
Καταρχάς το ακανθώδες ζήτημα της πρόσβασης στα ύδατα, το οποίο θα έπρεπε τουλάχιστον να επανεξετασθεί στο πλαίσιο της μεταρρύθμισης.
Βάση για τον προσδιορισμό ζωνών προστασίας πρέπει να είναι επιστημονικές αναλύσεις, από τα πορίσματα των οποίων πρέπει να συναχθούν τα αντίστοιχα συμπεράσματα.
Δεύτερον, η περιφερειοποίηση είναι ένα ακόμη σύνθημα, το οποίο προκαλεί διαρκώς αντιφατικές συζητήσεις.
Αυτό που χρειάζεται εν προκειμένω όμως δεν είναι μία οποιοδήποτε περιφερειοποίηση.
Στην ΕΕ έχουμε μία κοινή αλιευτική πολιτική, κι αυτό δεν αλλάζει.
Τρίτον, θα ήθελα κλείνοντας να επισημάνω για μία ακόμη φορά πόσο σημαντική είναι η εμπλοκή στην επικείμενη μεταρρύθμιση ολόκληρου του τομέα της αλιείας, των αλιέων, της επιστήμης, της βιομηχανίας και ούτω καθεξής.
Μόνο έτσι μπορούμε να βελτιώσουμε την αποδοχή της νέας ΚΑλΠ από τους ενδιαφερομένους.
Verts/ALE).
(FR) Κύριε Πρόεδρε, η αλιευτική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι τεράστιο θέμα.
Αναφέρομαι σε αυτό εδώ υπό το πρίσμα της παγκοσμιοποίησης και του ειδικότερου προβλήματος της Γουινέας Μπισσάου.
Όσον αφορά την Ομάδα των Πράσινων, υπενθυμίζω ότι υποστηρίζουμε την αλιεία που σέβεται τη φυσική ισορροπία, την ανάπτυξη της μικρής αλιείας και της αλιείας με παραδοσιακά μέσα - που δημιουργεί θέσεις εργασίας - είμαστε υπέρ της επιλεκτικής αλιείας που σέβεται τα διαθέσιμα αποθέματα.
Δεν πρέπει απλώς να επιδιώκεται ικανοποιητική οικονομική ανάπτυξη για τις επιχειρήσεις, αλλά και να διαφυλάσσονται οι κοινωνικές πτυχές.
Δεν υποστηρίζουμε τη χορήγηση επιδοτήσεων που ευνοούν την άκρως βιομηχανοποιημένη αλιεία, την αλιεία που εκμεταλλεύεται ανεξέλεγκτα τους πόρους και σπαταλά τα είδη και ζημιώνει την επισιτιστική ασφάλεια και τη βιοποικιλότητα, αυτή την αλιεία που επιτρέπει την υπερβολική αύξηση των στόλων, κλπ.
Γι' αυτό, εκτιμούμε ότι οι δυνάμεις της ανεξέλεγκτης αγοράς αποτελούν μία από τις κυριότερες αιτίες που οδηγούν σε αυτήν την υπερεπένδυση, και ότι τα θέματα αυτά πρέπει να ληφθούν υπόψη στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεων με τον ΠΟΕ σχετικά με την απελευθέρωση των ανταλλαγών.
Ζητάμε συνεπώς στην Επιτροπή να υποβάλει στα άλλα μέλη του ΠΟΕ κατάλληλες προτάσεις τόσο όσον αφορά τον προσανατολισμό των επιδοτούμενων τομέων, όσο και για τα κοινωνικά ζητήματα.
Εξάλλου, δεν εγκρίνουμε γενικά τις αλιευτικές συμφωνίες για τις οποίες διεξάγονται διμερείς διαπραγματεύσεις μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των τρίτων χωρών, συχνά μικρών, και των οποίων οι προϋπολογισμοί είναι συχνά του ίδιου μεγέθους με εκείνους των παρεχόμενων επιδοτήσεων.
Πρέπει να παραμείνουμε, όσο το δυνατό, σε ένα ενοποιημένο επίπεδο.
Ωστόσο, στην περίπτωση της Γουινέας Μπισσάου, δεχόμαστε την προβλεφθείσα χορήγηση του αποθέματος των 6,5 εκατομμυρίων ευρώ, εφόσον πρόκειται να χρησιμοποιηθεί για δράσεις στήριξης της τοπικής αλιείας, για υποδομές και για δραστηριότητες ελέγχου, και εφόσον θα υποβληθεί τεκμηριωμένη έκθεση για τη χρήση αυτών των κεφαλαίων στο Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θέλω καταρχάς να συγχαρώ τον συνάδελφο Varela που μας πρόσφερε μια έκθεση με όραμα, την οποία συμμερίζεται όλη η επιτροπή, και τον συνάδελφο Cunha, που επιτέλεσε ένα άριστο έργο.
Δεν υπάρχει ωστόσο αμφιβολία ότι τα πιο ευαίσθητα σημεία και θέματα που εξετάζουμε σήμερα, όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι, είναι εκείνα των εκθέσεων Gallagher και Poignant.
Δεν θα επαναλάβω τους τεχνικούς λόγους που καθιστούν αυτά τα θέματα ευαίσθητα: τον λόγο των έξι και των δώδεκα μιλίων, το θέμα των προστατευόμενων περιοχών, το θέμα της διατήρησης της αρχής της σχετικής σταθερότητας, το θέμα της περιφερειοποίησης που μπορεί να ερμηνευθεί, κατά κάποιον τρόπο, ως επανεθνικοποίηση.
Συμφωνώ με την ιδιαιτερότητα αυτών των θεμάτων και την ευαισθησία που υπογραμμίσθηκε από τους συναδέλφους.
Πιστεύω επ' αυτού πως, ακριβώς επειδή βρισκόμαστε σε φάση μεταρρύθμισης - και αν γίνεται μεταρρύθμιση, είναι επειδή αυτό που έχουμε δεν λειτουργεί, διαφορετικά δεν θα είχαμε θέσει πρόβλημα μεταρρύθμισης - πρέπει να έχουμε πλήρη επίγνωση ότι δεν μπορούμε να τα αφήσουμε όλα ως έχουν ούτε, από την άλλη πλευρά, μπορούμε να διατηρήσουμε αντιφάσεις στις υποδείξεις που κάνουμε.
Με την έννοια αυτή, το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα υπέβαλε ορισμένες τροπολογίες που επιδιώκουν, ακριβώς, να καταστήσουν πιο συνεκτικές τις θέσεις.
Θα ήθελα, όμως, να κάνω μία και μοναδική παράκληση στον Επίτροπο και σε όλους μας: είναι σημαντικό να βρούμε μια ισορροπία σε αυτά τα θέματα και από την άποψη ενός σπουδαίου πολιτικού λόγου.
Βγήκαμε από την τελευταία σύνοδο ολομέλειας, τον Δεκέμβριο, στην οποία όλοι - Επιτροπή και Κοινοβούλιο - επικρίναμε τη Νίκαια, επειδή τον τελευταίο καιρό αποκτούσε έδαφος μια διαδικασία εθνικοποίησης και υπεράσπισης των συμφερόντων των χωρών και είπαμε ότι εκείνο το Συμβούλιο έθετε σε κρίση την κοινοτική μέθοδο.
Τώρα πρέπει να εργαστούμε για να μην λείψει, ακριβώς σ' αυτόν τον τομέα που είναι παραδειγματικός, μια κοινή πολιτική, αλλά, για να το κάνουμε αυτό, πρέπει να δώσουμε απάντηση σε εκείνους που διαμαρτύρονται - και είναι οι επαγγελματίες του κλάδου - ότι δεν υπάρχει αρκετή συμμετοχή, ότι οι επιλογές δεν γίνονται από κοινού, ότι δεν υπάρχει επομένως συμμετοχή στη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Αν το κάνουμε αυτό, θα καταφέρουμε να δείξουμε - και είμαι πεπεισμένος ότι θα είμαστε σε θέση να το κάνουμε - ότι μπορούμε να χαράξουμε μια καλή κοινή πολιτική, θεωρώντας τις διαφορές πλούτο αντί μειονέκτημα και καθιερώνοντας τη συμμετοχή των επαγγελματιών όλων των κρατών μελών, και προπαντός των επαγγελματιών της αλιείας, με όλη τους την πολυπλοκότητα.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πάντα παρήγορο να βλέπει κανείς τα ίδια λίγα πρόσωπα σε κάθε συζήτηση με θέμα την αλιεία και θα ήθελα να διαβεβαιώσω τον Επίτροπο και τους συναδέλφους και φίλους ότι μπορεί να είμαστε λίγοι σε αριθμό αλλά ενδιαφερόμαστε πραγματικά για την αλιεία και, ανεξάρτητα από το πόσο αργά διεξάγεται η συζήτηση, να είστε βέβαιοι ότι θα είμαστε εκεί.
Η μεταρρύθμιση της ΚΑλΠ και η επικείμενη εμφάνιση του Πράσινου Βιβλίου σηματοδοτούν μια κρίσιμη καμπή για την αλιευτική βιομηχανία.
Από τη μία πλευρά όλοι στην αίθουσα αυτή επιθυμούμε την επιβίωση της αλιευτικής βιομηχανίας, και όχι μόνο βέβαια επειδή μας αρέσει το ψάρι.
Από την άλλη πλευρά, όμως, είμαστε αντιμέτωποι με σοβαρές επιστημονικές αποδείξεις περί σοβαρής μείωσης των ιχθυαποθεμάτων, σε τέτοιο σημείο που ορισμένα είδη ενδέχεται να εξαφανιστούν στο μέλλον.
Στη Σκωτία, όπως ανέφεραν απόψε πολλοί Σκώτοι συνάδελφοι, το θέμα του γάδου είναι κυρίαρχο στην ημερήσια διάταξη.
Ορισμένοι λένε ότι πριν ακόμη την παρουσίαση της Πράσινης Βίβλου ο στόλος της Σκωτίας θα έχει συρρικνωθεί υπερβολικά λόγω των περικοπών στα συνολικά επιτρεπόμενα αλιεύματα, των ποσοστώσεων και λόγω των προτεινόμενων προτάσεων για ανάκαμψη των αποθεμάτων γάδου.
Αλλοι υποστηρίζουν ότι αν θέλουμε να έχουμε στο μέλλον αλιευτική βιομηχανία πρέπει να μεριμνήσουμε για τη διατήρηση των αποθεμάτων, και παραπέμπουν σε άρθρο που είχε δημοσιευθεί στο περιοδικό Nature το 1996 το οποίο προειδοποιούσε για την εξάντληση των αποθεμάτων γάδου.
Πραγματικά δεν γνωρίζω πως τετραγωνίζεται ο κύκλος, όμως, ως το τέλος του 2002 πρέπει να το καταφέρουμε.
Από συζητήσεις με τους ανθρώπους του κλάδου, με τους αρμόδιους στον τομέα της επιστημονικής έρευνας και της διατήρησης, προκύπτει ότι υπάρχει βούληση για συνεισφορά και ανάγκη για μεγαλύτερη συμμετοχή όλων των ενδιαφερομένων.
Στη Σκωτία, η Ομοσπονδία των Αλιέων της Σκωτίας και το Παγκόσμιο Ταμείο για τη Φύση (WWF) ένωσαν τις δυνάμεις τους και πρότειναν μια καλύτερη λύση.
Η πρόταση για διαχείριση κατά ζώνες και μεγαλύτερη περιφερειοποίηση της ΚΑλΠ είναι σοβαρή και υποστηρίζεται τόσο από τους φορείς της αλιείας όσο και από τους αρμόδιους για τη διατήρηση των ιχθυαποθεμάτων.
Προτάσεις έχουν διατυπώσει και άλλες χώρες, γεγονός που ευνοεί τη συζήτηση.
Συνεπώς, κατά το τρέχον και το επόμενο έτος θα έχουμε την ευκαιρία να βελτιώσουμε σημαντικά την ΚΑλΠ.
Ανυπομονώ να συζητήσω το θέμα αυτό τις Τρίτες που έρχονται στο Στρασβούργο.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε κύριε Fischler, o Πρόεδρος κ. Ρομάνο Πρόντι παρασημοφορήθηκε από τον Βασιλιά του Μαρόκου και, ταυτόχρονα, υπέγραψε μία συμφωνία συνεργασίας με τη χώρα αυτή από την οποία αποκλείστηκε η αλιεία.
Ο ευρωπαϊκός στόλος των αλιευτικών περιοχών Καναρίων-Σαχάρας δεν έχει βγει στη θάλασσα εδώ και ένα χρόνο και υπάρχουν χιλιάδες εργαζόμενοι στη στεριά.
Η Επιτροπή δεν αναλαμβάνει τις ευθύνες της και είναι διατεθειμένη να υπογράψει μία περιορισμένη και ατυχή συμφωνία που θα ανοίξει τελικά το δρόμο για την καταστροφή του στόλου μας σε δύο ή τρία χρόνια.
Τα ψηφίσματα του Κοινοβουλίου αυτού αγνοούνται και το ίδιο το Κοινοβούλιο περιφρονείται.
Τα κράτη μέλη, κυρίως η Ισπανία, στρέφουν το κεφάλι για να μην βλέπουν.
Αυτή είναι η αξιοθρήνητη εικόνα που έχουν σήμερα για την Ευρωπαϊκή Ένωση οι πλοιοκτήτες, οι αλιείς και οι πληθυσμοί που πλήττονται στη Γαλικία, την Ανδαλουσία, τις Καναρίους Νήσους και την Πορτογαλία.
Με λύπη μου πρέπει να σας πω, Επίτροπε κύριε Fischler, ότι δεν θα μπορούσατε να έχετε προκαλέσει χειρότερα αποτελέσματα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ και τους δύο συναδέλφους Gallagher και Poignant για τον τρόπο με τον οποίο συνέβαλαν στην προσπάθεια για την εκπόνηση της νέας Πράσινης Βίβλου, γιατί η παρούσα συζήτηση μοιάζει με προετοιμασία της και θα μπορούσαμε να πούμε ότι χρησιμοποιούμε με κατάλληλο τρόπο τις εκθέσεις για να εκφράσουμε την άποψή μας γι' αυτό.
Αν κοιτάξουμε την αλιευτική πολιτική, είμαστε υποχρεωμένοι να παρατηρήσουμε ότι πρέπει σε ορισμένα σημεία να υπάρξει αλλαγή πορείας και σε σχέση με τη συζήτηση αυτή θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένα σημεία, βεβαίως και από την άποψη της περιφέρειας από την οποία προέρχομαι, για να καταστήσω γνωστό τι αναμένουμε από την Πράσινη Βίβλο.
Καταρχάς, υπάρχει το θέμα του ελέγχου στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ιδιαιτέρως ο έλεγχος των ποσοστώσεων.
Το σημείο αυτό θα πρέπει στο μέλλον να ρυθμιστεί με καλύτερο τρόπο, γιατί αποτελεί ουσιαστική προϋπόθεση μιας πολιτικής η οποία έχει διαρθρωτικό χαρακτήρα.
Πρέπει λοιπόν να υπάρχει καλός έλεγχος.
Αυτό είναι και το σημαντικότερο σημείο και εν καιρώ θα πρέπει να εξετάσουμε το θέμα των κυρώσεων στον τομέα αυτό, για την περίπτωση που ορισμένες χώρες δεν διαθέτουν κατάλληλα συστήματα για τον έλεγχο των ποσοστώσεων.
Ένα άλλο σημαντικό σημείο της μελλοντικής πολιτικής είναι ένα πρόγραμμα αναδιάρθρωσης το οποίο θα πρέπει να καταρτισθεί για να αντικατασταθεί το σημερινό πρόγραμμα πολυετούς προσανατολισμού.
Οι ευρωπαϊκές ενισχύσεις πρέπει να προωθούν κυρίως τον πραγματικό περιορισμό της δυναμικότητας και την πραγματοποίηση ποιοτικών επενδύσεων και επενδύσεων στο περιβάλλον με βάση τα ακόλουθα σημεία δράσης: μία ρύθμιση για τις ημέρες αλιείας σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στη χώρα μου έχουμε πολύ καλές εμπειρίες με αυτή, πράγμα το οποίο αποδείχθηκε και στην διάσκεψη για την αλιεία που πραγματοποιήθηκε πριν από μερικούς μήνες στις Βρυξέλλες.
Ένα δεύτερο σημείο είναι η καθιέρωση ρύθμισης για την πριμοδότηση της χρήσης διχτυών που περιορίζουν το παράλληλο αλίευμα, δηλαδή για μια πραγματική τεχνολογική βελτίωση.
Το τρίτο σημείο αφορά την επονομαζόμενη ρύθμιση απόσυρσης για περιφέρειες οι οποίες πλήττονται έντονα από τη μείωση των αλιευμάτων.
Λέγοντάς το αυτό έχω για παράδειγμα υπόψη μου τις περιφέρειες της Ευρώπης οι οποίες εξαρτώνται πάρα πολύ από τα αποθέματα μπακαλιάρου και τον περιορισμό αυτών.
Εδώ η Ευρώπη πρέπει πραγματικά να επενδύσει.
Ένα τέταρτο σημείο είναι για μένα η αναδιοργάνωση της αλιευτικής πολιτικής, η οποία πρέπει να διαμορφωθεί ακόμη περισσότερο.
Ένα πέμπτο σημείο είναι η πραγματοποίηση επενδύσεων στην ασφάλεια των τροφίμων, δεδομένου ότι η συζήτηση για τη διοξίνη θα πλήξει τον αλιευτικό τομέα και εμείς θα πρέπει να βρούμε την κατάλληλη απάντηση.
Ένα έκτο σημείο είναι ότι, σε σχέση με τα περιβαλλοντικά προβλήματα κατά τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να δώσουμε ιδιαίτερη προσοχή στα προβλήματα τα οποία υπάρχουν εκεί στον χώρο της ασφάλειας των τροφίμων.
Κύριε Πρόεδρε, βρισκόμαστε μπροστά στην πλήρη ανικανότητα της Επιτροπής και του Συμβουλίου να διαπραγματευτούν εξ ονόματος των πολιτών.
Τα στοιχεία του τελευταίου ευρωβαρόμετρου προβλέπουν μια αύξηση του σκεπτικισμού, που ίσως αποτελεί πιστή αντανάκλαση αυτής της ανικανότητας διαπραγμάτευσης.
Η βαρύτητά τους στη συμφωνία με το Μαρόκο ήταν μηδενική.
Εξάλλου, ακόμη και η γαλλική Προεδρία μας είχε πει πως δεν ήταν σε θέση να εξασφαλίσει μια συμφωνία.
Συνεπώς, μας προσεγγίζει ένα σημαντικό κοινωνικό πρόβλημα και δεν διαθέτουμε μια πραγματική εναλλακτική λύση.
Τώρα, κάποιες από τις αλιευτικές πόλεις μας θα αναπτύσσουν την οικονομία τους βάσει και χάρη, εν μέρει, στα ναρκωτικά που καλλιεργεί και εμπορεύεται το Μαρόκο και που εμείς οι Ευρωπαίοι καταναλώνουμε.
Μπροστά στον εκβιασμό των αλεβιτών να διαπραγματευθούν τους πόρους ορισμένων αλιοτόπων που αντιστοιχούν στον λαό Σαχράουι, η Επιτροπή αποκρίνεται αντιμετωπίζοντας τους κοινοτικούς αλιείς ως πραγματικούς εχθρούς, προβαίνοντας σε περικοπές στις ποσοστώσεις και υποδεικνύοντας στο Μαρόκο τον δρόμο που πρέπει να ακολουθήσει, χωρίς να προτείνει εναλλακτική λύση.
Μπορεί κάποιος να εξασφαλίσει σήμερα ότι όλα τα κοινοτικά πλοία που είχαν κάποια σχέση με την αλιεία στο Μαρόκο είναι αγκυροβολημένα;
Συνεπώς, έτσι η σχέση Μαρόκου -Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πληγεί σοβαρότατα.
Το σύνολο των πόρων που προορίζονται για αυτήν τη συμφωνία θα πρέπει να χρηματοδοτήσει εξολοκλήρου εναλλακτικές λύσεις στις πληγείσες περιοχές.
Εντωμεταξύ, η Προεδρία της Επιτροπής προσπαθεί την τελευταία στιγμή να επιλύσει ένα πολύ παλιό πρόβλημα.
Μας ανησυχεί το γεγονός ότι η λύση που προτείνεται αποτελεί μπάλωμα για τα μέσα μαζικής ενημέρωσης και όχι πραγματική λύση του προβλήματος.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η παγκοσμιοποίηση είναι ένα φαινόμενο σε ανάπτυξη, που θα επιφέρει καινοτομίες και θα προξενήσει σημαντικές αλλαγές σε όλους τους τομείς της οικονομίας.
Συμφωνώ πλήρως με τον συνάδελφο Varela όταν μιλά για την παγκοσμιοποίηση ως φαινόμενο με ποικίλες συνέπειες ανάλογα με τις συγκεκριμένες περιπτώσεις.
Ενώ, για πολλούς, αποτελεί μια πρόκληση που παράγει πλούτο και ευκαιρίες, για άλλους ή για εκείνους που δεν ξέρουν ή δεν μπορούν να προσαρμοστούν στις αλλαγές, αποτελεί πηγή προβλημάτων και δυσαρεσκειών.
Στον τομέα της αλιείας η προσαρμογή σε μια οικονομία παγκόσμιων διαστάσεων είχε ποικίλες συνέπειες.
Πράγματι, σε ένα πλαίσιο σαν αυτό της Σικελίας και της Σαρδηνίας, ορισμένοι στόλοι παράκτιας αλιείας μικρής κλίμακας, που μέχρι σήμερα αναπτύσσονταν και εποπτεύονταν σε τοπικό επίπεδο, απειλούνται από τον αντίκτυπο της παγκοσμιοποίησης και, σε πολλές περιπτώσεις, οι στόλοι αλιείας μικρής κλίμακας αποτελούν τον φέροντα άξονα τοπικών κοινοτήτων που ζουν από αυτή την οικονομική δραστηριότητα.
Ωστόσο, όταν μιλάμε για διαπραγματεύσεις σχετικά με την ελευθέρωση των συναλλαγών στους κόλπους του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου, πρέπει να λαμβάνουμε υπόψη τις ιδιαίτερες συνθήκες, ώστε να μην καταλήξουμε σε μια πλήρη ελευθέρωση των τελωνειακών δασμών που ενδέχεται να προξενήσει ανεπανόρθωτες ζημίες και να σημάνει την κατακρήμνιση ολόκληρου του τομέα.
Πρέπει, επομένως, να υποστηρίξουμε μια δασμολογική πολιτική που να βασίζεται στην αμοιβαιότητα των συναλλαγών, λαμβάνοντας υπόψη το γεγονός ότι, σε πολλές χώρες, οι εισαγωγές που προέρχονται από την Ευρώπη υποβάλλονται σε μη δασμολογικούς φραγμούς που εμποδίζουν την ορθή λειτουργία της ελεύθερης αγοράς.
Πρέπει, εξάλλου, να εμποδίσουμε την αλιεία ορισμένων μεταναστευτικών ειδών που στην Ευρώπη υποβάλλονται σε βιολογική σταθεροποίηση, αλλά σε άλλες χώρες μπορούν να αλιευθούν και στη συνέχεια να πουληθούν στην κοινοτική αγορά.
Θα ήταν, επίσης, σκόπιμο να επανεξετασθεί το σύστημα των υφιστάμενων εμπορικών προτιμήσεων, διότι ορισμένες τρίτες χώρες έχουν φθάσει σε επίπεδο ανάπτυξης που δεν δικαιολογεί πλέον τη χορήγηση τέτοιων προτιμήσεων.
Πρέπει, τέλος, να υποστηρίξουμε την πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης που εξαρτά την πρόσβαση των προϊόντων τρίτων χωρών στην κοινοτική αγορά από την πρόσβαση του ευρωπαϊκού στόλου στους ιχθυότοπους με τους οποίους γίνονται οι διαπραγματεύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα εξ ονόματος της Επιτροπής να ευχαριστήσω καταρχάς θερμά όλους τους εισηγητές, αλλά και την Επιτροπή Αλιείας, καθώς και όλες τις εμπλεκόμενες επιτροπές για το ογκώδες έργο που εκπόνησαν προετοιμάζοντας την σημερινή συζήτηση.
Ιδιαιτέρως δε θα ήθελα να ευχαριστήσω τον πρόεδρο της Επιτροπής Αλιείας κ. Varela για το συντονισμό όλων των εργασιών και για την ενδιαφέρουσα έκθεση πρωτοβουλίας που εκπόνησε.
Κύριε Varela, στην έκθεση αυτή δείχνετε ξεκάθαρα, ότι δεν είναι δυνατό να συζητείται το μέλλον της κοινής αλιευτικής πολιτικής χωρίς να λαμβάνεται υπόψη το ευρύτερο πεδίο των δραστηριοτήτων της αλιείας.
Η αλιεία πλήττεται από την παγκοσμιοποίηση όπως και κάθε άλλη οικονομική δραστηριότητα.
Μπορώ να προσυπογράψω εξολοκλήρου πολλές από τις παρατηρήσεις της έκθεσής σας και του σχετικού ψηφίσματος.
Επισημαίνετε ότι η αλιευτική πολιτική δεσμεύεται από την αρχή της πολυλειτουργικότητας, δηλαδή μίας βιώσιμης αλιευτικής οικονομικής δραστηριότητας, η οποία θα διατηρεί τους πόρους και θα προστατεύει το θαλάσσιο περιβάλλον και ταυτόχρονα θα συμβάλλει σημαντικά στον οικονομικό και κοινωνικό ιστό των παράκτιων περιοχών που ασχολούνται με την αλιεία.
Χαιρετίζω δε ιδιαιτέρως την υποστήριξη που εκφράζετε προς τον αγώνα κατά της ανεύθυνης λαθραλιείας.
Θα μας δοθεί αργότερα η ευκαιρία να συζητήσουμε τις λύσεις που μπορεί να δώσει η κοινότητα σ' αυτό το καυτό πρόβλημα.
Σημειώνω πάντως, πως κι εσείς επιθυμείτε μία αποφασιστική αντιμετώπιση του προβλήματος.
Διαπιστώνω ότι τρία ακόμη σημεία της έκθεσης χρήζουν συζητήσεως.
Καταρχάς βλέπω στην έκθεση μία κάποια τάση προς εντονότερη προστασία του διεθνούς ανταγωνισμού, για την οποία προβάλλεται η εξήγηση, ότι η αλιεία αποτελεί σημαντικό εργοδότη σε ορισμένες παράκτιες περιοχές.
Σωστό είναι αυτό, αν όμως επιμένουμε μονομερώς να διατηρούνται οι θέσεις εργασίας μόνο με τη βοήθεια της αλιευτικής πολιτικής και δεν αντιμετωπίζουμε την κατάσταση των παρακτίων περιοχών ως σύνολο, διατρέχουμε τον κίνδυνο, υπό ορισμένες συνθήκες, να δώσουμε επιδοτήσεις που ακολουθούν λάθος κατεύθυνση.
Κάτι τέτοιο θα ήταν αντιπαραγωγικό, και μάλιστα όχι μόνο για τους αλιευτικού πόρους, αλλά και για τις θέσεις εργασίας.
Η αλιεία θα πρέπει να στέκεται στα πόδια της χωρίς πατερίτσες.
Σε ορισμένες περιπτώσεις αυτό μπορεί να οδηγήσει σε συρρίκνωση του status quo, όταν όμως κάποιες περιφέρειες πλήττονται από τέτοιες διαρθρωτικές προσαρμογές, πρέπει φυσικά να βοηθά η Κοινότητα.
Πιο αποτελεσματική βοήθεια παρέχουμε όταν προσφέρουμε κυρίως στους νέους ένα μέλλον και τους παρουσιάζουμε εναλλακτικές ευκαιρίες απασχόλησης πέραν της αλιείας.
Δεύτερον, θα ήθελα να αναφερθώ στις διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ που θίξατε κι εσείς.
Όπως γνωρίζετε, δεν έχει ακόμη αποφασιστεί αν θα ξεκινήσει ένας νέος γύρος διαπραγματεύσεων και τι θέματα θα καλύπτει.
Ακόμη όμως κι αν γίνει ένας γενικός γύρος, πολύ αμφιβάλλω αν με τα εκκρεμή θέματα που έχουμε, όπως επενδύσεις ή δικαίωμα εγκατάστασης, θα ήταν πρόθυμη η Κοινότητα να έρθει σε αντιπαράθεση για την αλιεία.
Έτσι, μέχρι σήμερα, στα περισσότερα κράτη μέλη έχουν δικαίωμα να επενδύουν στον τομέα της αλιείας μόνο οι ντόπιοι ή υπήκοοι κράτους μέλους της ΕΕ.
Τρίτον, θα ήθελα να σας υπενθυμίσω κλείνοντας, ότι από τις απαρχές της κοινής αλιευτικής πολιτικής είναι αποδεκτό ότι η Κοινότητα έχει μία έδρα και μία ψήφο.
Το καθαρά αριθμητικό μειονέκτημα αντισταθμίζεται κατά πολύ από το πλεονέκτημα της μεγαλύτερης δύναμης επιρροής στη διαμόρφωση της διεθνούς αλιευτικής πολιτικής.
Συνοψίζοντας, θα ήθελα να διαπιστώσω ότι εσείς, κύριε Varela, προσφέρετε σημαντική συμβολή για την περαιτέρω συζήτηση σχετικά με το μέλλον της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Η Επιτροπή θα λάβει ασφαλώς υπόψη τις παρατηρήσεις σας κατά την επεξεργασία της επόμενης Πράσινης Βίβλου.
Και φτάνω τώρα στις εκθέσεις και τις τροπολογίες των βουλευτών Gallagher και Poignant.
Και οι δύο εκθέσεις έχουν κοινό σημείο εκκίνησης.
Ο τομέας της αλιείας στην Κοινότητα υφίσταται πιέσεις, και μάλιστα από πολλές πλευρές ταυτόχρονα.
Τα αλιευτικά αποθέματα μειώνονται, ο στόλος παρουσιάζει υπερβάλλον δυναμικό και η πρόσβαση στα αλιευτικά αποθέματα στα ύδατα τρίτων κρατών γίνεται όλο και πιο δύσκολη.
Με χαρά διαπιστώνω ότι συμμερίζεστε στην ουσία της την ανάλυση της εκθέσεως της Επιτροπής για την υλοποίηση της αλιευτικής πολιτικής στη χρονική περίοδο 1996-1998.
Μπορεί να επετεύχθησαν κάποιες πρόοδοι, λόγου χάρη ευελιξία στη διαχείριση των ετησίων αποθεμάτων, νέα TAC για μη ρυθμιζόμενα είδη της Βόρειας Θάλασσας,, ή ο κανονισμός για τα τεχνικά μέτρα ή την εισαγωγή του VMS, αλλά οφείλουμε να παραδεχθούμε ότι δεν έχουμε ακόμη επιτύχει να αντιστρέψουμε τις αρνητικές τάσεις σε πολλά σημαντικά εμπορικά είδη όπως ο γάδος και ο μπακαλιάρος της Μεσογείου.
Και οι δύο εισηγητές υπογραμμίζουν τις εξής σοβαρές ελλείψεις τις οποίες διαπιστώνει και η Επιτροπή στην έκθεσή της: οι περιορισμοί της αλιευτικής προσπάθειας δεν λειτούργησαν ή δεν λειτούργησαν επαρκώς, ο κανονισμός για τα τεχνικά μέτρα στη Μεσόγειο ετέθη σε εφαρμογή με πολλές ελλείψεις, το ΠΠΠ 4 δεν είναι αρκετά φιλόδοξο, και δεν έχουν ενισχυθεί οι διατάξεις ελέγχου, όπως εμείς είχαμε προτείνει το 1998.
Οι συνεδριάσεις με τους διαφόρους εκπροσώπους του τομέα της αλιείας έδειξαν επίσης ότι πρέπει να βελτιώσουμε ή και να ανανεώσουμε εκ βάθρων πολλές πτυχές της αλιευτικής πολιτικής, για να επιτύχουμε μία νέα υπεύθυνη, βιώσιμη αλιεία.
Παρά τις αντικρουόμενες απόψεις, οι ενδιαφερόμενοι συμφωνούν κατά πλειοψηφία ότι πρέπει να κάνουμε πολλά περισσότερα.
Συγκεκριμένα πρέπει να ενισχύσουμε τους ελέγχους, να βελτιώσουμε την τήρηση των διατάξεων, να περιορίσουμε την απόρριψη αλιεύματος, να προωθήσουμε την επιστημονική έρευνα και να επιτρέψουμε τη συμμετοχή των ενδιαφερομένων, και ειδικότερα των ίδιων των αλιέων, σε πιο πρώιμη φάση και πιο εντατικά στη διαδικασία λήψεως αποφάσεων της αλιευτικής πολιτικής.
Η Επιτροπή λοιπόν συμφωνεί με πολλά σημεία των δύο εκθέσεων, όμως στο καυτό ζήτημα της ζώνης των έξι ή των δώδεκα μιλίων έχουμε την εντύπωση πως η πλειονότητα των ενδιαφερομένων υποστηρίζει τη διατήρηση του status quo.
Σε μερικές εβδομάδες η Επιτροπή θα δημοσιεύσει την Πράσινη Βίβλο μαζί με τις εκθέσεις βάσει του άρθρου 14, παράγραφος.
2 του κανονισμού 3760.
Τη συζήτηση που θα προκαλέσουν αυτές, θα πρέπει να την εκμεταλλευθούμε για να βρούμε τις κατάλληλες λύσεις για την άρση των ελλείψεων που θα επισημαίνουν οι εκθέσεις και για να προσδώσουμε και πάλι μία βάση για το μέλλον στον τομέα της κοινοτικής αλιείας.
Οι στόχοι αυτής της διαδικασίας μεταρρύθμισης που ομόφωνα αναφέρουν οι τρεις εκθέσεις είναι, σύμφωνα με τις τροπολογίες, οι εξής: ο περιορισμός του υπερβάλλοντος δυναμικού και η βελτίωση της συνοχής ως προς τα περιβαλλοντικά μέτρα, για να διατηρούνται και να αποκαθίστανται τα αλιευτικά αποθέματα, η πιο άμεση συμμετοχή των ενδιαφερομένων στη λήψη των αποφάσεων και η πιο αποτελεσματική επίλυση των τοπικών ή κατεπειγόντων προβλημάτων, εξασφάλιση της τήρησης και εφαρμογής των διατάξεων και εν γένει βελτίωση της διαχείρισης της αλιείας, δηλαδή όλα όσα εμπίπτουν στον όρο χρηστή διοίκηση.
Και μετά να δημιουργήσουμε ένα αλιευτικό τομέα, ο οποίος θα μπορεί να εκμεταλλεύεται τους πόρους κατά τρόπο βιώσιμο, αλλά και θα είναι οικονομικά βιώσιμος και σε διεθνές επίπεδο ανταγωνιστικός - κι εδώ θα έπρεπε να βοηθήσουμε εκείνους οι οποίοι θα χρειαστεί να στραφούν προς μία άλλη θέση εργασίας - να αναπτύξουμε μία εξωτερική αλιευτική πολιτική σε στενή συνάφεια με τις άλλες κοινοτικές πολιτικές για να επιτύχουμε υπεύθυνη και ορθολογική διαχείριση των πόρων και πάνω απ' όλα να αναπτύξουμε εκ νέου τη μεσογειακή διάσταση.
Και φθάνω έτσι στην έκθεση του κ. Cunha για τη Γουινέα Μπισσάου.
Με την υποβληθείσα πρόταση διασφαλίζουμε τις δραστηριότητες του πληττόμενου κοινοτικού στόλου και ταυτόχρονα υποστηρίζουμε τον τοπικό αλιευτικό κλάδο.
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο εισηγητής υποστηρίζει την έκθεση.
Το χορηγούμενο ποσό των 6,5 εκατομμυρίων ευρώ συνδέεται με το στόχο της αποκατάστασης του αλιευτικού εξοπλισμού, ο οποίος επλήγη βαριά από τις ένοπλες αντιπαραθέσεις στην Γουινέα Μπισσάου.
Μέσω αυτών θα μπορέσει και ο κοινοτικός στόλος να εκμεταλλευθεί καλύτερα τις ευκαιρίες που δίνει η συμφωνία.
Θα θέλαμε ειδικότερα να υποστηρίξουμε τις εξής δραστηριότητες, δηλαδή την αποκατάσταση της υποδομής, τον έλεγχο και εποπτεία στο στόλο και την θέσπιση νέων ερευνητικών προγραμμάτων.
Θα ήθελα εν προκειμένω να κάνω και ορισμένες παρατηρήσεις για τις συνθήκες που ορίζονται για την καταβολή των κονδυλίων: το πρώτο τμήμα ύψους 50% του συνολικού ποσού καταβάλλεται με την υποβολή από την κυβέρνηση του προγράμματος δράσης.
Το υπόλοιπο ποσό, δηλαδή το δεύτερο ήμισυ, θα καταβληθεί όταν η Γουινέα Μπισσάου υποβάλει μία λεπτομερή έκθεση για την ανάπτυξη των επί μέρους δραστηριοτήτων του προγράμματος δράσης και τη χρήση των προβλεπομένων κονδυλίων.
Κλείνοντας θα πω δυο λόγια για τις τροπολογίες.
Οι τροπολογίες 1, 2 και 3 παρατείνουν την προθεσμία για την υλοποίηση των απαιτουμένων δραστηριοτήτων ως το 2003.
Κατ' εμέ αυτή η άποψη είναι και λογική και αιτιολογημένη, κι έτσι μπορεί η Επιτροπή να υποστηρίξει την τροπολογία.
Συμμεριζόμαστε εξάλλου πλήρως τις απόψεις που εκφράζονται στην τροπολογία 4.
Εξάλλου, ήδη ενημερώνουμε την αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή για κάθε οικονομική και δημοσιονομική συναλλαγή στο πλαίσιο της διοργανικής συμφωνίας, και ως εκ τούτου είναι μάλλον περιττή η τροπολογία 4.
Όσον αφορά τις παρεμβάσεις κατά τη συζήτηση για την κατάσταση των διαπραγματεύσεων με το Μαρόκο, θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για την εμπιστοσύνη που εμφανώς δείχνει το Κοινοβούλιο στο έργο της Επιτροπής.
Μπορώ να σας πω ότι εδώ και 14 μήνες de facto δεν υπάρχει πλέον συμφωνία.
Είναι όμως αλήθεια ότι, δυστυχώς, η μαροκινή πλευρά μόνο κατά τα τέλη του περασμένου Οκτωβρίου, δηλαδή μόλις πριν από τρεισήμισι μήνες, έδειξε προθυμία να ξεκινήσει σοβαρές διαπραγματεύσεις για μία νέα συμφωνία.
Εκμεταλλευθήκαμε το χρόνο που είχαμε ως τα Χριστούγεννα, κάνοντας ουσιαστικά μία συνάντηση την εβδομάδα για το τεχνικό κομμάτι των διαπραγματεύσεων, είτε στις Βρυξέλλες είτε στη Ραμπάτ.
Από τις 2 ως τις 9 Ιανουαρίου γίνονταν ουσιαστικά κάθε μέρα διαπραγματεύσεις στη Ραμπάτ.
Καταβάλαμε πράγματι τεράστιες προσπάθειες, και είναι λάθος να πιστέψει κανείς ότι το Συμβούλιο δεν μας υποστήριξε.
Τόσο τα κυρίως ενδιαφερόμενα κράτη όσο και η Προεδρία μας στήριξαν στις προσπάθειές μας και πιστεύω ότι τελικά και η συνάντηση μεταξύ μαροκινού Βασιλέως και Προέδρου της Επιτροπής ήταν χρήσιμη.
Ελπίζω πλέον να πάρουν το δρόμο τους οι διαπραγματεύσεις, για να φτάσουμε το ταχύτερο δυνατό στη γραμμή του τερματισμού.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Μπανγκλαντές
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση σχετικά με:
την έκθεση (A5-0360/2000) του κ. Van den Bos, εξ ονόματος της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για τη σύναψη της Συμφωνίας Συνεργασίας μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και της Λαϊκής Δημοκρατίας του Μπανγκλαντές (7595/1/1999 - COM(1999) 155 - C5-0356/2000 - 1999/0086(ACC))·
την προφορική ερώτηση (B5-0004/2001) του κ. Miranda, εξ ονόματος της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας, σχετικά με το Μπανγκλαντές.
Κύριε Πρόεδρε, το Μπανγκλαντές είναι πλούσιο και φτωχό την ίδια στιγμή.
Πλούσιο σε ανθρώπινο κεφάλαιο, αλλά φτωχό σε πόρους.
Είναι μία από τις φτωχότερες και πιο πυκνοκατοικημένες χώρες του κόσμου, η οποία πλήττεται συστηματικά από φυσικές καταστροφές.
Γι' αυτό και έχει μεγάλη σημασία η Ευρώπη να δώσει όσο το δυνατόν μεγαλύτερη βοήθεια.
Η σύμβαση με την Ευρωπαοκή Ένωση επικυρώνει τις καλές αμοιβαίες σχέσεις και προσφέρει ένα άριστο πλαίσιο για την προαγωγή της αναπτυξιακής συνεργασίας και του εμπορίου.
Παράλληλα, προσφέρει τη βάση για τη διεξαγωγή πολιτικού διαλόγου στον οποίο θα θιγούν θέματα όπως τα ανθρώπινα δικαιώματα, η χρηστή διαχείριση και οι δημοκρατικές ελευθερίες.
Πρόσφατα επισκέφθηκα το Μπανγκλαντές μαζί με το συνάδελφο Miranda.
Διαπίστωσα ότι στη χώρα αυτή οι άνθρωποι αποδίδουν πολύ μεγαλύτερη σημασία στις σχέσεις με την Ευρώπη απ' ό,τι αντιλαμβανόμαστε.
Η κυβέρνηση και η αντιπολίτευση, αλλά και ακαδημαϊκοί, δημοσιογράφοι, επιχειρήσεις και μη κυβερνητικές οργανώσεις θαυμάζουν την Ευρώπη και περιμένουν πολλά από μας, περισσότερα απ' ό,τι για παράδειγμα από την Αμερική.
Εμείς δεν πρέπει να ντροπιάσουμε αυτές τις προσδοκίες και πρέπει να κάνουμε ότι μπορούμε για να προαγάγουμε τις θετικές εξελίξεις.
Στις θετικές τάσεις που παρατηρούνται το τελευταίο διάστημα συμπεριλαμβάνονται: μία οικονομική ανάπτυξη της τάξης του 4%, η συγκράτηση της ανάπτυξης του πληθυσμού, η μείωση του αναλφαβητισμού και η μεγαλύτερη συμμετοχή των γυναικών στην πολιτική και κοινωνική ζωή.
Από την άλλη πλευρά, η χώρα υποφέρει από την αύξηση της βίας κατά των γυναικών στα νοικοκυριά, αλλά και στο δρόμο και σε πολιτικές συγκρούσεις.
Σε ένα νοσοκομείο που επισκεφθήκαμε, περισσότερο από 30% των ασθενών ήταν κακοποιημένες γυναίκες.
Η παιδική εργασία εξακολουθεί να είναι ευρέως διαδεδομένη, παρά τις πρόσφατες προόδους και τις πρωτοβουλίες που αναλήφθησαν από την κυβέρνηση και τη βιομηχανία.
Μαζικές πολιτικές απεργίες ακινητοποιούν συχνά τη ζωή στο Μπανγκλαντές.
Για να υπάρξουν εξωτερικές επενδύσεις, η κυβέρνηση πρέπει να φροντίσει για την κοινωνική ειρήνη.
Τίθεται επίσης θέμα πολιτικής αστάθειας.
Παρά τις μικρές ουσιαστικές διαφορές που υπάρχουν μεταξύ των δύο σημαντικότερων κομμάτων επικρατεί μια βαθιά ιστορική δυσπιστία.
Η αντιπολίτευση πρέπει να αρχίσει και πάλι να διαδραματίζει εποικοδομητικό ρόλο.
Χωρίς ειρηνική συνεργασία των μεγαλυτέρων κομμάτων, η χώρα δεν θα μπορέσει να βγει από το πολιτικό και οικονομικό αδιέξοδο στο οποίο έχει περιέλθει.
Γι' αυτό και έχει ιδιαίτερη σημασία οι προσεχείς εκλογές να είναι δίκαιες.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει οπωσδήποτε να στείλει παρατηρητές, στους οποίους θα πρέπει να συμπεριλαμβάνονται και μέλη του Ευρωκοινοβουλίου.
Εκτός από τα προβλήματα των πλημμύρων και της διάβρωσης των οχθών ποταμών, ο πληθυσμός υποφέρει σε μεγάλη κλίμακα από τη δηλητηρίαση του πόσιμου νερού.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί καταρχήν να προσφέρει πολύτιμη βοήθεια για την αντιμετώπιση όλων αυτών των προβλημάτων.
Στο πλαίσιο της βοήθειας που προσφέρεται κεντρική σημασία θα πρέπει να δοθεί στην ενίσχυση του κρατικού μηχανισμού.
Από πολλές απόψεις το κράτος λειτουργεί άσχημα, και αυτό ισχύει ιδιαιτέρως για τους τομείς της οικονομίας και της παιδείας.
Δυστυχώς, όσον αφορά την παροχή βοήθειας, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν έχει μεταξύ των χορηγών μια τόσο καλή φήμη όσο θα έπρεπε να έχει.
Τα χρήματα φθάνουν με μεγάλη καθυστέρηση και καμιά φορά δεν φθάνουν καθόλου στον προορισμό τους.
Η αντιπροσωπεία δεν συμμετέχει όσο θα έπρεπε στον καθορισμό του προγράμματος.
Η έλλειψη προσωπικού οδηγεί σε ελλιπή επίβλεψη των έργων.
Εν ολίγοις, έχουμε ένα καλό πρακτικό παράδειγμα για την αναγκαιότητα των μεταρρυθμίσεων στον τομέα της διαχείρισης.
Για να είναι αποτελεσματική η βοήθεια, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, τα κράτη μέλη της και άλλοι χορηγοί πρέπει οπωσδήποτε να αλληλοσυντονίσουν την πολιτική τους.
Οι πάμπολλες τοπικές μη κυβερνητικές οργανώσεις διαδραματίζουν βασικό ρόλο για την υλοποίηση των προγραμμάτων.
Η βοήθεια κατανέμεται σε τομεακή βάση, πράγμα το οποίο ωφελεί την αποτελεσματικότητα αλλά καθιστά λιγότερο ορατή την Ευρώπη.
Ωστόσο, τα πλεονεκτήματα είναι σημαντικότερα από τα μειονεκτήματα.
Ο πρωθυπουργός Hasina μας διαβεβαίωσε ότι η ειρηνευτική συμφωνία των Chittagong Hills εφαρμόζεται στο ακέραιο.
Για να είμαι ειλικρινής όμως πρέπει να πω ότι από την επιτόπου επίσκεψή μας σχηματίσαμε διαφορετική εντύπωση.
Δεν λειτουργεί ούτε η επιτροπή για την ύπαιθρο ούτε το περιφερειακό συμβούλιο, ενώ η στρατιωτική παρουσία δεν έχει μειωθεί καθόλου.
Για να δοθεί ευρωπαϊκή βοήθεια σε αυτή την περιφέρεια πρέπει να σημειωθεί σημαντική πρόοδος με την εφαρμογή της ειρηνευτικής συμφωνίας.
Δυστυχώς, αυτό δεν έχει συμβεί ακόμα.
Η ανάπτυξη του Μπανγκλαντές εξαρτάται, πάνω από όλα, από τη χρηστή διοίκηση εκ μέρους των ηγετών της χώρας.
Η Ευρώπη δεν μπορεί να προσφέρει τίποτα άλλο από βοήθεια.
Το συμπέρασμά μου είναι ότι η χώρα δεν χρειάζεται σε καμία περίπτωση να είναι τόσο φτωχή, αυτό που πρέπει να κάνει είναι να χρησιμοποιήσει καλύτερα τον πλούτο της.
Κύριε Πρόεδρε, στην ουσία θα μπορούσα να αρκεστώ σε αυτά που ανέφερε ο κ. Van den Bos και θα ήθελα να εκμεταλλευθώ την ευκαιρία για να τονίσω πόσο κατάλληλες είναι οι συστάσεις του Κοινοβουλίου στην περίπτωση αυτή.
Το Μπανγκλαντές έμεινε πάντα μια φτωχή χώρα για την οποία ακούγαμε σε τακτά διαστήματα και οι καταστροφές που την έπλητταν μας προξενούσαν πάντα ιδιαίτερη λύπη.
Εάν κοιτάξει κανείς τους αριθμούς θα διαπιστώσει ξαφνικά ότι η περίπτωση της χώρας θα μπορούσε να χαρακτηριστεί ως επιτυχής, δεδομένου ότι υπάρχει μια οικονομική ανάπτυξη της τάξης του 5% του κατά κεφαλήν ΑΕγχΠ, η αύξηση των εξαγωγών είναι περισσότερο από 12,8% στα πέντε χρόνια που μεσολάβησαν μεταξύ 1993 και 1998, ενώ έχει ανασχεθεί και η αύξηση του πληθυσμού.
Οι μητέρες έχουν πλέον από τρία αντί για επτά παιδιά.
Εν ολίγοις, θα μπορούσαμε να πούμε ότι τα πράγματα πάνε καλά, αλλά φυσικά αναφερόμαστε στη διαφορά μεταξύ μιας χώρας που είναι πάρα πάρα πάρα πολύ φτωχή και μίας χώρας που είναι πάρα πάρα πολύ φτωχή.
Εξακολουθούν βεβαίως να υπάρχουν προβλήματα αν λάβει κανείς υπόψη το γεγονός ότι 60 εκατομμύρια άνθρωποι ζουν κάτω από το όριο της φτώχειας και ότι η οικονομική ανάπτυξη δεν μπορεί να αντισταθμίσει την αύξηση του πληθυσμού.
Από τις 162 χώρες του Δείκτη Ανθρώπινης Ανάπτυξης το Μπανγκλαντές δεν βρίσκεται στην πρώτη αλλά στην 145η θέση, γεγονός το οποίο είναι ιδιαίτερα θλιβερό.
Συνεπώς, αισθανόμαστε ικανοποίηση που επιτρέπεται πλέον η αφορολόγητη εισαγωγή των προϊόντων της χώρας αυτής στην ευρωπαϊκή αγορά.
Νομίζουμε ότι αυτό θα επιδράσει ευνοϊκά, πιστεύουμε όμως ότι θα πρέπει να καταβάλλουμε περισσότερες προσπάθειες, για παράδειγμα, για να αναζωογονηθεί η οργάνωση της υφαντουργίας στη χώρα αυτή.
Τέλος, υποστηρίζω τις προτάσεις να χρησιμοποιείται περισσότερο η ρήτρα για τα ανθρώπινα δικαιώματα η οποία αποτελεί το πρώτο άρθρο της συμφωνίας, για να μπορούν να συγκριθούν οι πτυχές που κατονομάστηκαν με τόση ευγλωττία από τον κ. Van den Bos.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, σήμερα έχουμε επιτέλους την ευκαιρία να εκφράσουμε τη γνώμη μας σχετικά με τη νέα συμφωνία συνεργασίας που συνάφθηκε με το Μπανγκλαντές.
Και όσον αφορά τη συμφωνία αυτή, ο εισηγητής και συνάδελφος μας Van den Bos, που ταξίδεψε μαζί μου στη χώρα αυτή πέρυσι, ανέφερε ήδη ότι την εγκρίναμε.
Αλλά μετέφερε επίσης ορισμένες από τις βασικές γενικές γραμμές σχετικά με την άποψη της Επιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας για τη μελλοντική δράση των Κοινοτήτων στη χώρα αυτή.
Χωρίς να θέλω να επαναλάβω όσα ήδη αναφέρθηκαν, θα ήθελα να υπογραμμίσω εντούτοις ορισμένες πτυχές σχετικά με τις οποίες, άλλωστε, θα επιθυμούσαμε να ακούσουμε τις σχετικές απόψεις της Επιτροπής.
Πρόκειται για την πιο πολυπληθή από τις αποκαλούμενες "λιγότερο αναπτυγμένες χώρες" .
Ο εύθραυστος χαρακτήρας της οικονομικής κατάστασης, που χαρακτηρίζεται από την υπεροχή του πρωτογενούς τομέα ο οποίος καλύπτει περίπου το 65% του ενεργού πληθυσμού, καθώς και η οξύτητα των κοινωνικών προβλημάτων καθίστανται σαφείς από διάφορους δείκτες.
Και σαν να μην έφτανε αυτό, έχουμε επιπλέον τις τρομερές θεομηνίες που πλήττουν μονίμως τη χώρα.
Και, επιπλέον, η πολιτική κατάσταση, όπως ήδη αναφέρθηκε, αποτελεί ακόμη ένα βαθμό αστάθειας ανησυχητικό από όλες τις απόψεις.
Στην επίσκεψη που πραγματοποιήσαμε σε αυτήν την ακόμα καινούργια χώρα μπορέσαμε να τα επιβεβαιώσουμε όλα αυτά : τη φτώχεια που πολλαπλασιάζεται και τις δυσκολίες στο επίπεδο της υγείας και της εκπαίδευσης, αλλά και ορισμένες δυνατότητες που διαφαίνονται, τις πρωτοβουλίες που απορρέουν από τη συνεργασία και οι οποίες αναπτύσσονται σε ποικίλα επίπεδα, τόσο με ευθύνη του κράτους όσο και εκείνες που υλοποιούνται από τις ΜΚΟ, την ενδιαφέρουσα προσφυγή στις πιστώσεις μικρής κλίμακας, αν και περιορισμένης εμβέλειας, το ρόλο και την ιδιαίτερα δύσκολη κατάσταση των γυναικών.
Διαπιστώσαμε επίσης τα καταστροφικά αποτελέσματα από τις διαδοχικές πλημμύρες και τη διάβρωση, και επίσης τους κινδύνους και τις συνέπειες αυτής της τρομερής καταστροφής για την οικολογία και την υγεία που προέκυψε από την ύπαρξη αρσενικού στο νερό το οποίο χρησιμοποιείται για κατανάλωση.
Μπορέσαμε επίσης να διαπιστώσουμε τις αδυναμίες που υπάρχουν στον πολιτικό τομέα, ιδιαίτερα έκδηλες στο κλίμα έντονης βίας που σημαδεύει τις σχέσεις μεταξύ της κυβέρνησης της κ. Hasina Wajed, της Λίγκας Awani, και των δυνάμεων της αντιπολίτευσης, κυρίως του Εθνικιστικού Κόμματος του Μπανγκλαντές που, άλλωστε, δεν συμμετέχει κανονικά στις εργασίες του κοινοβουλίου.
Ή τις δυσκολίες και τις καθυστερήσεις για την επίλυση της σύγκρουσης με τους πληθυσμούς της περιοχής του νότιου τμήματος της χώρας, κυρίως του Chittagong Hilla Tracts.
Σήμερα, όπως είναι γνωστό, η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ο βασικός εμπορικός εταίρος του Μπανγκλαντές.
Προς την Ευρωπαϊκή Ένωση κατευθύνεται περίπου το 45% των εξαγωγών της χώρας.
Και αυτή έχει επίσης επωφεληθεί από ορισμένα αναπτυξιακά μέσα, κυρίως τη βοήθεια για τεχνική και χρηματοοικονομική συνεργασία με τις ασιατικές χώρες, την επισιτιστική και ανθρωπιστική βοήθεια και την εξαίρεση από τελωνειακούς δασμούς στις εξαγωγές.
Και η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει επίσης χορηγήσει σημαντικό τμήμα της εξωτερικής βοήθειας που προορίζεται για τη χώρα αυτή και από την οποία άλλωστε εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό η χώρα.
Γνωρίζουμε, εξάλλου, ότι η παρούσα συμφωνία αποτελεί συνέχεια της συμφωνίας του 1976, με δυνατότητα να διευρυνθεί ανάλογα με τις μελλοντικές ανάγκες.
Το ζήτημα που ασφαλώς τίθεται για μας, στο πλαίσιο που προαναφέραμε, είναι να ξέρουμε ποιοι είναι οι πραγματικοί στόχοι και ποιες είναι οι προτεραιότητες που αποσκοπεί να επιτύχει αυτή η νέα συμφωνία και, γενικά, τα αποτελέσματα που επιδιώκονται όσον αφορά τη βιώσιμη ανάπτυξη στον τομέα της διοίκησης, καθώς και στο επίπεδο της συμμετοχής των πολιτών και των οργανώσεών τους στη ζωή της χώρας.
Στο ψήφισμα που εγκρίναμε στην Επιτροπή Ανάπτυξης και Συνεργασίας, υποδείξαμε τις κατευθύνσεις που θεωρούμε καταλληλότερες.
Εξάλλου, ο συνάδελφος μου Van den Bos τις ανέφερε επίσης και στην παρέμβασή του.
Περιμένουμε τώρα από την Επιτροπή να μας πει εάν συμφωνεί ή διαφωνεί σχετικά με αυτούς τους προσανατολισμούς που προτείνουμε.
Αλλά περιμένουμε επίσης να μας πει η Επιτροπή σε ποιο βαθμό θα είναι διατεθειμένη να στηρίξει τη χώρα αυτή στον πολιτικό τομέα, προκειμένου να υπερβεί τις δυσκολίες εκείνες που ανέφερα προηγουμένως.
Και λαμβάνοντας υπόψη τα αιτήματα που ήδη διατυπώθηκαν από την κυβέρνηση και την αντιπολίτευση, πρέπει να μας πει Επιτροπή σε ποιο βαθμό προτίθεται να στηρίξει την προσεχή εκλογική διαδικασία και να αποστείλει μία αντιπροσωπεία για να παρακολουθήσει τις εκλογές που προβλέπονται για το τρέχον έτος.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να πω καταρχήν ότι θεωρώ ιδιαίτερο προνόμιο τη συζήτηση των θεμάτων αυτών βάσει της έκθεσής σας.
Κατά τη γνώμη μου πρόκειται για ένα είδος ειδυλλιακής πολιτικής συναίνεσης.
Συμφωνούμε με την έκθεσή σας και τη χαιρετίζουμε, γεγονός που δεν είναι απλώς καλό, είναι πραγματικά πολύτιμο για το Μπανγκλαντές και άλλους εταίρους.
Είναι σημαντικό εμείς στην Ευρώπη να συμφωνούμε πλήρως όσον αφορά τον τρόπο συνεργασίας με τους εταίρους μας.
Εάν συζητούσαμε χωρίς συγκεκριμένο σκοπό και στόχο, δεν θα ήμασταν καλός εταίρος, επομένως είναι πολύ σημαντικό το γεγονός ότι συμφωνούμε.
Ένα χρόνο πριν επέλεξα σκόπιμα το Μπανγκλαντές ως τον πρώτο προορισμό μου στο πλαίσιο μιας συνήθους διμερούς τεχνικής επίσκεψης.
Πήγαμε εκεί ύστερα από τη Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για το Εμπόριο και την Ανάπτυξη (UNCTAD) στη Μπανγκόκ.
Ήθελα να επισκεφθώ μια λιγότερο ανεπτυγμένη χώρα που δεν ανήκει στις χώρες ΑΚΕ για να ξεκινήσω σωστά.
Ήθελα ακόμη να αρχίσω ως Επίτροπος τεχνικές επισκέψεις σε μια χώρα που γνώριζα ήδη καλά ώστε να είμαι σε θέση να αξιολογήσω καλύτερα τον τρόπο εργασίας της Επιτροπής.
Εάν πήγαινα σε μια χώρα που δεν γνώριζα, θα είχα πολλές νέες εντυπώσεις, γεγονός που θα με αποσπούσε από το έργο μου.
Το Μπανγκλαντές όμως το ήξερα καλά και είμαι στην ευχάριστη θέση να δηλώσω ότι όσα είδα επί τόπου απετέλεσαν ευχάριστη έκπληξη για εμένα.
Πλησιάσαμε τις φτωχές γυναίκες και παραμείναμε σε χωριά περισσότερο από ό,τι περίμενα και εργαζόμασταν μέσω ΜΚΟ του Μπανγκλαντές σε μεγαλύτερο βαθμό από ό,τι περίμενα.
Πρόκειται για καλή αρχή και είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους υπάρχει ομόνοια μεταξύ του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με το που βαδίζουμε.
Υπάρχουν σοβαρά προβλήματα που πρέπει να συζητηθούν με την κυβέρνηση του Μπανγκλαντές, και κυρίως η ανεπάρκειά της: λειτουργεί το ίδιο άσχημα με την Επιτροπή, επομένως οι δυο τους έχουν πολλά κοινά να συζητήσουν, το γνωρίζουμε όμως και το αποδεχόμαστε με κάθε ειλικρίνεια λέγοντας "τα συναφή με την αποτελεσματικότητά μας προβλήματα είναι υπαρκτά και γνωστά, παρακαλούμε όμως μην τα επιβαρύνετε όντας αργοί και ασαφείς κατά τη διαδικασία λήψης αποφάσεων" .
Για το λόγο αυτό ακριβώς είναι σημαντικότατη η νέα συμφωνία που προσπαθούμε να συνάψουμε επί του παρόντος, διότι στην ουσία προάγει περαιτέρω τη συνεργασία και αποσαφηνίζει τις προτεραιότητες.
Θα επισκεφθούμε όλες τις χώρες του κόσμου και θα επιδιώξουμε το καλύτερο δυνατό όσον αφορά τη συνεργασία και τις προτεραιότητες.
Επομένως όλα αυτά είναι ιδιαίτερα θετικά.
Σχετικά με τις ερωτήσεις που τέθηκαν σχετικά με τις εκλογές, στις 27 Ιανουαρίου θα στείλουμε στη χώρα αυτή την ομάδα αξιολόγησης της Επιτροπής και θα είμαστε έτοιμοι και πρόθυμοι να συμπεριλάβουμε σε αυτή εκπροσώπους τους Κοινοβουλίου με την ιδιότητα του παρατηρητή.
Εάν αποφασιστεί τελικά η συμμετοχή τους, πιστεύουμε ότι θα είναι πολύ χρήσιμο.
Το Μπανγκλαντές έχει σημειώσει σημαντικές επιτυχίες τα τελευταία χρόνια: σε περιφερειακό επίπεδο, έχει αρμονικότερη συνεργασία με τους γείτονές του και αναζητά λύσεις σε χρόνια προβλήματα.
Όσο για τις φυλές του Chittagong hill, πιστεύουμε ότι το θέμα προχωρεί πολύ αργά.
Το διαπίστωσα όταν πήγα στην περιοχή τον περασμένο Φεβρουάριο.
Ωστόσο, τα προβλήματα που αφορούν την ιδιοκτησία της γης και άλλα ζητήματα είναι πολύ δύσκολο να επιλυθούν σε οποιαδήποτε χώρα.
Αυτό που προέχει είναι η πρόθεση και πιστεύω ότι καταβάλλουν ουσιαστικές προσπάθειες.
Το θέμα που θίγει ο κ. Van den Bos σχετικά με το συντονισμό των χρηματοδοτών και των πολλών ΜΚΟ στο Μπανγκλαντές είναι ενδιαφέρον και σημαντικό.
Έχουν εφαρμοστεί στη χώρα αυτή πολλές καινοτόμες λύσεις.
Οι μικροπιστώσεις είναι ένα μεγάλο επίτευγμα όχι μόνο μίας μεγάλης γνωστής οργάνωσης.
Θα επανέλθω, όμως, αναφορικά με την ανάπτυξη του Μπανγκλαντές, στο ρόλο των γυναικών.
Πρόκειται για αξιοσημείωτο φαινόμενο.
Η ικανότητά τους να αλλάζουν τη ζωή και την κατάσταση των οικογενειών είναι καταπληκτική, αλλά θα ήθελα να εστιάσω στην ουσία στις πολλές νέες γυναίκες και στις κοπέλες που εργάζονται στην κλωστοϋφαντουργία που κατά παράξενο τρόπο αντιπροσωπεύει τον χαώδη εκσυγχρονισμό.
Η εναλλακτική λύση - η ανεργία - είναι προβληματική, προβληματικές είναι, όμως, και οι εργασίες που υπάρχουν.
Ο φιλελεύθερος τρόπος ζωής μας, η πρόσβασή τους στην αγορά μας, είναι μια από τις ελπίδες των γυναικών αυτών και του Μπανγκλαντές.
Πιστεύω, επομένως, ότι είμαστε στο σωστό δρόμο και εκτιμώ πολύ την υποστήριξη σας και τη συμφωνία μας ως προς τις δραστηριότητες που θα αναπτύξουμε στο Μπανγκλαντές.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι ιδιαίτερα που μιλώ στο πλαίσιο της συζήτησης αυτής για τη συνεργασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης με το Μπανγκλαντές, μια χώρα που γνωρίζω καλά, μια χώρα που είχα την τιμή να επισκεφτώ με την αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου το φθινόπωρο του 1998.
Στο Λονδίνο αλλά και σε άλλα μέρη της Ευρωπαϊκής Ένωσης ζουν ασφαλώς πολλοί άνθρωποι που κατάγονται από το Μπανγκλαντές, άνθρωποι που προέρχονται από την Ντάκα, την περιοχή Σύλχετ και άλλα μέρη του Μπαγκλαντές.
Από τους ανθρώπους αυτούς αλλά και από την επίσκεψή μου στο Μπανγκλαντές γνωρίζω ότι είναι μια χώρα με περήφανους, πολύ εργατικούς ανθρώπους, μια χώρα με σπουδαίες προοπτικές, αλλά ταυτόχρονα και μια χώρα που χρήζει βοήθειας από τα πιο εύπορα και ανεπτυγμένα μέρη του κόσμου όπως η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η εν λόγω έκθεση υποστηρίζει την παροχή της στήριξης αυτής, γεγονός που είναι αξιέπαινο.
Για το λόγο αυτό συγχαίρω ιδιαίτερα τον εισηγητή και συνάδελφό μου.
Ο εισηγητής είπε, όμως, κάτι που μου έκανε εντύπωση, όπως επίσης και η κ. Maes.
Είπε ότι οι κρατικές δομές στο Μπανγκλαντές δεν λειτουργούν σωστά και η κ. Maes ειρωνεύτηκε κάποιες από τις προόδους που έχει σημειώσει το Μπανγκλαντές τα τελευταία χρόνια.
Εγώ πάντως πιστεύω ότι για πολλούς λόγους λειτουργεί το Μπαγκλαντές.
Λειτουργεί παρά την ταραχώδη και βίαιη ιστορία του, παρά τα πολιτικά προβλήματα, παρά τις άλλες δυσκολίες του και παρά τη φτώχεια.
Λειτουργεί και, όπως μόλις δήλωσε ο Επίτροπος, αυτό αποτελεί έκπληξη αν σκεφτεί κανείς όλες τις δυσκολίες.
Φρονώ ότι αυτό αποτελεί κυρίως τιμή για τους πολίτες αλλά και για την κυβέρνηση του Μπαγκλαντές.
Θα αναφερθώ στη θετική πτυχή του θέματος.
Ίσως ορισμένοι από εσάς που προέρχονται από άλλες χώρες δεν το γνωρίζουν, αλλά το Μπανγκλαντές έγινε πρόσφατα επίσημα δεκτό ως έθνος στους διεθνείς αγώνες κρίκετ.
Ακόμη πιο σημαντικό είναι ίσως το γεγονός ότι εντοπίστηκαν αποθέματα φυσικού αερίου στον Κόλπο της Βεγγάλης.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο οφείλει να μεριμνήσει ώστε το Μπανγκλαντές να μην πέσει θύμα εκμετάλλευσης των μεγάλων πολυεθνικών εταιρειών, να μπορέσει να αξιοποιήσει τα αποθέματά του με τον καλύτερο τρόπο και να τα πουλήσει στην πλέον ανταγωνιστική τιμή, το οποίο σημαίνει όχι μόνο στην Ινδία ή τη Ρωσία.
Το γεγονός της συμμετοχής του Μπαγκλαντές στους αγώνες κρίκετ μπορεί να φαίνεται εκ πρώτης όψεως άσχετο με το θέμα μας, καταδεικνύει, όμως, ότι η χώρα αυτή είναι αποφασισμένη να επιτύχει και θα τα πάει καλά, γεγονός που θα αποτελέσει κίνητρο για εκατομμύρια πολίτες της.
Η έκθεση καθιστά σαφές ότι εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση συνεργαστεί στενά με τους γηγενείς μπορεί να συμβάλει στην επίλυση σημαντικών θεμάτων.
Μπορεί να βοηθήσει στον τομέα του οικογενειακού προγραμματισμού, που αποτελεί κλειδί για τη σταθερότητα του Μπαγκλαντές.
Μια φτωχή ή αναπτυσσόμενη χώρα δεν μπορεί να αντέξει ποσοστό γεννητικότητας μεγαλύτερο από δύο παιδιά ανά γυναίκα.
Η άποψη ότι η μεγάλη οικογένεια είναι ο μόνος δρόμος για την αποφυγή της φτώχειας πρέπει να εξαλειφθεί και οι γυναίκες, όλες οι γυναίκες, πρέπει να είναι σε θέση να επιλέγουν εάν θα κάνουν παιδιά ή όχι.
Οι ευρωπαϊκές εταιρείες πρέπει επίσης να παρέχουν διαβεβαιώσεις ότι δεν θα εκμεταλλευτούν το φθηνό εργατικό δυναμικό και δεν θα διαιωνίζουν το άσχημο εργασιακό περιβάλλον των εργοστασίων, όπου οι γυναίκες υποφέρουν και εργάζονται πάρα πολλές ώρες για πάρα πολύ λίγα χρήματα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει επίσης τις γνώσεις για να συμβάλει στην επίλυση άλλων προβλημάτων στο Μπανγκλαντές - οι πλημμύρες, για τις οποίες έχουμε ακούσει, που καταστρέφουν συχνά μεγάλες εκτάσεις καλλιεργήσιμης γης δεν είναι αναπόφευκτες.
Η Ευρώπη έχει την τεχνογνωσία να αποτρέψει την αποψίλωση των δασών.
Έχουμε τη γνώση και την εμπειρία, για παράδειγμα στις Κάτω Χώρες, να συμβάλουμε στην προστασία των περιοχών των οποίων το επίπεδο βρίσκεται χαμηλότερα σε σχέση με τη στάθμη της θάλασσας και των περιοχών που κινδυνεύουν από πλημμύρες.
Εμείς, ως Ευρωπαϊκή Ένωση, βοηθούμε ήδη το Μπανγκλαντές με επιχορηγήσεις, το έχουμε εντάξει στις λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες παρέχοντάς του συνεπώς προνομιακή πρόσβαση σε διάφορες αγορές.
Πιστεύω, όμως, ότι μπορούμε και οφείλουμε να κάνουμε περισσότερα.
Το μέλλον του Μπανγκλαντές εξαρτάται ακόμη από τη νεολαία του.
Κατά τη γνώμη μου πάρα πολλοί νέοι του Μπανγκλαντές εγκαταλείπουν τη χώρα για να σπουδάσουν στην Ευρώπη και στις Ηνωμένες Πολιτείες, γεγονός που είναι βεβαίως αξιέπαινο.
Όμως, πολλοί από αυτούς δεν επιστρέφουν στο Μπανγκλαντές για να το ωφελήσουν με τη μόρφωση και την εμπειρία τους και τη μεγάλη δύναμη τους.
Πρέπει να τους ενθαρρύνουμε προς αυτή την κατεύθυνση.
Θα κλείσω όπως ξεκίνησα, λέγοντας ότι το Μπανγκλαντές είναι μια χώρα με μέλλον.
Όπως ακριβώς το τελευταίο μέρος του εικοστού αιώνα ήταν αφιερωμένο στις χώρες της νοτιοανατολικής Ασίας, στις οικονομίες της τίγρης, πιστεύω ότι το πρώτο τμήμα του νέου αιώνα ανήκει στις χώρες της νότιας Ασίας.
Με τη βοήθεια του Κοινοβουλίου, το Μπανγκλαντές θα μπορέσει έτσι να έχει μερίδιο στην ευμάρεια, στην ευημερία και τέλος στην επιτυχία.
Κύριε Πρόεδρε, ανήκω και εγώ όπως και άλλοι σε αυτή την αίθουσα στην τυχερή ομάδα των ανθρώπων που έχουν επισκεφτεί το Μπανγκλαντές, όχι τόσες φορές όσες ο Επίτροπος, αλλά κατάφερα να δημιουργήσω κάποια εντύπωση για τη χώρα και είναι βάσει αυτής που θέλω να υπογραμμίσω πόσο σπουδαίο είναι να συνεχιστεί και να επεκταθεί η συνεργασία μεταξύ της ΕΕ και του Μπανγκλαντές.
Το Μπανγκλαντές έχει κάποιες προϋποθέσεις που άλλες αναπτυσσόμενες χώρες δεν έχουν, όπως λόγου χάρη - και αυτό θεωρώ ότι είναι πολύ σημαντικό - ότι υπάρχει μόνο μία γλώσσα και μία θρησκεία και ότι ο πληθυσμός ανήκει όλος σε μία μόνο φυλή, γεγονός που σημαίνει ότι οι εθνικές συγκρούσεις που παρατηρούμε για παράδειγμα στην Αφρική δεν υπάρχουν εδώ, ούτε άλλωστε θρησκευτικοί πόλεμοι, αλλά αυτό επίσης σημαίνει ότι θα είναι ακόμα χειρότερο αν εγκαταλείψουμε μια τέτοια χώρα, διότι το Μπανγκλαντές ακριβώς δεν αντιμετωπίζει κάποια από τα προβλήματα που παρατηρούμε σε άλλες χώρες και θα εγκαταλείψουμε τη χώρα εάν δεν βάλουμε τα δυνατά μας προσφέροντας αναπτυξιακή βοήθεια και άλλου είδους αρωγή.
Το Μπανγκλαντές θα μπορέσει να αντεπεξέλθει μόνο εάν εμείς είμαστε πρόθυμοι να βοηθήσουμε τη χώρα, και με αυτό εννοώ τόσο την ΕΕ, όπως ανέφερε ο Επίτροπος, αλλά και τα κράτη μέλη, στα οποία μπορώ βέβαια να τονίσω τη δική μου χώρα, τη Δανία, ως έναν από τους μεγαλύτερους δωρητές στη συγκεκριμένη περιοχή.
Υπάρχουν τρία σημεία που θα ήθελα να τονίσω πέρα από την συνηθισμένη ανάγκη για βοήθεια και ανάπτυξη.
Είναι η ανάγκη για καλή διακυβέρνηση και στήριξη της δημοκρατίας.
Αναφέρθηκαν και άλλοι σε αυτό, οπότε δεν θα το σχολιάσω περισσότερο.
Είναι η ανάγκη για συνεχιζόμενη χειραφέτηση των γυναικών, όπως λόγου χάρη μέσω της συνέχισης της ανάπτυξης της στήριξης για μικροπιστώσεις.
Υπάρχει μεγάλη καταπίεση των γυναικών στη συγκεκριμένη χώρα, όπως τόνισαν και άλλοι ομιλητές, οπότε ούτε και σε αυτό θα αναφερθώ πιο λεπτομερώς.
Επ' αυτού, θα ήθελα ωστόσο να πω ότι αυτό που με ανέτεινε περισσότερο ψυχικά κατά την επίσκεψή μου ήταν ακριβώς οι γυναίκες.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω την ανάγκη να προχωρήσουμε περισσότερο.
Δεν μπορούμε να περιοριστούμε στις μικροπιστώσεις, πρέπει να προχωρήσουμε στην επόμενη φάση της ανάπτυξης, είτε πρόκειται για την υφαντουργία είτε για κάτι άλλο.
Και με αυτό φτάνω στο τρίτο σημείο μου, το οποίο ο Επίτροπος ίσως βλέπει κάπως διαφορετικά.
Σε συνάρτηση με τα παραπάνω θεωρώ πως ίσως μπορούμε να εκμεταλλευτούμε την τεχνολογία της πληροφορικής και της επικοινωνίας, ακριβώς με στόχο να στηρίξουμε τις γυναίκες, διότι χωρίς καμία αμφιβολία είναι μια βασική δύναμη στην κοινωνία, και έτσι θα τους δώσουμε μια ώθηση αλλά και εν γένει θα ενδυναμώσουμε την περαιτέρω ανάπτυξη της χώρας.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζουμε με ενθουσιασμό τη συμφωνία συνεργασίας που αποτελεί το επιστέγασμα των καλών σχέσεων ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και το Μπανγκλαντές και παρέχει το πλαίσιο για την περαιτέρω ανάπτυξή τους.
Το άρθρο 7 της συμφωνίας αφορά στην περιφερειακή συνεργασία και θα ήθελα καταρχήν να θίξω δύο σημεία που σχετίζονται με την περιφερειακή κατάσταση του Μπανγκλαντές και τη σχέση του με τις γειτονικές χώρες.
Αν και υπάρχουν ακόμη εντάσεις στα σύνορα με την Ινδία, οι σχέσεις των δύο χωρών έχουν βελτιωθεί σημαντικά.
Αυτό αποδεικνύεται από την υπογραφή της συνθήκης περί κοινής χρήσης των υδάτων με την Ινδία.
Βάσει αυτής συνάφθηκε προσωρινή συμφωνία για την από κοινού χρήση των υδάτων του ποταμού Τίστα και τη συμμετοχή της Ινδίας στην κατάρτιση της έκθεσης για το προτεινόμενο έργο της κατασκευής φράγματος στο Γάγγη στο έδαφος του Μπανγκλαντές.
Ακόμη οι δύο χώρες ξεκίνησαν πρόσφατα συνομιλίες για την καταπολέμηση των πλημμύρων που πλήττουν αμφότερες τις χώρες με τραγικές συνέπειες.
Η συνεργασία αυτή αποτελεί θετικό βήμα και πρέπει να ενθαρρυνθεί και να υποστηριχθεί.
Πρέπει να πω πως δεν διαπιστώνω την ίδια θετική προσέγγιση εκ μέρους των αρχών της Βιρμανίας.
Στην ουσία, τις τελευταίες ημέρες, έχουν αναπτύξει στρατεύματα για την προστασία των έργων κατασκευής υδατοφράκτη στον ποταμό Ναφ κοντά στα σύνορα με το Μπανγκλαντές, εξήντα μίλια νοτιανατολικά του Cox's Bazar.
Στο παρελθόν παρόμοιες ενέργειες κατέληξαν σε ανάληψη στρατιωτικής δράσης.
Σύμφωνα με αναφορές, μια ιδιαίτερα λυπηρή πτυχή της εν λόγω δραστηριότητας είναι ότι οι Βιρμανοί τοποθετούν κατά μήκος των συνόρων χερσαίες νάρκες κατά προσωπικού.
Το Μπανγκλαντές είναι η μόνη χώρα της νότιας Ασίας που έχει υπογράψει τη σύμβαση της Οτάβα περί απαγόρευσης των εν λόγω όπλων.
Δυστυχώς, η Μυανμάρ δεν έχει υπογράψει τη σύμβαση αυτή και υπάρχουν ενδείξεις ότι έχει τοποθετήσει νάρκες μέσα στην επικράτεια του Μπανγκλαντές και μάλιστα σε καλλιεργήσιμες περιοχές.
Η Μυανμάρ πρέπει να προσχωρήσει στη συνθήκη περί απαγόρευσης των ναρκών χωρίς καθυστέρηση και το Μπανγκλαντές πρέπει να προβεί στην επικύρωσή της.
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα εργαστούν προς την κατεύθυνση αυτή στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεών τους με τις δύο χώρες.
Σχετικά με ένα άλλο θέμα, η έκθεση σκιαγραφεί τις επιπτώσεις της αύξησης του πληθυσμού στο Μπανγκλαντές στην επισιτιστική ασφάλεια και στην οικονομική ανάπτυξη.
Ο πληθυσμός των 127 εκατομμυρίων ενδέχεται να υπερβεί τα 200 εκατομμύρια μέχρι το 2030, γεγονός που αποτελεί τον κυριότερο παράγοντα μετανάστευσης και προς τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το Μπανγκλαντές πρέπει να διευκολύνει την επανεισδοχή των υπηκόων που βρίσκονται παράνομα στην επικράτεια κρατών μελών της ΕΕ.
Αυτό αναγνωρίζεται στη διακήρυξη που επισυνάπτεται στη συμφωνία συνεργασίας.
Είναι σημαντικό η κυβέρνηση του Μπανγκλαντές να αρχίσει νωρίς διαπραγματεύσεις με τα κράτη μέλη που ενδιαφέρονται για το θέμα αυτό και να συνάψει αμοιβαία αποδεκτές συμφωνίες επανεισδοχής.
Θέλω να πιστεύω ότι η Επιτροπή θα προσδώσει σημασία και στο θέμα αυτό.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να πω δυο λόγια σχετικά με το θέμα των οργανισμών γιούτας και το ρόλο του Μπαγκλαντές ως οικοδεσπότη του παλαιού αυτού οργανισμού.
Πριν από ένα χρόνο η κατάσταση ήταν δραματική και προσπάθησα να δω εάν ήταν δυνατό να δοθεί νέα πνοή στον παλαιό αυτό οργανισμό.
Δεν υπήρχε συμφωνία ανάμεσα στα κράτη μέλη της ΕΕ ως προς τις ενέργειες στις οποίες εμείς στην Επιτροπή επιθυμούσαμε να προβούμε, γεγονός που εξηγεί τη δυσκολία που αντιμετωπίσαμε με τον οργανισμό αυτό.
Τα καλά νέα, ωστόσο, είναι ότι έγινε αποδεκτή η ανάγκη για ανάληψη ειδικής δράσης, με έδρα το Μπανγκλαντές ελπίζω, για την προαγωγή της χρήσης και νέων χρήσεων ακατέργαστης γιούτας, και επομένως, ίσως είναι, δυνατό να δώσουμε πνοή στις ουσιαστικές δραστηριότητες του παλαιού οργανισμού γιούτας.
Στις αρχές Οκτωβρίου πραγματοποιήθηκε συνάντηση στην Ντάκα και όλα τα μέρη συμφώνησαν να συστήσουν τη λεγόμενη διεθνή ομάδα μελέτης της γιούτας.
Το σχέδιο πρότασης για τη σύσταση του εν λόγω οργάνου θα συζητηθεί και ελπίζω να οριστικοποιηθεί στη συνάντηση του Διεθνούς Οργανισμού Γιούτας που θα λάβει χώρα στη Ντάκα στο τέλος του τρέχοντος μηνός.
Κατόπιν θα υποβληθεί στη Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για το Εμπόριο και την Ανάπτυξη στη Γενεύη και μόλις εγκριθεί θα σταλεί για υπογραφή και κύρωση στις ενδιαφερόμενες κυβερνήσεις και στο τμήμα συνθηκών των Ηνωμένων Εθνών.
Ύστερα από μακροχρόνιες και δύσκολες συζητήσεις με θέμα τον παλαιό οργανισμό γιούτας αναζωπυρώνονται σημαντικά οι ελπίδες περί θέσπισης ενός νέου οργάνου που θα καλλιεργεί τη διεθνή συνεργασία στον τομέα της γιούτας σε νέες βάσεις, γεγονός που αποτελεί θετικό βήμα καθώς ο Διεθνής Οργανισμός Γιούτας είναι η μόνη παρόμοια διεθνής οργάνωση που έχει την έδρα της σε μια λιγότερο ανεπτυγμένη χώρα.
Αυτά έχω να πω σχετικά με το εν λόγω θέμα που θίξατε στο πλαίσιο της συζήτησής μας εδώ σήμερα.
Στην κ. Djubkaer έχω να πω τα εξής: ναι, αποτελεί σημαντικό πλεονέκτημα για το Μπανγκλαντές το γεγονός ότι είναι ένα έθνος και θα ενθαρρύνουμε οπωσδήποτε την αξιοποίηση της εν λόγω δυνατότητας.
Το πρόβλημα που παρουσιάζεται στο Chittagong Hill Tracts χαλάει την εικόνα του Μπανγκλαντές ως έθνους, ευτυχώς, όμως, σε σύγκριση με το παρελθόν, οι εντάσεις έχουν μειωθεί και φαίνεται ότι βρίσκονται σε σωστό δρόμο για την επίλυσή τους.
Ως προς το ρόλο των τεχνολογιών πληροφοριών στο Μπανγκλαντές, φυσικά και θα προσπαθήσουμε να φανούμε χρήσιμοι και να βοηθήσουμε, ειλικρινά όμως δεν νομίζω ότι είναι εύκολο, επομένως θα περιοριστούμε στις βασικές προτεραιότητες της συμφωνίας μας με το Μπανγκλαντές.
Θα χρησιμοποιήσουμε όμως τις τεχνολογίες πληροφοριών σε όλες τις δυνατές εφαρμογές.
Σχετικά με την πρότασή σας για μεγαλύτερη επικέντρωση στις γυναίκες ως προς το θέμα αυτό, μπορώ να πω ότι το Μπανγκλαντές είναι ενδεχομένως μια χώρα όπου θα μπορούσε κανείς να δοκιμάσει κάτι τέτοιο.
Θα είμαστε, επομένως, ανοιχτοί σε τέτοιο ενδεχόμενο.
Συμφωνώ απολύτως με όσα είπε ο κ. van Orden για τις περιφερειακές πτυχές.
Φαίνεται ότι το Μπανγκλαντές είναι το καλό παιδί στην περιοχή και πρέπει ασφαλώς να το αναγνωρίσουμε αυτό ως γεγονός και να συνάψουμε σχέσεις με τη χώρα αυτή υπό αυτήν την προοπτική.
Έχει δύσκολους γείτονες και ολόκληρη η περιοχή είναι περισσότερο προβληματική από ό,τι πιστεύουμε γενικά.
Υπάρχουν περίπου έντεκα εκατομμύρια υπήκοοι του Μπανγκλαντές που ζουν παράνομα στην Ινδία.
Πρόκειται για μεγάλο αριθμό σύμφωνα με τα ευρωπαϊκά δεδομένα, επομένως από τη σκοπιά της σταθερότητας, του εκδημοκρατισμού, της ομαλής διεξαγωγής εκλογών κλπ. οι προκλήσεις είναι πράγματι αρκετές.
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για τη γόνιμη αυτή συζήτηση.
Χαίρομαι που θα συνεργαστώ με το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των σχέσεων μας με το Μπαγκλαντές.
Υπάρχει μεγάλη κινητικότητα στη χώρα αυτή και σε σύγκριση με το παρελθόν είναι δυνατό σε λίγα μόνο χρόνια να αναμένουμε και να διαπιστώνουμε πραγματικές αλλαγές ως αποτέλεσμα της συνεργασίας μας εκεί, και αυτό αποτελεί σημαντικό κίνητρο.
Τέλος, θα χαρούμε ιδιαίτερα να υποδεχτούμε το Μπανγκλαντές ως έναν από τους κύριους συμμετέχοντες στη διάσκεψή μας για τις λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες, η οποία διοργανώνεται σε συνεργασία με τη Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για το Εμπόριο και την Ανάπτυξη (UNCTAD) το Μάιο στις Βρυξέλλες.
Η διάσκεψη αυτή προσφέρει μια μεγάλη ευκαιρία στο Μπανγκλαντές και στις άλλες λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες να παρουσιάσουν τους εαυτούς τους όχι ως βαριά ασθενείς, που χρήζουν επείγουσας βοήθειας, αλλά ως εταίρους σε μια παγκόσμια κοινωνία, οι οποίοι διαθέτουν πολιτισμό και δυναμικό και διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στη διατήρηση της ποικιλομορφίας της παγκοσμιοποίησης.
Επομένως αναμένουμε με ιδιαίτερη χαρά τη σύναψη εταιρικής σχέσης με τη χώρα αυτή.
Η πρώτη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΕΚ-Μπαγκλαντές βάσει της νέας συμφωνίας συνεργασίας προγραμματίζεται για τις πρώτες δύο εβδομάδες του Μαρτίου 2001.
Επομένως το νερό έχει ήδη μπει στο αυλάκι.
Έλαβα μια πρόταση ψηφίσματος που υποβλήθηκε βάσει του άρθρου 42, παράγραφος 5.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.40)