# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EUconst
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EUconst/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Celex Test
33.
ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΟ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΙΣ ΠΡΑΞΕΙΣ ΚΑΙ ΤΙΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΠΟΥ ΣΥΜΠΛΗΡΩΣΑΝ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΑΝ ΤΗ ΣΥΝΘΗΚΗ ΠΕΡΙ ΙΔΡΥΣΕΩΣ ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗΣ ΚΟΙΝΟΤΗΤΑΣ ΚΑΙ ΤΗ ΣΥΝΘΗΚΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΝΩΣΗ
ΤΑ ΥΨΗΛΑ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΑ ΜΕΡΗ,
ΕΧΟΝΤΑΣ ΥΠΟΨΗ ότι το άρθρο IV-437 παράγραφος 1 του Συντάγματος καταργεί τη Συνθήκη περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και τη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση, καθώς και τις Πράξεις και Συνθήκες που τις συμπληρώνουν ή τροποποιούν,
ΕΧΟΝΤΑΣ ΥΠΟΨΗ ότι πρέπει να συνταχθεί πίνακας των Πράξεων και Συνθηκών τις οποίες απαριθμεί το άρθρο IV-437 παράγραφος 1,
ΕΧΟΝΤΑΣ ΥΠΟΨΗ ότι πρέπει να επαναληφθούν κατ' ουσίαν οι διατάξεις του άρθρου 9 παράγραφος 7 της Συνθήκης του Άμστερνταμ,
ΥΠΕΝΘΥΜΙΖΟΝΤΑΣ ότι η Πράξη της 20 Σεπτεμβρίου 1976 σχετικά με την εκλογή των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου με άμεση και καθολική ψηφοφορία, πρέπει να παραμείνει σε ισχύ,
ΣΥΜΦΩΝΗΣΑΝ επί των ακόλουθων διατάξεων, οι οποίες προσαρτώνται στη Συνθήκη για τη θέσπιση Συντάγματος της Ευρώπης και στη Συνθήκη περί ιδρύσεως Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ατομικής Ενεργείας:
Άρθρο 1
1.
Οι ακόλουθες Πράξεις και Συνθήκες, με τις οποίες συμπληρώθηκε ή τροποποιήθηκε η Συνθήκη περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, καταργούνται:
α)
ΕΕ 152 της 13.7.1967, σ.
13
),
β)
ΕΕ L 2 της 2.1.1971, σ.
1
),
γ)
ΕΕ L 359 της 31.12.1977, σ.
4
),
δ)
ΕΕ L 91 της 6.4.1978, σ.
1
),
ε)
ΕΕ L 29 της 1.2.1985, σ.
1
),
στ)
ΕΕ L 169 της 29.6.1987, σ.
1
),
ζ)
ΕΕ L 173 της 7.7.1994, σ.
14
),
η)
ΕΕ L 83 της 1.4.2003, σ.
66
2.
Η Συνθήκη του Άμστερνταμ της 2ας Οκτωβρίου 1997, η οποία τροποποιεί τη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση, τις Συνθήκες περί ιδρύσεως των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων και ορισμένες συναφείς Πράξεις, καταργείται (
ΕΕ C 340 της 10.11.1997, σ.
1
).3.
Η Συνθήκη της Νίκαιας της 26ης Φεβρουαρίου 2001, η οποία τροποποιεί τη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση, τις Συνθήκες περί ιδρύσεως των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων και ορισμένες συναφείς Πράξεις, καταργείται (
ΕΕ C 80 της 10.3.2001, σ.
1
).
Άρθρο 2
1.
Με την επιφύλαξη της εφαρμογής του άρθρου ΙΙΙ-432 του Συντάγματος και του άρθρου 189 της Συνθήκης περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ατομικής Ενέργειας, οι αντιπρόσωποι των κυβερνήσεων των κρατών μελών θεσπίζουν με κοινή συμφωνία τις αναγκαίες διατάξεις για τη ρύθμιση ορισμένων ιδιαιτέρων προβλημάτων στο Μεγάλο Δουκάτο του Λουξεμβούργου που απορρέουν από τη δημιουργία ενιαίου Συμβουλίου και ενιαίας Επιτροπής των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
EE L 278, 8.10.1976, σ.
1
), διατηρείται υπό την ισχύουσα μορφή της κατά τη στιγμή της έναρξης ισχύος της Συνθήκης για τη θέσπιση Συντάγματος της Ευρώπης.
Προκειμένου να προσαρμοσθεί στο Σύνταγμα, η πράξη αυτή τροποποιείται ως εξής:
α)
Στο άρθρο 1 διαγράφεται η παράγραφος 3.
β)
Στο άρθρο 5 παράγραφος 1 δεύτερο εδάφιο, διαγράφεται ο όρος « των διατάξεων » .
γ)
Στο άρθρο 6 παράγραφος 2 διαγράφονται οι λέξεις « της 8ης Απριλίου 1965 » .
Ο όρος « των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων » αντικαθίστανται από τον όρο « της Ευρωπαϊκής Ένωσης » .
δ)
Στο άρθρο 7 παράγραφος 1 δεύτερη περίπτωση, ο όρος « Επιτροπή των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων » αντικαθίσταται από τον όρο « Ευρωπαϊκή Επιτροπή » .
ε)
Στο άρθρο 7 παράγραφος 1 τρίτη περίπτωση, ο όρος « Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων ή Πρωτοδικείου » αντικαθίσταται από τον όρο « Δικαστηρίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης » .
στ)
Στο άρθρο 7 παράγραφος 1 πέμπτη περίπτωση, ο όρος « Ελεγκτικού Συνεδρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων » αντικαθίσταται από τον όρο « Ελεγκτικού Συνεδρίου » .
ζ)
Στο άρθρο 7 παράγραφος 1 έκτη περίπτωση, ο όρος « διαμεσολαβητού των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων » αντικαθίστανται από τον όρο « Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή » .
η)
Στο άρθρο 7 παράγραφος 1 έβδομη περίπτωση, η διατύπωση « της Ευρωπαϊκής Οικονομικής Κοινότητας και της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ατομικής Ενεργείας » αντικαθίσταται από τον όρο « της Ευρωπαϊκής Ένωσης » .
θ)
Στο άρθρο 7 παράγραφος 1 ένατη περίπτωση, η διατύπωση « δυνάμει ή κατ' εφαρμογήν των Συνθηκών περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Οικονομικής Κοινότητας και της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ατομικής Ενέργειας » αντικαθίσταται από τη διατύπωση « δυνάμει της Συνθήκης για τη θέσπιση Συντάγματος της Ευρώπης και της Συνθήκης περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Ατομικής Ενέργειας » .
Ο όρος « κοινοτικών » αντικαθίσταται από τον όρο « της Ένωσης » .
ι)
Στο άρθρο 7 παράγραφος 1 ενδέκατη περίπτωση, η διατύπωση « των θεσμικών οργάνων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, ή των οργάνων ή οργανισμών που συνδέονται με αυτά, ή της Κεντρικής Ευρωπαϊκής Τράπεζας » αντικαθίσταται από τη διατύπωση « των θεσμικών οργάνων, λοιπών οργάνων ή οργανισμών της Ευρωπαϊκής Ένωσης » .
ια)
Οι περιπτώσεις του άρθρου 7 παράγραφος 1, μετατρέπονται σε στοιχεία α) έως ια) αντιστοίχως.
ιβ)
Στο άρθρο 7 παράγραφος 2 δεύτερο εδάφιο, διαγράφονται οι λέξεις « των διατάξεων » .
Οι περιπτώσεις αυτού του δεύτερου εδαφίου μετατρέπονται σε στοιχεία α) και β) αντιστοίχως.
ιγ)
Στο άρθρο 11 παράγραφος 2 δεύτερο εδάφιο, ο όρος « στην Κοινότητα » αντικαθίσταται από τον όρο « στην Ένωση » .
Ο όρος « ορίζει » αντικαθίσταται από τη διατύπωση « εκδίδει ευρωπαϊκή απόφαση με την οποία ορίζει » .
Η διατύπωση « στο προηγούμενο εδάφιο » αντικαθίσταται από τη διατύπωση « στο πρώτο εδάφιο » .
ιδ)
Στο άρθρο 11 παράγραφος 3, η διατύπωση « με την επιφύλαξη των διατάξεων του άρθρου 139 της Συνθήκης περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας » αντικαθίσταται από τη διατύπωση « με την επιφύλαξη του άρθρου ΙΙΙ-336 του Συντάγματος » .
ιε)
Στο άρθρο 14, ο όρος « λήψη μέτρων » αντικαθίσταται από τον όρο « θέσπιση μέτρων » .
Ο όρος « προτάσει » αντικαθίσταται από τη διατύπωση « ύστερα από πρωτοβουλία » .
Η διατύπωση « λαμβάνει τα μέτρα αυτά » αντικαθίσταται από τη διατύπωση « εκδίδει τους αναγκαίους ευρωπαϊκούς κανονισμούς ή αποφάσεις » .