# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Προτού προχωρήσουμε στα θέματα της ημερήσιας διάταξης, μερικοί συνάδελφοι έχουν ζητήσει τον λόγο σε σχέση με τον Κανονισμό.
Κύριε Πρόεδρε, προς μεγάλη μου λύπη πρέπει να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο για τη χθεσινή σύλληψη στη Μόσχα του Vladimir Alexandrovich Gusinsky, γενικού διευθυντή του ομίλου τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών σταθμών και πρακτορείων εφημερίδων Most-Media.
Ο κύριος Gusinsky είναι ένας κορυφαίος ηγέτης στη ρωσική κοινωνία, καθώς διατελεί πρόεδρος του Ρωσικού Εβραϊκού Κογκρέσου και αντιπρόεδρος του Παγκόσμιου Εβραϊκού Κογκρέσου.
Σήμερα το πρωί βρίσκεται στο γνωστό ως κελί γενικής χρήσης στη φυλακή Butyrsky, όπου οι συνθήκες είναι τέτοιες που θα πρέπει να αφεθούν στη φαντασία σας.
Οι δραστηριότητες του κυρίου Gusinsky στον τομέα των μέσων ενημέρωσης ήταν οι μοναδικές μέσω των οποίων επιτρεπόταν να ασκηθεί κριτική στον κύριο Putin και την κυβέρνησή του.
Το ανεξάρτητο τηλεοπτικό του κανάλι είναι το μόνο που εξετάζει κριτικά τις κινήσεις των ρωσικών στρατευμάτων στην Τσετσενία.
Το τηλεοπτικό του πρόγραμμα Dolls (κούκλες), βασισμένο στο βρετανικό Spittimg Images (φτυστή εικόνα), σατιρίζει τον πρόεδρο, γεγονός που υποτίθεται ότι τον εξοργίζει.
Ο ραδιοφωνικός του σταθμός Moscow Echo (Η Φωνή της Μόσχας) επιλέχτηκε από τον Πρόεδρο Κλίντον πριν από μερικές μέρες για τη μοναδική σημαντική συνέντευξη που έδωσε σε ρωσικό κανάλι.
Στις 11 Μαΐου έγινε επιδρομή στο χώρο εργασίας του κυρίου Gusinsky από τη λεγόμενη φορολογική αστυνομία - άντρες με μάσκες σκι και ρούχα μεταμφίεσης που έφεραν όπλα καλάζνικοφ.
Λίγοι είναι οι ρώσοι που δεν αντιλαμβάνονται ότι υπάρχει κάποια σχέση ανάμεσα στις επικρίσεις του Gusinsky και στην τωρινή σκληρή μεταχείριση απέναντί του.
Τώρα έχουμε τη σύλληψή του και ο κύριος Putin λέει ότι δεν γνωρίζει τίποτα για το θέμα.
Αυτό το τελευταίο γεγονός κάνει τη Ρωσία να παραπαίει.
Ή θα υποχωρήσει ο κύριος Putin και θα αφήσει ελεύθερο τον Gusinsky ή θα πρέπει να καταλήξουμε στο συμπέρασμα ότι, η γενναία προσπάθεια της Ρωσίας να καθιερώσει την ελευθερία του τύπου έχει αποδειχθεί αποτυχία και η δημοκρατία τους ψευδαίσθηση.
Κάτι τέτοιο θα έχει ολέθριες συνέπειες.
Σημαίνει ότι θα πρέπει να ξεχάσουμε το Συμβούλιο της Ευρώπης και το πρόγραμμα εταιρικής σχέσης για την ειρήνη, να αποχαιρετήσουμε το πρόγραμμα Tacis και να υποδεχτούμε θερμά έναν νέο αγώνα εξοπλισμών.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να κάνει ότι μπορεί για να αποτρέψει αυτή την καταστροφή.
Σας ζητώ, κύριε Πρόεδρε, να συσκεφθείτε με τους συναδέλφους σας έτσι, ώστε να εξεταστούν και να συζητηθούν οι σχέσεις ΕΕ-Ρωσίας σε όλο τους το εύρος και να ασκήσουμε την επιρροή μας κυρίως στον ανήσυχο κύριο Putin, που μας βάζει όλους σε κίνδυνο.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κύριε συνάδελφε.
Τα χειροκροτήματα που ακούγονται αποδεικνύουν πως το Σώμα έλαβε υπόψη την παρατήρησή σας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ σε ένα άλλο ζήτημα.
Όχι μόνον εχθές, αλλά και πριν από μερικούς μήνες, ή σωστότερα κάθε μήνα παρέχονται άδειες, είτε στην Προεδρία είτε σε ένα άλλο κράτος, για τη διοργάνωση δεξιώσεων.
Οι δεξιώσεις αυτές εκφυλίζονται στη συνέχεια σε πολυτελή φαγοπότια, που προβάλλονται μάλιστα και από τις τηλεοπτικές κάμερες.
Πιστεύω, κύριε Πρόεδρε, ότι τέτοια φαινόμενα είναι ανάξια του Κοινοβουλίου μας.
Θα ήθελα να ζητήσω μέσω του Προέδρου να καθορισθούν συγκεκριμένοι κανόνες για τη διοργάνωση τέτοιων εορταστικών εκδηλώσεων.
Πιστεύω, κύριε Πρόεδρε, ότι τέτοιες εκδηλώσεις είναι πλέον απαράδεκτες.
Εκπλήττομαι που παρέχεται άδεια για τη διοργάνωσή τους, διότι έλαβα την προηγούμενη εβδομάδα επιστολή από το ίδιο το Σώμα των Κοσμητόρων, στην οποία περιλαμβάνονται αρνητικές παρατηρήσεις σχετικά με μία έκθεση για άτομα με ειδικές ανάγκες που είχα διοργανώσει.
Επικρίνεται λοιπόν η έκθεση που διοργάνωσα, καθ' ην στιγμήν επιτρέπεται να διοργανώνονται τέτοια φαγοπότια, στα οποία παρουσιαζόμαστε ως αρπακτικά όρνεα.
Παρακαλώ λοιπόν να ζητήσετε από το Σώμα των Κοσμητόρων να θέσει τέλος στην κατάσταση αυτή, διότι είναι πραγματικά ανάξια του Κοινοβουλίου.
Κυρία συνάδελφε, σας παρακαλώ να υποβάλετε το αίτημά σας γραπτώς στους κοσμήτορες οι οποίοι και θα προβούν στις απαιτούμενες ενέργειες.
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
­ Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ερεύνησα τα πρακτικά της χθεσινής ημέρας και διαπίστωσα ότι ο βουλευτής Elmar Brok δεν δήλωσε κώλυμα κατά την ψηφοφορία σχετικά με την έκθεση για την ψηφιακή τηλεόραση, παρά το γεγονός ότι στο πρωτόκολλο οικονομικών συμφερόντων των βουλευτών έχει αναφέρει ότι είναι senior vice president (πρώτος αντιπρόεδρος) σε μια επιχείρηση με την επωνυμία Media Developments Bertelsmann.
Φρονώ ότι το ζήτημα αυτό πρέπει να εξεταστεί από το Κοινοβούλιο.
Κύριε συνάδελφε, δεν το κατάλαβα καλά.
Διατείνεστε ότι ψήφισε ή ότι δεν ψήφισε;
Σύμφωνα με τη μετάφραση, δεν έχει ψηφίσει και εάν δεν έχει ψηφίσει σε ένα τέτοιο ζήτημα, η συμπεριφορά του είναι απολύτως σωστή.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, εγώ διαβάζω τα συνοπτικά πρακτικά και εκεί δεν αναφέρεται ότι δεν ψήφισε.
Κύριε συνάδελφε, θα το εξετάσουμε.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω απλώς για να πω ότι επικοινώνησα με τον εισηγητή της έκθεσης, τον κ. Murphy, και συμφωνήσαμε ότι θα ήταν καλύτερο να προχωρήσουμε στην ψηφοφορία της έκθεσης αυτής χωρίς συζήτηση.
Κύριε συνάδελφε, είναι πολύ ασυνήθιστη η πρότασή σας, δεδομένου ότι κανονικά αποφασίζουμε για το ζήτημα αυτό κατά τον καθορισμό της διάταξης των εργασιών.
Εάν στην ημερήσια διάταξη προβλέπεται η συζήτηση εκθέσεων, συμβουλευόμενος τον κανονισμό δεν βλέπω να υπάρχει δυνατότητα να τη διαγράψω από την ημερήσια διάταξη.
Προτείνω να παραμείνουμε στην διαδικασία που έχουμε ψηφίσει.
Έχω ακόμα να σας κάνω μια ανακοίνωση.
Χθες, ο συνάδελφος Lannoye υπέβαλε αίτηση 185 βουλευτών·
(Διακοπή από τον κ. Brok) Κύριε συνάδελφε Brok, βρισκόμαστε τώρα σε ένα άλλο σημείο.
Αν πρόκειται για την παρατήρηση που έκανε προηγουμένως ο συνάδελφος θα σας δώσω μετά τον λόγο για να προβείτε σε προσωπική δήλωση.
Σας παρακαλώ λοιπόν να καθήσετε τώρα στη θέση σας για να χαλαρώσει και να ηρεμήσει η ατμόσφαιρα.
(Γέλια)Χθες, ο συνάδελφος Lannoye ζήτησε να υποβληθεί στο Κοινοβούλιο προς ψηφοφορία η αίτηση 185 βουλευτών για τη δημιουργία μιας προσωρινής εξεταστικής επιτροπής σύμφωνα με το άρθρο 151 του Κανονισμού, σχετικά με το ζήτημα του Echelon, την οποία είχε απορρίψει στην πλειοψηφία της η Διάσκεψη των Προέδρων κατά τη συνεδρίασή της, την 13η Απριλίου.
Η Πρόεδρος μού ανακοίνωσε ότι η Διάσκεψη των Προέδρων θα συζητήσει αύριο και πάλι το ζήτημα της συγκρότησης προσωρινής εξεταστικής επιτροπής.
Ως εκ τούτου, κύριε συνάδελφε, ενδείκνυται να αναμένουμε τα αποτελέσματα της εν λόγω συζήτησης, προτού παραπεμφθεί το ζήτημα στο Σώμα.
Έτσι και αλλιώς δεν αλλάζει τίποτε, εφόσον το ζήτημα θα τεθεί σε ψηφοφορία, όπως και να έχουν τα πράγματα.
Το ερώτημα είναι μόνο αν αυτό θα γίνει στη διάρκεια αυτής της συνόδου της Ολομέλειας ή της επόμενης.
Κύριε Πρόεδρε, δεν ξέρω αν πρόκειται για ένα πρόβλημα διατύπωσης, νομίζω όμως ότι η απάντηση δεν αντιστοιχεί στην ερώτηση.
Πράγματι, η Διάσκεψη των Προέδρων έχει εγγράψει στην αυριανή ημερήσια διάταξή της την εξέταση της πρότασης για τη σύσταση προσωρινής επιτροπής, όχι εξεταστικής επιτροπής.
Το ζήτημα όμως δεν είναι αυτό: αυτό που ζητώ εγώ είναι η διεξαγωγή ψηφοφορίας σχετικά με την απόφαση της Διάσκεψης των Προέδρων η οποία προτείνει να μην υπάρχει εξεταστική επιτροπή.
Υπάρχει κάποια άλλη πρόταση αλλά δεν είναι αυτή.
Επομένως, δεν απαντήσατε στο ερώτημά μου.
Νομίζω πως απάντησα , κύριε συνάδελφε, δεδομένου ότι υπάρχουν δύο δυνατότητες όσον αφορά τη διαδικασία.
Αφενός μπορούμε να ψηφίσουμε χωριστά, τη μία φορά για το ζήτημα της συγκρότησης προσωρινής εξεταστικής επιτροπής και ανεξάρτητα από αυτό την άλλη φορά για την ίδια τη συγκρότηση εξεταστικής επιτροπής.
Αυτό μπορεί να γίνει σε διαφορετικές ημερομηνίες και ανεξάρτητα το ένα από το άλλο.
Ο Κανονισμός δεν επιβάλλει ωστόσο ότι αναγκαστικά θα πρέπει να γίνουν έτσι τα πράγματα.
Ως εκ τούτου η πρόταση αφορά την κοινή ψηφοφορία για αυτά τα δύο σκέλη, προτείνεται δηλαδή η δεύτερη δυνατότητα.
Δεν βλέπω πώς μπορεί να βλάψει τη σύσταση της εξεταστικής επιτροπής που εσείς επιθυμείτε, εάν συμπτύξουμε τις ψηφοφορίες σε μία και εάν η συνολική διαδικασία διαρκέσει ακόμα τρεις εβδομάδες.
Δεν αλλάζει τίποτα επί του αντικειμένου εφόσον το Κοινοβούλιο θα πρέπει κάποτε να ψηφίσει επ' αυτού.
Επαναλαμβάνω: Θα ήταν δυνατόν, ωστόσο η Πρόεδρος προτείνει να το χειριστούμε διαφορετικά και το ίδιο προτείνω και εγώ.
Κύριε Πρόεδρε, το βρίσκω απόλυτα λογικό να προτείνουμε να διεξαχθούν δύο ψηφοφορίες την ίδια στιγμή, αλλά επιμένω στο γεγονός ότι χρειάζονται δύο ψηφοφορίες: χρειάζεται μια πρώτη ψηφοφορία σχετικά με την αρχή της σύστασης μιας εξεταστικής επιτροπής - την οποία απέρριψε η Διάσκεψη των Προέδρων - και χρειάζεται ενδεχομένως μια δεύτερη ψηφοφορία, αν συμφωνήσουμε, σχετικά με τη σύσταση προσωρινής επιτροπής, η οποία δεν έχει καθόλου το ίδιο αντικείμενο, θα ήθελα να το διευκρινίσω αυτό.
Πρόκειται για δύο διαφορετικά προβλήματα και, αν εξετάσουμε προσεκτικά τον κανονισμό, το άρθρο 151 δεν αναφέρεται σε προσωρινή επιτροπή: κάνει λόγο μόνον για εξεταστική επιτροπή.
Θεωρώ ότι η Ολομέλεια έχει το δικαίωμα να εκφράζει τη γνώμη της σχετικά με τη θέση της Διάσκεψης των Προέδρων.
Κύριε συνάδελφε Lannoye, αυτό είναι απόλυτα αναμφισβήτητο.
Ο κανονισμός είναι απόλυτα σαφής: Εάν συγκεντρωθεί ο απαιτούμενος αριθμός υπογραφών, θα πρέπει η Ολομέλεια να αποφασίσει μετά από πρόταση της Διάσκεψης των Προέδρων, ειδάλλως θα ίσχυε το αντίστροφο, ότι δηλαδή αποφασίζει η Διάσκεψη των Προέδρων για το αν θα συσταθεί ή όχι η εξεταστική επιτροπή.
Φυσικά δεν ισχύει το τελευταίο.
Μπορεί στη Διάσκεψη των Προέδρων να υπάρχουν άτομα που να το πιστεύουν αυτό, αλλά δεν αντιστοιχεί σε καμία περίπτωση στην πραγματικότητα.
(Γέλια, παρέμβαση του κ. Poettering) Ο συνάδελφος Poettering λέει ότι κανείς δεν το πιστεύει αυτό, επομένως έχει λυθεί λοιπόν το πρόβλημά σας!
Κύριε Πρόεδρε, ζητώ το λόγο για να στηρίξω το αίτημα.
Η απάντησή σας με ικανοποιεί: αύριο το απόγευμα, τελικά, η Διάσκεψη των Προέδρων θα αποφανθεί σχετικά με το αίτημα αυτό, που τέθηκε από τόσους πολλούς βουλευτές.
Κύριε συνάδελφε, το έλαβα υπόψη.
Απόφαση κατεπείγοντος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την απόφαση επί της αίτησης συζήτησης του κατεπείγοντος σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
1251/1999 που αφορά τη θέσπιση καθεστώτος στήριξης των παραγωγών ορισμένων αροτραίων καλλιεργειών, για την υπαγωγή σε αυτό του λίνου και της κάνναβης που προορίζονται για την παραγωγή ινών (COM(1999) 576 - C5-0280/1999 - 1999/0236(CNS)) και σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά την κοινή οργάνωση αγοράς στον τομέα του λίνου και της κάνναβης που προορίζονται για την παραγωγή ινών (COM (1999) 576 - C5-0281/1999 - 1999/0237(CNS)).
Οι εν λόγω προτάσεις αποτελούσαν αντικείμενο της έκθεσης της συναδέλφου Schierhuber, και στις 16 Μαΐου αναβλήθηκε η τελική ψηφοφορία επί της έκθεσης σύμφωνα με το άρθρο 69, παράγραφος 2 του Κανονισμού.
Έγινε αναπομπή της έκθεσης στην αρμόδια επιτροπή.
Τον λόγο έχει ο συνάδελφος Graefe zu Baringdorf για να προβεί σε μια τοποθέτηση της αρμόδιας επί της ουσίας Επιτροπής Γεωργίας.
Υπαίθρου.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, ως προς τον παρόντα κανονισμό σημασία έχουν τόσο για το Κοινοβούλιο όσο και για την Επιτροπή τρία σημεία: Πρώτον να παρεμποδιστούν καταχρήσεις στη ρύθμιση της καταβολής ενισχύσεων για τον λίνο και την κάνναβη, δεδομένου ότι έχουν σημειωθεί μέχρι σήμερα σημαντικές παρατυπίες στην εφαρμογή της εν λόγω ρύθμισης, δεύτερον να συνεχιστεί η δυνατότητα καλλιέργειας λίνου και κάνναβης στην ευρωπαϊκή επικράτεια.
Πρόκειται για δύο εντυπωσιακές ανανεώσιμες φυτικές πρώτες ύλες με σημαντική οικολογική και κοινωνική επίδραση.
Τρίτον πρόκειται για τη διασφάλιση, την εδραίωση και την προώθηση μιας αναπτυσσόμενης μεταποιητικής βιομηχανίας στον τομέα αυτό.
Στο πλαίσιό της παράγονται έξυπνα προϊόντα που από οικολογική είναι άποψη πολύτιμα και από βιολογική άποψη μπορούν εύκολα να αποδομηθούν.
Συμφωνούμε λοιπόν ως προς τη στοχοθεσία αλλά δεν έχουμε συμφωνήσει ως προς τον τρόπο επίτευξής της.
Για τον λόγο αυτό το Κοινοβούλιο ανέβαλε την τελική ψηφοφορία επί του θέματος και αυτήν την περίοδο διεξάγουμε διαπραγματεύσεις με την Επιτροπή.
Έχει ήδη σημειωθεί σημαντική πρόοδος στην αλληλοπροσέγγιση και σε πολλά σημεία έχουν επιτευχθεί συμβιβαστικές λύσεις.
Συναντηθήκαμε και χτες αλλά δεν μπορέσαμε να ολοκληρώσουμε τη διατύπωση της συμβιβαστικής λύσης και των συμβιβαστικών τροπολογιών.
Για τον λόγο αυτό η σημερινή αίτηση κατεπείγοντος που υπεβλήθη από το Συμβούλιο ή την Προεδρία είναι κάπως πρόωρη.
Επομένως προτείνουμε να απορριφθεί σήμερα η αίτηση του κατεπείγοντος.
Υποθέτουμε ότι μέχρι τον Ιούλιο θα έχουμε επιτύχει μια παρουσιάσιμη συμβιβαστική λύση η οποία θα είναι δυνατόν να ψηφιστεί στην τελευταία συνέλευση της Ολομέλειας τον Ιούλιο.
Σε συνάρτηση με αυτά θέλω να εκφράσω ακόμα μια φορά τις απερίφραστες ευχαριστίες μου στην Επιτροπή, στον κ. Επίτροπο Fischler που ήταν πολύ συνεργάσιμος στο ζήτημα αυτό.
Ελπίζω ότι με την πρότασή μας θα αντεπεξέλθουμε και στο αίτημα της Επιτροπής να υποβάλουμε ένα νομοθετικό σχέδιο και να δοθεί τελική λύση στο ζήτημα αυτό εντός του έτους.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε συνάδελφε.
Ακούσαμε μια διαδικαστική πρόταση από τον Πρόεδρο της Επιτροπής Γεωργίας.
Σύμφωνα με τον Κανονισμό τον λόγο μπορεί να λάβει ένας ομιλητής υπέρ και ένας κατά της συγκεκριμένη πρότασης.
Τον λόγο έχει ζητήσει η κ. Schierhuber.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, επιθυμώ να υποστηρίξω πλήρως την πρόταση του Προέδρου της Επιτροπής Γεωργίας.
Παρουσίασε με αποφασιστικότητα περί τίνος πρόκειται.
Θα ήθελα και από τη δική μου πλευρά ως εισηγήτρια να ευχαριστήσω ρητά την Επιτροπή για την προθυμία της να συζητήσει μαζί μας.
Γνωρίζετε ότι στον τομέα της Γεωργίας δεν ισχύει μέχρι σήμερα η αρχή της συναπόφασης.
Αυτή είναι και η εξήγηση για τις δύο άτυπες συναντήσεις που διήρκεσαν η κάθε μία πάνω από μία ώρα.
Συμφωνήσαμε σε πολλά πράγματα με την Επιτροπή αλλά δυστυχώς δεν υπάρχει τίποτα γραπτό ώστε να μπορούμε πραγματικά να ψηφίσουμε και να λάβουμε αποφάσεις για ψηφίσματα.
Για τον λόγο αυτό θα ήθελα να παρακαλέσω να απορρίψετε σήμερα την αίτηση κατεπείγοντος.
Δεδομένου ότι δεν υπάρχει κανείς που να θέλει να πάρει το λόγο υπέρ του κατεπείγοντος, προχωρούμε τώρα στην ψηφοφορία.
(Το Σώμα απορρίπτει την αίτηση κατεπείγοντος)
Πρόεδρος.
Προτού ξεκινήσουμε με την ημερήσια διάταξη, τον λόγο έχει ο συνάδελφος Brok για μια δήλωση επί προσωπικού θέματος.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου μια προσωπική παρατήρηση.
Η επαγγελματική μου δραστηριότητα έχει καταχωρηθεί σύμφωνα με τους κανόνες του Κοινοβουλίου στον κατάλογο του Προέδρου του Κοινοβουλίου, και τα τελευταία οκτώ χρόνια η συμπεριφορά μου έχει τον αντίστοιχο προσανατολισμό.
Ποτέ δεν έχω προβεί σε κοινοβουλευτικές ενέργειες σε ζητήματα που αφορούν άμεσα την εταιρεία μου.
Σε τέτοιες περιπτώσεις απείχα μάλιστα των ψηφοφοριών, μολονότι αυτό δεν είναι επιβεβλημένο.
Κατά τα άλλα δεν υπάρχει ουδεμία περίπτωση όπου η ψήφος μου θα μπορούσε να ερμηνευτεί ως υποστήριξη έμμεσων συμφερόντων και όχι ως υποστήριξη της άποψης της πολιτικής μου Ομάδας.
Κατά συνέπεια, αποκλείω αυτό στο οποίο αναφέρθηκε ο συνάδελφος Seppδnen.
(Χειροκροτήματα)
Πρόεδρος.
Κύριε Κόρακα, έχετε το λόγο επί θέματος διαδικασίας.
Κύριε Πρόεδρε, σε λίγο θα συζητήσουμε την πρόταση ψηφίσματος της κ. Lalumiθre για την ευρωπαϊκή ασφάλεια και άμυνα.
Είναι μια σημαντική πρόταση, ο καθένας έχει την άποψή του γι' αυτή, πιστεύω όμως ότι θα μπορούσε να γίνει σωστή συζήτηση γι' αυτό το σημαντικό θέμα μόνο αν είχαμε έγκαιρα τις τροπολογίες.
Αλλά σήμερα το πρωί, από τις 8 μέχρι τις 8.30, αναζητήσαμε τις τροπολογίες και δεν υπήρχαν.
Έτσι λοιπόν, όταν θα έρθουν για ψήφιση αυτές οι τροπολογίες, δεν θα έχουμε τη δυνατότητα να κάνουμε προηγούμενη συζήτηση.
Επειδή αυτό συμβαίνει και για άλλες συζητήσεις, θα ήθελα να παρακαλέσω να παρθούν τα μέτρα ώστε να έχουμε έγκαιρα τις τροπολογίες πριν τη συζήτηση των εκθέσεων στην Ολομέλεια.
Κύριε συνάδελφε, οι υπηρεσίες μας με ενημέρωσαν μόλις τώρα πως έχετε δίκιο και ότι πράγματι η διανομή άργησε να γίνει λόγω της καθυστερημένης προθεσμία κατάθεσης του εν λόγω εγγράφου.
Δεδομένου ότι θα ψηφίσουμε σχετικά την Πέμπτη, θεωρώ ότι παρ' όλα αυτά η συζήτηση μπορεί να διεξαχθεί.
Ουσιαστικά έχετε βέβαια δίκιο και θα καταβάλουμε προσπάθειες ώστε στο μέλλον να διανέμονται τα έγγραφα νωρίτερα..
Ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακολούθων προφορικών ερωτήσεων:
B5-0488/00, των βουλευτών Poettering, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και Ευρωπαίων Δημοκρατών, Barσn Crespo, εξ ονόματος της ομάδας του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος, Cox, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, καθώς και Lannoye, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων / Ελεύθερης Ευρωπαϊκής Συμμαχίας, προς την Επιτροπή, σχετικά με τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα.
B5-0494/00, του βουλευτή Pasqua, εξ ονόματος της Ομάδας της Ένωσης για την Ευρώπη των Εθνών, προς την Επιτροπή, σχετικά με τα πολιτικά κόμματα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, σχετικά με αυτό το σημαντικό θέμα θέλω να σας εκθέσω επτά σκέψεις μου: Πρώτον, οι Ευρωπαίοι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων αναγνώρισαν το 1991 τον σημαντικό ρόλο των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων με ρητή αναφορά σε αυτά στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, άρθρο 138 α.
Έναυσμα αποτέλεσε η ιδέα ότι ακόμα και στην Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι δυνατόν να υπάρξει πλήρως διαμορφωμένη δημοκρατία χωρίς την ύπαρξη ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων που θα διαθέτουν αξιόπιστη νομική βάση και σταθερή χρηματοδότηση.
Δεύτερον, του χρόνου θα έχει παρέλθει μια δεκαετία χωρίς να έχει σημειωθεί ουσιαστική πρόοδος όσον αφορά το νομικό καθεστώς των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων και να έχει δοθεί πνοή ζωής στη Συνθήκη.
Η ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος / Ευρωπαίων Δημοκρατών λυπάται βαθύτατα για την καθυστέρηση αυτή.
Τρίτον, υπενθυμίζουμε τις σημαντικές προεργασίες στο πλαίσιο της έκθεσης Τσάτσου η οποία είχε εγκριθεί το 1996 καθώς και της έκθεσης Kuhne, στις 13 Απριλίου 2000.
Το επείγον της εκπόνησης ενός καθεστώτος για τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα και της ρύθμισης του εν λόγω ζητήματος επισημαίνεται και σε εκθέσεις της Επιτροπής Προϋπολογισμών, της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού καθώς και στην έκθεση του συναδέλφου Ferber.
Τέταρτον, ως εκ τούτου χαιρετίζουμε την προθυμία της Επιτροπής να υποστηρίξει τη συμπλήρωση του άρθρου 191 της Συνθήκης των ΕΚ σχετικά με τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα.
Ευχαριστούμε τον Πρόεδρο Prodi, τον Επίτροπο Barnier και όλο το κολέγιο, επειδή προσέδωσαν στο αίτημα αυτό την δέουσα σημασία.
Με τον τρόπο αυτό θα καταστεί δυνατή η εξεύρεση λύσης.
Ελπίζουμε ότι οι διατυπώσεις που επέλεξε η Επιτροπή θα επιτρέψουν την απρόσκοπτη ψήφιση ενός καθεστώτος για τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα, ότι δεν θα θέσουν πολύ υψηλά τον πήχυ, ώστε να μπορέσουν τα αιτήματα να γίνουν αποδεκτά από την πλειοψηφία στο Συμβούλιο καθώς και ότι θα σεβαστούν το δικαίωμα συναπόφασης του Κοινοβουλίου σε όλο του το εύρος.
Πέμπτο, χαιρετίζουμε επίσης το ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή προφανώς επιβεβαίωσε τη δυνατότητα - αν ενημερώθηκα σωστά - να προβεί σε ενέργειες στη βάση του άρθρου 308.
Όσο δεν υπάρχει συμπλήρωση της Συνθήκης θα πρέπει να γίνει πλήρης εκμετάλλευση των δυνατοτήτων που προσφέρει το άρθρο 308.
Ωστόσο είμαστε απόλυτα πεπεισμένοι ότι η συμπλήρωση της Συνθήκης αποτελεί την καλύτερη λύση.
Έκτο, οι Πρόεδροι των τεσσάρων μεγαλυτέρων πολιτικών ομάδων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και συγκεκριμένα η ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) Ευρωπαίων Δημοκρατών, η ομάδα του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος, η ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών καθώς και η ομάδα των Πρασίνων/ Ελεύθερης Ευρωπαϊκής Συμμαχίας διαβίβασαν πριν από μερικούς μήνες και σε συνεννόηση με τους Προέδρους των κομματικών συνασπισμών και την Επιτροπή μια πρόταση που αφορούσε τα κεντρικά στοιχεία ενός καθεστώτος των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων και με αυτόν τον τρόπο έδειξαν ότι το ζήτημα αυτό πρέπει και μπορεί να λυθεί μόνο στη βάση μιας ευρείας πολιτικής συναίνεσης.
Πιστεύουμε ότι και οι πολιτικές ομάδες που αυτή τη στιγμή δεν διαθέτουν ακόμη δικά τους ευρωπαϊκά κόμματα, θα μπορέσουν να δεσμευτούν ως προς αυτήν την συναίνεση.
Έβδομο και τελευταίο, μας είναι επίσης απόλυτα συνειδητό πως μέχρις ότου να τεθεί σε ισχύ ένα καθεστώς των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων θα χρειαστούν μεταβατικές ρυθμίσεις που θα ρυθμίζουν και θα οριοθετούν την υποστήριξη των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων μέσω των Ομάδων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Εδώ είμαστε πρόθυμοι να προχωρήσουμε σε μια ευρεία διακομματική πρωτοβουλία.
Θέλουμε να προωθήσουμε ακόμα περισσότερο τη χειραφέτηση των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων από τις Ομάδες και να τους προσφέρουμε ταυτόχρονα προοπτικές για το μέλλον.
Κύριο μέλημά μας είναι να γίνουν τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα σημαντικός φορέας των εργασιών για την ευρωπαϊκή πολιτική.
Θέλουμε να τους προσφέρουμε αυτή τη δυνατότητα και θέλουμε προπάντων να διασφαλίσουμε ότι σε όλα αυτά τα ζητήματα που αφορούν την υποστήριξη ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων θα υπάρξει διαφάνεια, και ένα σαφές νομικό καθεστώς που θα μπορεί να παρουσιαστεί στην κοινή γνώμη Αυτό δεν εξυπηρετεί μόνο την αξιοπιστία απέναντι στα κόμματα αλλά και απέναντι στη Ευρωπαϊκή Ένωση και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, υιοθετώ τα λόγια του προέδρου Poettering όσον αφορά αυτή την κοινή πρωτοβουλία και, αν μου επιτρέπετε, θα ήθελα, καταρχήν, να υπενθυμίσω ότι εδώ και δέκα χρόνια επιτύχαμε από κοινού - σε αυτή την περίπτωση ήμασταν το χριστιανοδημοκρατικό κόμμα, οι φιλελεύθεροι και οι σοσιαλιστές - να συμπεριληφθεί στη Συνθήκη του Μάαστριχτ το άρθρο με το οποίο αναγνωρίζεται η προσωπικότητα των πολιτικών κομμάτων.
Έτυχε σε μένα να διαπραγματευτώ εκείνη τη στιγμή, την συμπερίληψή του με τον Πρόεδρο του Συμβουλίου Lubbers, και επιθυμώ να του εκφράσω την εκτίμησή μου γιατί πιστεύω ότι ήταν ένα σημαντικό βήμα.
Θα μπορούσαμε να επιλέξουμε να διατυπώσουμε το ερώτημα αντίστροφα, δηλαδή, γιατί όταν είχε η Επιτροπή την πρωτοβουλία - για μια δεκαετία - δεν έκανε κανένα βήμα για να ρυθμίσει αυτό το τόσο σημαντικό ζήτημα;
Η στάση μας όμως, είναι εποικοδομητική.
Επιθυμούμε να επιλυθεί ένα πρόβλημα που δεν είναι απλώς ένα νομικό κενό, αλλά ένα συνταγματικό πρόβλημα για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η παρούσα κατάσταση περιπλέκεται όλο και περισσότερο.
Παραδοσιακά θεωρείτο στα μέσα επικοινωνίας ότι στις Βρυξέλλες θα έπρεπε να πάει να κάνει κανείς "lobby", να δράσει ως ομάδα πίεσης.
Επιτύχαμε να αναγνωριστούν τα κόμματα, τα οποία στα Συντάγματα των χωρών μας αποτελούν θεμελιώδη πυλώνα της δημοκρατίας.
Ωστόσο, δεν προχωρήσαμε για μια δεκαετία και πραγματικά βρισκόμαστε σε όλο και δυσχερέστερη κατάσταση.
Θα μπορούσαμε να πούμε, οριακά, ότι τουλάχιστον 75% των μελών αυτού του Σώματος πρόσκεινται σε οργανώσεις που δεν είναι παράνομες βέβαια, αλλά υπάρχει ανυπαρξία νομιμότητας, και συνεχώς μας προβάλλονται απαιτήσεις που προσπαθούμε να σεβόμαστε και να τηρούμε από μέρους του Ελεγκτικού Συνεδρίου, θεσμικού οργάνου κλειδιού στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά που δεν πρέπει να είναι εκείνη που καθορίζει στην πραγματικότητα το νομικό πλαίσιο.
Για τον λόγο αυτό θεωρούμε ότι είναι απόλυτα απαραίτητο, για να επιτύχουμε να είναι η δημοκρατία των προσώπων και όχι η εξουσία των χρημάτων αυτή που κυριαρχεί στην Ένωση, η Επιτροπή να ασκήσει τη δεδομένη στιγμή με υπεύθυνο τρόπο την εξουσία πρωτοβουλίας που διαθέτει.
Κάναμε κάποιες χρήσιμες υποδείξεις προκειμένου να μπορέσει να εξέλθει από μια κατάσταση που δεν είναι μόνο μη ικανοποιητική αλλά και αρνητική για την ανάπτυξη της δημοκρατίας στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, τα βασικά σημεία έχουν καλυφθεί, αλλά θα ήθελα να επαναλάβω ότι η Επιτροπή είναι εκείνη που έχει το δικαίωμα να προτείνει νομοθεσία.
Έχουμε πάρει μια πρωτοβουλία για τις διάφορες πολιτικές ομάδες, που παρουσιάσαμε το Φεβρουάριο στον Πρόεδρο Prodi.
Σύμφωνα με το νόμο, στη Συνθήκη γίνεται αναφορά στα πολιτικά κόμματα για περισσότερο από επτά χρόνια.
Ορίζει ότι τα κόμματα είναι ένας παράγοντας ενοποίησης, συμβάλλουν στη δημιουργία ευρωπαϊκής συνείδησης και αποτελούν ουσιώδες στοιχείο για το δημοκρατικό βίο της Ένωσης και την πολιτική συζήτηση στην Ένωση.
Ωστόσο, όπως πολλά από τα δήθεν μεγαλεπήβολα άρθρα των συνθηκών, το άρθρο 191, το άρθρο για το οποίο μιλάμε, στερείται λειτουργικού περιεχομένου.
Το ερώτημα είναι: μπορεί η Επιτροπή να πάρει μια πρωτοβουλία που θα δώσει ζωή και λειτουργικό περιεχόμενο στις φιλοδοξίες του άρθρου 191;
Για αυτό γίνεται ουσιαστικά η σημερινή συζήτηση στο Κοινοβούλιο.
Συμμερίζομαι την ανησυχία άλλων ομιλητών ότι οι εκθέσεις του Ελεγκτικού Συνεδρίου - που παρεμπιπτόντως προβλέψαμε απόλυτα στο Κοινοβούλιο πολλά χρόνια πριν με την έκθεση του καθηγητή Τσάτσου, όπου τονιζόταν η επείγουσα αναγκαιότητα να επικυρωθούν οι ομάδες από καταστατικής άποψης - προσθέτουν μια νέα επείγουσα ανάγκη.
Τα θεσμικά όργανα θα πρέπει να είναι σε θέση να παρέχουν πληροφορίες επί της δραστηριότητας και διαφάνεια.
Αυτό το Κοινοβούλιο δεν έχει το δικαίωμα να καταρτίσει σχέδιο νομοθεσίας: αυτό εμπίπτει αποκλειστικά στην αρμοδιότητα της Επιτροπής.
Ζητάμε τη βοήθειά σας για να εξασφαλίσουμε ότι αυτό το ουσιώδες στοιχείο, όπως ορίζει η Συνθήκη, για το δημοκρατικό βίο και την πολιτική συζήτηση της Ένωσης είναι επικυρωμένο από το καταστατικό.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, και η δική μου Ομάδα συμμετέχει στην υλοποίηση αυτής της πρωτοβουλίας προς την κατεύθυνση της Επιτροπής, έχοντας ως βάση απλώς τη δημιουργία μιας ενοποιούμενης Ευρώπης, όμως δεν είναι καθόλου σαφές ότι οι πολίτες μπορούν να επηρεάσουν αυτήν την ενοποιούμενη Ευρώπη με το ρυθμό που προχωρεί η ολοκλήρωση.
Δεν θέλω να πω ότι τα πολιτικά κόμματα είναι ο μοναδικός, ή τουλάχιστον ο σημαντικότερος δίαυλος, με τον οποίο μπορούν οι πολίτες να επηρεάσουν τα γεγονότα στη σημερινή κοινωνία, έχουν όμως τη δική τους θέση και πρέπει τάχιστα να ορισθεί η θέση των ευρωπαϊκών κομμάτων.
Όπως ακριβώς ανέφεραν οι συνάδελφοι, τα κόμματα αυτά πρέπει να δουν το φως της ημέρας.
Εν πάση περιπτώσει ήδη σήμερα ενήργησαν.
Δεν μπορούν να υποκαταστήσουν βέβαια τα εθνικά κόμματα, αλλά η συνεργασία των εθνικών κομμάτων οπωσδήποτε δεν αρκεί πλέον.
Είναι σημαντικό να συμφωνηθεί μια απόλυτα ανοικτή και διαφανής χρηματοδότηση, μόλις ορισθούν τα ευρωπαϊκά κόμματα.
Για παράδειγμα, είναι εξαιρετικά σημαντικό να καθίστανται απολύτως γνωστές οι πηγές από τις οποίες τα κόμματα αντλούν τους πόρους τους, ειδικότερα μάλιστα στο πλαίσιο αυτό καθίσταται ιδιαίτερα σημαντική η χρηματοδότηση των εκλογών, επειδή τα χρήματα δεν πρέπει να προδικάζουν το αποτέλεσμα των εκλογών.
Στόχος της Ομάδας μου δεν είναι απλώς να αποκτήσουμε κατ' αυτόν τον τρόπο έναν χρηματοδοτικό δίαυλο για τα ευρωπαϊκά κόμματα, αλλά, το σημαντικότερο, να μας δοθεί η ευκαιρία να ορίσουμε τις βασικές αρχές που θα διέπουν τη δράση των ευρωπαϊκών κομμάτων.
Τα κόμματα θα πρέπει, κατ' αρχάς, να λειτουργούν σεβόμενα τα θεμελιώδη δημοκρατικά δικαιώματα, τα δικαιώματα του ανθρώπου και την αρχή του κράτους δικαίου.
Έχει έλθει, ενδεχομένως, η στιγμή να ορίσουμε ότι μόνο τέτοια ευρωπαϊκά κόμματα θα μπορούν να απολαμβάνουν τη δημόσια υποστήριξη.
Στο μέτρο που η νομική βάση είναι ασαφής, υποστηρίζουμε τα αιτήματα να αναλάβει πρωτοβουλία η Επιτροπή για τον καθορισμό της νομικής βάσης, καθώς και να αναλάβει η Διακυβερνητική Διάσκεψη την ευθύνη της επί του προκειμένου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, σύμφωνα με τη Συνθήκη, ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα είναι τα κόμματα εκείνα που συμβάλλουν στην πληροφόρηση των πολιτών σχετικά με τα όσα συμβαίνουν στο εσωτερικό της Ένωσης και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και τα οποία για το λόγο αυτό, με τη πολιτική τους δραστηριότητα, συμβάλλουν στην οικοδόμηση μιας ευρωπαϊκής συνείδησης και μιας ευρωπαϊκής γνώσης.
Ποια είναι όμως αυτή η ευρωπαϊκή συνείδηση;
Αυτό, ίσως να μην το γράφουν οι Συνθήκες με αρκετή σαφήνεια, δεδομένου ότι, για παράδειγμα, δε γίνεται λόγος για τα δικαιώματα των ατόμων με ειδικές ανάγκες και δεν προστατεύονται επαρκώς τα παιδιά και η παιδική ηλικία, που πλήττονται ιδιαίτερα σήμερα από μια εξαπλούμενη παιδεραστία στην Ευρώπη.
Η ευρωπαϊκή συνείδηση είναι αυτή που καλείται να συμβάλλει στην ανάπτυξη του αμοιβαίου σεβασμού, που πρέπει να εμποδίσει την επικράτηση της μιας κουλτούρας επί της άλλης, που πρέπει να εμποδίσει τη σύγχυση ανάμεσα στην ανεκτικότητα αφ' ενός και στη χαλαρότητα και έλλειψη κανόνων και νόμων αφ' ετέρου, ή τη δημιουργία νόμων και κανόνων που θα προστατεύουν μερικούς, ενώ άλλους δε θα τους υπερασπίζονται.
Η ευρωπαϊκή κουλτούρα γεννάται από το σεβασμό των εθνικών μας πολιτισμών, των παραδόσεών μας, που ενσωματώνουν τα νέα στοιχεία που προβάλλονται, αρκεί το στοιχεία αυτά να μην αποτελούνται από καταχρήσεις μιας κατηγορίας ατόμων εις βάρος μιας άλλης.
Οι πολίτες της Ένωσης πρέπει να προστατεύονται κατά το μέγιστο, όσον αφορά και τα οικονομικά τους δικαιώματα, απέναντι σε μια παγκόσμια αγορά στην οποία παρατηρείται η όλο και μεγαλύτερη υπερίσχυση των συμφερόντων των πολυεθνικών και μιας παγκόσμιας αγοράς όπως την επιθυμούν ορισμένες, ας πούμε, τάσεις που μπορεί να είναι και πολιτικές.
Για το λόγο αυτό, ευρωπαϊκά κόμματα δεν είναι τα κόμματα εκείνα τα οποία, λόγω κάποιων μεμονωμένων συμφερόντων, φέρουν τα ίδια αρχικά σε διάφορες χώρες, αλλά τα κόμματα εκείνα που, λόγω ομοιοτήτων στα ιδανικά, στις αξίες και στα προγράμματα, ενώνονται στο εσωτερικό ομάδων και εργάζονται μαζί για να δώσουν στους πολίτες περισσότερη φωνή και δυνατότητα αντιπροσώπευσης.
Κατά συνέπεια, όπως θα έλεγε και ο Βολταίρος, "εάν θέλεις να μιλήσεις μαζί μου καθόρισε τους όρους σου" .
Εμείς είμαστε αυτοί που πρέπει να διευκρινίσουμε εάν θέλουμε να θεσπίσουμε ότι τα ευρωπαϊκά κόμματα, που θέλουμε να δημιουργήσουμε σήμερα, είναι κάτι το διαφορετικό που έχει τη δυνατότητα να τεθεί υπεράνω των εθνικών κομμάτων, εάν, δηλαδή, έπειτα από την οικονομική, επιθυμούμε την πολιτιστική και πολιτική παγκοσμιοποίηση -- την πλήρη δηλαδή ισοπέδωση, ή εάν, αντίθετα, θέλουμε πραγματικά να οικοδομήσουμε μια Ευρώπη, στην οποία τα κόμματα που θα έχουν τις ίδιες ομοιότητες και τα ίδια ιδανικά θα μπορούν να εργάζονται μαζί σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ευρωπαϊκά κόμματα, ας προσπαθήσουμε να μην κοροϊδευόμαστε!
Προτού μιλήσουν οι εκπρόσωποι των Ομάδων, θα δώσω τον λόγο στον κ. Επίτροπο Barnier.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα απαντήσω λοιπόν σε αυτήν τη σειρά των ερωτήσεων, που όλες λίγο πολύ κινούνται προς την ίδια κατεύθυνση και θέτουν ερωτήματα λιγότερο ή περισσότερο επιτακτικά προς την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Κατόπιν πρωτοβουλίας των προέδρων των κυριοτέρων πολιτικών ομάδων του Σώματός σας, του κ. Poettering, του κ. Barσn Crespo, του κ. Cox, της κ. Hautala και του κ. Lannoye, καλέσατε την Επιτροπή να εκφράσει τη γνώμη της πάνω σε ένα σημαντικό και επίκαιρο ζήτημα, το ζήτημα του καταστατικού των πολιτικών κομμάτων στην Ευρώπη.
Αποφασίσαμε λοιπόν να εργαστούμε πάνω σε αυτό το ζήτημα και είμαι σε θέση να σας παρουσιάσω, μετά τη χτεσινή σχετική συζήτηση στα πλαίσια της εβδομαδιαίας συνεδρίασής της, τη θέση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Κυρίες και κύριοι, γνωρίζουμε τις πολυάριθμες εργασίες που έχει πραγματοποιήσει το Σώμα σας - και πολλοί ανάμεσά σας αναφέρθηκαν σε αυτές - σχετικά με αυτό το θέμα εδώ και δέκα χρόνια: τις εκθέσεις του καθηγητή Τσάτσου και του κ. Ferber, καθώς και, πιο πρόσφατα, στις 13 Απριλίου, την έκθεση των δύο συναδέλφων σας, του κ. Δημητρακόπουλου και του κ. Leinen.
Γνωρίζουμε τις ανησυχίες και κατέχουμε τις προτάσεις του Σώματός σας· συμμεριζόμαστε το ενδιαφέρον σας για μια εξέλιξη που θα οδηγήσει στην εδραίωση της ευρωπαϊκής δημοκρατίας, στην εδραίωση της εξαιρετικά σημαντικής διαδικασίας της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Ο πρόεδρος Poettering υπενθύμισε αυτό που αναγράφεται στη Συνθήκη.
Αναφέρομαι στο πρώην άρθρο 138 Α και σημερινό άρθρο 191 το οποίο ορίζει ότι: "τα πολιτικά κόμματα σε ευρωπαϊκό επίπεδο είναι σημαντικά ως παράγοντας ολοκλήρωσης εντός της Ένωσης.
Συμβάλλουν στη διαμόρφωση μιας ευρωπαϊκής συνείδησης και στην έκφραση της πολιτικής βούλησης των πολιτών της Ένωσης" .
Στην πραγματικότητα, κυρία Hautala, βλέπει κανείς πολύ καλά διαβάζοντας αυτό το κείμενο, που δεν αποτελεί παρά διακήρυξη ωστόσο υπάρχει και αυτό είναι σημαντικό, ότι τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα με κανέναν τρόπο δεν θα αντικαθιστούσαν τα εθνικά.
Πρέπει να το πούμε και να το ξαναπούμε αυτό.
Ούτε βέβαια η ευρωπαϊκή ιθαγένεια, κυρία Muscardini, η οποία επίσης αναφέρεται στα κείμενα, δεν θα αντικαταστήσει την εθνική ιθαγένεια.
Προστίθεται σε αυτήν.
Και αυτό είναι το θέμα για το οποίο γίνεται λόγος σήμερα.
Ωστόσο, όπως είπα μόλις τώρα, αυτό το κείμενο, όσο σημαντικό και αν είναι, αποτελεί μια απλή διακήρυξη.
Δεν συνοδεύεται από κανέναν λειτουργικό μηχανισμό, μηχανισμό που βλέπουμε πολύ καλά σε ποιο βαθμό λείπει και σε ποιο βαθμό είναι απαραίτητος, κυρίως για να δώσουμε μια απάντηση - σε αυτό αναφέρθηκε ο πρόεδρος κ. Barσn Crespo - στα ερωτήματα ή στις απαιτήσεις του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Θα σας απαντήσω, επομένως, λέγοντάς σας τις προθέσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, υπογραμμίζοντας παράλληλα τη διπλή μέριμνα, τη διπλή απαίτηση που πρέπει να έχουμε και για να είμαι περισσότερο ακριβής πρέπει να έχουμε και εμείς και εσείς.
Πρώτον, υπάρχει η απαίτηση για ταχύτητα: η υπόθεση, πράγματι, έχει μάλλον τραβήξει υπερβολικά σε μάκρος εδώ και δέκα χρόνια χωρίς να έχει δοθεί λύση.
Αυτή η ταχύτητα όμως πρέπει να συνοδεύεται από μια άλλη απαίτηση: την απαίτηση της νομικής ασφάλειας και σταθερότητας.
Στα πλαίσια του σεβασμού αυτής της διπλής απαίτησης, κυρίες και κύριοι, πρέπει να εξεταστούν δύο πιθανότητες.
Η πρώτη, σύμφωνα με την επιθυμία που εκφράζεται στην έκθεση Ferber, συνίσταται στη διατύπωση μιας νομοθετικής πρότασης με βάση τη σημερινή Συνθήκη.
Στο πλαίσιο αυτό, το άρθρο 308 θα μπορούσε να αποτελέσει έναν λειτουργικό μηχανισμό, τουλάχιστον σε μια μεταβατική φάση, σε σύνδεση, όσον αφορά την ουσία, με το άρθρο 191.
Αλλά - και δεν πρόκειται για αλλά περιοριστικό, εκφράζει απλώς τη μέριμνα για νομική ασφάλεια στην οποία αναφέρθηκα προηγουμένως - γνωρίζετε πολύ καλά κι εσείς όπως κι εμείς ότι η χρήση αυτού του άρθρου 308 αποτελεί, αρκετά συχνά, αντικείμενο κάποιων επιφυλάξεων και ότι απαιτεί, εν πάση περιπτώσει, ομόφωνη συμφωνία μετά από διαβούλευση με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Όμως, το καταστατικό των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων χρειάζεται, κατά τη γνώμη μας, μια αδιάβλητη νομική βάση.
Η δεύτερη δυνατότητα, σύμφωνα με τη σύσταση που περιλαμβάνει η έκθεση Δημητρακοπούλου-Leinen, σύμφωνα με την επιθυμία που εκφράζουν, σε επιστολή τους την οποία λάβαμε εχθές, ο Πρόεδρος της Επιτροπής, η κυρία Schreyer, οι αρχηγοί πέντε μεγάλων ευρωπαϊκών κομμάτων και σύμφωνα με την προσωπική μου επιθυμία, συνίσταται, στα πλαίσια της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, σε μια τροποποίηση του άρθρου 191 η οποία μάλλον προσφέρει μεγαλύτερη νομική ασφάλεια.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα, έχοντας πει όλα αυτά, να επιβεβαιώσω, απαντώντας ακριβώς στην ερώτησή σας, ότι η Επιτροπή είναι έτοιμη να αναλάβει δράση.
Θα αναλάβει τις ευθύνες της.
Θα αναλάβει επομένως μια πρωτοβουλία.
Θα το πράξουμε άμεσα, δραττόμενοι της ευκαιρίας του πρώτου προσεχούς τριμερούς διαλόγου για να αναλογιστούμε και να βρούμε τον καλύτερο προσανατολισμό που θα συσπειρώσει ουσιαστικά τα τρία θεσμικά όργανα.
Θα το πράξουμε υπό το φως της συζήτησης που θα λάβει χώρα τον Ιούλιο, εργαζόμενοι και εκμεταλλευόμενοι τον καλύτερο δυνατό νομικό συνδυασμό των άρθρων 308 και 191.
Θα το πράξουμε αυτό κατά πάσα πιθανότητα βραχυπρόθεσμα, προτείνοντας, κατά τις προσεχείς εβδομάδες ή κατά τους προσεχείς μήνες, στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, το κείμενο μιας πρότασης τροποποίησης του άρθρου 191 που θα συμπληρώνει, θα διευκρινίζει, θα καθιστά λειτουργικό αυτό το άρθρο και θα δίνει επίσης μια σαφή, σταθερή, διαφανή και οριστική νομική βάση στην οργάνωση των πολιτικών κομμάτων σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Και στο στάδιο αυτό, εφόσον έκανα λόγο μόλις τώρα για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, είμαι βέβαιος ότι οι αντιπρόσωποί σας στις διαπραγματεύσεις αυτές, η Πρόεδρός σας, η κ. Fontaine, αλλά και οι δύο αντιπρόσωποί σας που παίζουν έναν εξαιρετικά ενεργό ρόλο, ο κ. Brok που είναι παρών και ο καθηγητής Τσάτσος, θα μπορέσουν να υπερασπιστούν, να καταστήσουν κατανοητή και να ερμηνεύσουν την απαίτηση αυτής της νέας νομικής βάσης μέσω μιας τροποποίησης στο άρθρο 191 που θα προτείνει η Επιτροπή.
Κυρίες και κύριοι, σας ευχαριστώ που επιστήσατε την προσοχή της Επιτροπής και την προσοχή της κοινής γνώμης στο ζήτημα αυτό.
Δεν εξεπλάγην από αυτό το γεγονός, πρώτον διότι - όπως είπατε και οι μεν και οι δε - υπήρξε ήδη μακρά αναμονή και διατυπώθηκαν πολλά αιτήματα στο παρελθόν, αλλά επίσης και γιατί εδώ, σε αυτό το ημικύκλιο, εδώ είναι ο δημοκρατικός χώρος της ευρωπαϊκής πολιτικής συζήτησης· εδώ είναι ο κατάλληλος χώρος για να ζητήσουμε την ενίσχυση των θεμελίων αυτής της δημοκρατικής συζήτησης, διαμέσου και μέσω των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων.
Η Επιτροπή επομένως απαντά ευνοϊκά σε αυτό το αίτημα.
Θα αναλάβει τις προσεχείς ημέρες τις ευθύνες της και επομένως θα αναλάβει, σε τρία στάδια, μια πρωτοβουλία, στο πνεύμα που μόλις επεσήμανα, με αυτή την επιφύλαξη που επεσήμανα στην αρχή, δηλαδή την απαραίτητη συνεννόηση που πρέπει να υπάρχει μεταξύ μας και με όλα τα θεσμικά όργανα.
Δεν πρέπει να εκπλήσσεστε, κυρίες και κύριοι, από αυτή την ευνοϊκή απάντηση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Είχατε ήδη δει κάποια ίχνη στη γνωμοδότηση της Επιτροπής της 26ης Ιανουαρίου που είχα την τιμή να σας παρουσιάσω μαζί με τον Πρόεδρο Prodi, σχετικά με τις προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων, εφόσον στο κείμενο αυτό της 26ης Ιανουαρίου είχαμε προτείνει, όπως είχατε προτείνει κι εσείς, την οργάνωση, με την ευκαιρία των ευρωεκλογών, ψηφοδελτίων με ευρωπαϊκή διάσταση.
Επίσης, στο ίδιο αυτό κείμενο είχαμε επισημάνει ότι αυτή η δυνατότητα να εκλέγονται οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε ένα ποσοστό από ευρωπαϊκά ψηφοδέλτια, θα διευκόλυνε την οργάνωση ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων και τον ρόλο τους.
Νομίζω ότι έφτασε η στιγμή να εδραιώσουμε αυτόν τον προσανατολισμό, να τον διευκρινίσουμε, να του δώσουμε μια σαφή νομική βάση.
Προς αυτή την κατεύθυνση, τις προσεχείς ημέρες, η Επιτροπή θα αναλάβει την πρωτοβουλία που επιθυμείτε, καταρχάς μέσω του τριμερούς διαλόγου, στη συνέχεια εξετάζοντας τον καλύτερο δυνατό συνδυασμό ανάμεσα στο άρθρο 308 και το άρθρο 191, και τέλος αναλαμβάνοντας μια σαφή πρωτοβουλία μεταρρύθμισης της Συνθήκης με βάση το άρθρο 191 στο πλαίσιο της ΔΚΔ.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, συνεννοήθηκα αμέσως με ένα νεύμα με τον Πρόεδρο της Ομάδας μου και μπορώ να πω εξ ονόματος της Ομάδας του ΕΛΚ/ΕΔ ότι υποστηρίζουμε πλήρως και χαιρετίζουμε τις δηλώσεις στις οποίες προέβη ο Επίτροπος απαντώντας στην προφορική μας ερώτηση, τόσο ως προς τη διατύπωση του ζητήματος όσο και ως προς το χρονοδιάγραμμα και τη νομική αποτίμηση.
Δεύτερο, χαίρομαι που ανεξάρτητα από την πίεση χρόνου λόγω της προετοιμασίας της τελικής φάσης της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, εντείνεται η πολιτική συζήτηση σχετικά με το καθεστώς των κομμάτων.
Δεν πρόκειται μόνο για τη χρηματοδότηση.
Πρόκειται επίσης για την πολιτική αυτοκατανόηση, την πολιτική ταυτότητα, τον ρόλο των εθνικών και ευρωπαϊκών κομμάτων στη διαδικασία ενοποίησης.
Επιθυμούμε να έχουμε ένα ενισχυμένο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, επιθυμούμε δηλαδή μείωση των περιπτώσεων όπου απαιτούνται ομόφωνες αποφάσεις και αύξηση των περιπτώσεων όπου θα συναποφασίζει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η ενδυνάμωση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου προϋποθέτει στους κύκλους του ισχυρές πολιτικές ομάδες, ικανές για δράση.
Επιθυμούμε επίσης μια ισχυρή Επιτροπή που θα προωθεί τη διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Τούτο εκφράζεται μεταξύ άλλων και μέσω του αιτήματός μας για ενδυνάμωση της θέσης του Προέδρου, αλλά και μέσω των προτάσεων του Κοινοβουλίου για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Επιθυμούμε ένα καθεστώς των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων, επειδή η δημοκρατία μας είναι μια κοινοβουλευτική δημοκρατία των πολιτών και των κομμάτων.
Δεν πρέπει όμως να υποτιμούμε την ψυχολογική επίδραση που ασκεί η παρούσα συζήτηση.
Αυτή την εποχή εκλέγονται άτομα και εθνικά κόμματα.
Επιθυμούμε επίσης να υπάρχει η δυνατότητα, όπως αναφέρεται στην πρόταση για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, να εκλέγονται μέλη εγγεγραμμένα σε ευρωπαϊκά ψηφοδέλτια, καθότι θέλουμε να ενισχύσουμε περαιτέρω το προφίλ των βουλευτών ως προς την ευρωπαϊκή πολιτική.
Αναφέρθηκε και η πρόταση που υπεβλήθη για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Ομολογώ ότι επιθυμούμε ψηφοδέλτια και βουλευτές σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Οι προτάσεις έχουν γίνει.
Η προϋπόθεση εν προκειμένω είναι το καθεστώς για τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα.
Πέραν τούτου αναφέρθηκε και η έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου στην οποία διατυπώνονται προς τις Ομάδες διάφορες απαιτήσεις.
Πρόκειται να εκπληρώσουμε τις εν λόγω απαιτήσεις.
Η Ομάδα μου είχε δρομολογήσει βήματα προς αυτήν την κατεύθυνση ήδη πριν δημοσιευθεί η έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου, προκειμένου να επιτευχθεί τελεσίδικα η εν λόγω διαφάνεια και ο διαχωρισμός.
Μόνον που αυτό δεν μπορεί να γίνει εις βάρος των ευρωπαϊκών κομμάτων διότι θα μείωνε την ευρωπαϊκή μας αυτοσυνείδηση.
Ως εκ τούτου το καθεστώς των ευρωπαϊκών πολιτικών κομμάτων αποτελεί επίσης προϋπόθεση προκειμένου να μπορούμε να εκπληρώνουμε πραγματικά το ταχύτερο δυνατόν τα καθήκοντα τα οποία καλούμεθα να εκπληρώσουμε και τα οποία προωθούμε μάλιστα εμείς οι ίδιοι.
(Χειροκροτήματα)
(ΕS) Κύριε Πρόεδρε, σημειώνω τη δήλωση του Επιτρόπου Barnier και του συμβιβασμού που επιφέρει η Επιτροπή.
Θα μου επιτρέψετε, όχι να κάνω κριτική αλλά να εκφράσω κάποια έκπληξη σχετικά με την απρόσβλητη νομική θεμελίωση.
Η Συνθήκη της Ένωσης, που εκείνη τη στιγμή υπογράφηκε από δώδεκα αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων και επικυρώθηκε από όλα τα Κοινοβούλια των κρατών μελών με την έγκριση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το οποίο αναγνωρίζει την υπηκοότητα, δεν αποτελεί απ' ό,τι φαίνεται, επαρκές νομικό έρεισμα.
Το γεγονός αυτό μου τραβά την προσοχή, γιατί η σύνδεση με ένα πολιτικό κόμμα αποτελεί άσκηση θεμελειώδους δικαιώματος του πολίτη. η υπηκοότητα δε, μας αναγνωρίζεται αυτό όμως όχι.
Δεν κατορθώσαμε να επιτύχουμε να προβλεφθεί από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Η Επιτροπή ενεργεί απρόθυμα με την εξής τοποθέτηση: δύο χρόνια, σχεδόν τρία, σύμφωνα με τον Επίτροπο.
Βλέπω ότι η πρόταση σχετικά με τον τριμερή διάλογο και σύμφωνα με το άρθρο 308 είναι μια προσωρινή νομοθετική πρόταση, και οι καλύτεροι νόμοι, τουλάχιστον στην πατρίδα μου είναι οι προσωρινοί νόμοι, καθώς και εκείνοι που διήρκεσαν περισσότερο.
Θα μας επέτρεπε να βγούμε από την κατάσταση της ανυπαρξίας νόμων στην οποία βρισκόμαστε, σημείο στο οποίο στέκομαι και πιστεύω ότι πρέπει να εργαστούμε σε αυτή την κατεύθυνση.
Το δέυτερο βήμα είναι η τροποποίηση των Συνθηκών.
Πιστεύω ότι μπορεί να πει κανείς ότι τη στηρίζουμε όλοι, αλλά το σημαντικό αυτή τη στιγμή είναι καταρχήν, η ύπαρξη μιας δημόσιας δέσμευσης από μέρους της Επιτροπής με την έννοια της άσκησης του δικαιώματος πρωτοβουλίας της, μιας κοινής βούλησης για την εδραίωση μιας βασικής διάστασης της ευρωπαϊκής υπηκοότητας και τη συμβολή με άμεσο τρόπο ώστε τα πολιτικά κόμματα να αρχίσουν να υπάρχουν όχι μόνο στην πραγματικότητα, αλλά και να έχουν νομική αναγνώριση, γιατί πιστεύω ότι αυτό είναι ένα σημαντικό βήμα στη δημιουργία της ευρωπαϊκής δημοκρατίας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι.
Συμφωνώ φυσικά με αυτά που δήλωσε η κ. Hautala σχετικά με τη διαφάνεια.
Θα ήθελα και εγώ με τη σειρά μου να ευχαριστήσω τον επίτροπο για την πρότασή του και για το γεγονός ότι μας παρέχεται η ευκαιρία να ανταλλάξουμε απόψεις μαζί του γι' αυτό το τόσο σημαντικό θέμα.
Είναι αναγκαία η ανάληψη πρωτοβουλίας από την Επιτροπή και μάλιστα θα έλεγα ότι έρχεται αρκετά αργά.
Διότι για είκοσι ολόκληρα χρόνια η Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία συγκεντρώνει πολιτικά κόμματα τα οποία θέλουν να συνοικοδομήσουν την Ευρώπη μέσα από την ποικιλία των πολιτισμών, των λαών και των περιφερειών της.
Στις προσπάθειές μας αυτές θέλαμε πάντοτε να βοηθήσουμε ώστε να ακουσθεί η φωνή των μικρών, των αδυνάμων, αυτών που δεν μπορούν να βρίσκονται σε αυτό το τεράστιο Κοινοβούλιο.
Αυτών ακριβώς τις ανησυχίες προσπαθούμε να μεταφέρουμε εδώ.
Κάτι τέτοιο δεν μπόρεσε μέχρι τώρα να συμβεί σε συνθήκες πλήρους διαφάνειας, διότι μεταξύ άλλων δεν επικρατούσε πλήρης διαφάνεια σχετικά με τις δαπάνες και τα εισοδήματα των ευρωπαϊκών κομμάτων.
Τίθεται ωστόσο ένα ζήτημα για το μέλλον.
Το ζήτημα αυτό δεν αναφέρθηκε ακόμη, επίτροπε, ωστόσο θα ήθελα να σας το θέσω εγώ: τα ευρωπαϊκά δημοκρατικά κόμματα, τα οποία θα παρουσιάζονται στο μέλλον ως ευρωπαϊκά, θα πρέπει μήπως να ενισχύονται τότε μόνον όταν εκφράζουν τις αξίες στις οποίες έχει οικοδομηθεί η Ευρώπη;
Θεωρώ ότι θέτοντας το ερώτημα αυτό το έχω ήδη απαντήσει.
Ελπίζω να μας δώσει και η Επιτροπή μία σαφή απάντηση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, στην Ομάδα μου υπάρχουν οπωσδήποτε διαφορετικές απόψεις σχετικά με τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα.
Προπάντων τίθεται το ερώτημα κατά πόσο είναι σε θέση να εκπροσωπήσουν πραγματικά ένα ευρωπαϊκό κοινό.
Η άμεση σύνδεση με τους ανθρώπους δεν υφίσταται μέσω της Ευρώπης, αλλά σε εθνικό ή περιφερειακό επίπεδο.
Εκεί έχουν τη βάση τους τα κόμματα, εκεί έχουν τα μέλη τους και τους ψηφοφόρους τους.
Αντιμετωπίζουμε πράγματι μια παράδοξη κατάσταση.
Πρώτον, έχουμε τα ευρωπαϊκά κόμματα.
Δεύτερον, έχουμε το άρθρο 191 όπου αναγράφεται ότι τα πολιτικά κόμματα σε ευρωπαϊκό επίπεδο αποτελούν σημαντικό παράγοντα για την ολοκλήρωση, και τρίτον είναι ταυτόχρονα εντελώς ασαφές, τι ουσιαστικά είναι τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα.
Στις 12 Δεκεμβρίου του παρελθόντος έτους οι Πρόεδροι του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος, του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, του Δημοκρατικού Κόμματος των Λαών της Ευρώπης, της Ελεύθερης Ευρωπαϊκής Συμμαχίας, και ο Γενικός Γραμματέας Ευρωπαϊκής Ομοσπονδίας των Πρασίνων ζήτησαν οι ίδιοι με κοινή δήλωσή τους να διευκρινισθεί τι είναι ένα ευρωπαϊκό πολιτικό κόμμα.
Είμαι ωστόσο πεπεισμένη ότι όποιος βρίσκεται εκτός Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν μπορεί να το καταλάβει αυτό.
Εδώ έρχεται να προστεθεί και το ότι τα κόμματα παίρνουν πολύ στα σοβαρά τον εαυτό τους και δεν είναι τυχαίο ότι οι πολίτες αντιμετωπίζουν με έντονο σκεπτικισμό π.χ. την ιδιότητα μέλους ενός κόμματος και όχι μόνο στην πατρίδα μου.
Όταν δραστηριοποιούνται, το κάνουν προπάντων σε πρωτοβουλίες πολιτών, σε ΜΚΟ και σε άλλες συλλογικές μορφές στο πλαίσιο της κοινωνίας των πολιτών.
Δεν είμαι αντίθετη στα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα.
Θεωρώ, ότι πράγματι έχουν να αντιμετωπίσουν την πρόκληση να συντονίσουν στην πορεία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης τις εργασίες τους υπερβαίνοντας τα εθνικά σύνορα.
Αυτό που θεωρώ απαράδεκτο είναι να υπάρχουν και να χρηματοδοτούνται ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα χωρίς να έχει ταυτόχρονα καθορισθεί η υπόστασή τους.
Η κριτική του Ελεγκτικού Συνεδρίου ήταν δικαιολογημένη.
Τελειώνοντας θέλω ακόμα να επισημάνω ότι είμαι υπέρ της εξεύρεσης λύσης σε αυτό το συγκεχυμένο ζήτημα.
Η λύση αυτή όμως θα πρέπει να συμπεριλαμβάνει την ίση μεταχείριση και όχι τον αποκλεισμό από αυτές τις διαδικασίες εκείνων των δημοκρατικών πολιτικών δυνάμεων στην Ευρώπη που προσδιορίζουν τον εαυτό τους διαφορετικά, δηλαδή, που τηρούν για παράδειγμα κριτική στάση και απέναντι στην ΕΕ.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα πρώτα από όλα να θυμίσω ιδιαίτερα στους γερμανούς συναδέλφους, εφόσον αυτοί ανησυχούν ακόμη για τον σεβασμό του κράτους δικαίου, την απόφαση του Γερμανικού Συνταγματικού Δικαστηρίου της Καρλσρούης, με την οποία η Ευρωπαϊκή Ένωση ορίζεται σαφέστατα ως ένωση κρατών και επομένως το αντίθετο ενός ομοσπονδιακού κράτους.
Την αντίληψη αυτή για την Ευρωπαϊκή Ένωση συμμερίζεται εξάλλου και η συντριπτική πλειονότητα των πολιτών των κρατών μελών μας οι οποίοι θεωρούν την ΕΕ ως μία ένωση στην οποία συνεργάζονται στενά ελεύθεροι λαοί και κράτη με απόλυτο σεβασμό της αρχής της επικουρικότητας.
Το σχέδιο για τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα αποτελεί επομένως ένα ακόμη κατ' ουσίαν αντιδημοκρατικό σχέδιο, διότι συμβάλλει στη διεύρυνση του τεράστιου χάσματος μεταξύ των ψηφοφόρων μας αφενός και της διαδικασίας λήψης των πολιτικών αποφάσεων στην Ευρώπη αφετέρου.
Απ' ό,τι φαίνεται αυτό είναι το τίμημα το οποίο είναι διατεθειμένοι να καταβάλουν εδώ, καλυπτόμενοι πίσω από θολές και μεγαλόστομες διατυπώσεις, προκειμένου να εξασφαλίσουν ακόμη περισσότερα χρήματα των φορολογουμένων σα να μην έφτανε η ήδη υπερβολική χρηματοδότηση που λαμβάνουν τα κόμματα.
Πρόκειται πραγματικά για ένα σχέδιο που εκπόνησαν άτομα που αποβλέπουν στη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού ομοσπονδιακού υπερκράτους.
Είναι τα ίδια άτομα τα οποία αναζητούν κάθε είδους πλάγιους δρόμους, όπως τη νομισματική ένωση, το ενιαίο καθεστώς των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, τη δυνατότητα προσχώρησης στην Ένωση ακόμη και κρατών που ούτε καν βρίσκονται γεωγραφικά στην Ευρώπη, όπως η Τουρκία, προκειμένου να επιβάλουν με το στανιό το αντιδημοκρατικό ομοσπονδιακό υπερκράτος τους.
Σε μια Ευρωπαϊκή Ένωση η οποία πραγματικά σέβεται την αρχή της επικουρικότητας, δεν χρειαζόμαστε ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα.
Όποιος ονειρεύεται μία άλλη Ευρώπη που να μην αποτελεί ένα κρουνό χρηματοδότησης (pompe ΰ fric) από τις τσέπες των φορολογουμένων προς τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα, οφείλει να έχει το θάρρος να το δηλώσει καθαρά, όμως εσείς δεν έχετε αυτό το θάρρος.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι ένθερμος υπέρμαχος της συνεργασίας μεταξύ των λαών.
Πολλά προβλήματα μπορούν να επιλυθούν μόνο από κοινού.
Τα παγκόσμια προβλήματα πρέπει να επιλύονται μέσω του ΟΗΕ.
Το Δικαστήριο εδώ στο Στρασβούργο μπορεί να μας στηρίξει όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Έχουμε μια στενή οικονομική συνεργασία και μια κοινή αγορά μεταξύ της ΕΕ και του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου στις Βρυξέλλες.
Καταλήγουμε άραγε σε καλύτερες λύσεις όταν όλες ανεξαιρέτως οι αποφάσεις λαμβάνονται στις Βρυξέλλες;
Αποκτούμε καλύτερη δημοκρατία όταν αποστομώνουμε τα εθνικά κόμματα και δημιουργούμε κοινά υπερεθνικά κόμματα;
Θα συμμετέχουνε περισσότερα άτομα, θα δραστηριοποιηθούν ή θα λάβουν μέρος περισσότεροι στις διαδικασίες των εκλογών και των αποφάσεων;
Τα υπερεθνικά κοινοτικά κόμματα είναι ένα τεχνητό προϊόν και ποτέ δεν θα χρηματοδοτηθούν μέσω εθελούσιων συνεισφορών των μελών.
Η μόνη δυνατότητα χρηματοδότησης που υπάρχει είναι χώνοντας το χέρι στα ταμεία της ΕΕ.
Γνωρίζουμε τη συνταγή από πολλά εθνικά κόμματα που έχουν απομακρυνθεί από τους εκλογείς και επιτρέπουν τη χρηματοδότηση από το κράτος, τις επιχειρήσεις και τις οργανώσεις.
Είναι θεμιτό το δημόσιο να στηρίζει το κοινοβουλευτικό έργο και να ενημερώνει τους πολίτες.
Ωστόσο δεν πρέπει να γίνει μια μηχανή προπαγάνδας υπέρ των απόψεων της πλειοψηφίας.
Πρέπει να υπάρχει - κι εδώ θα αναφέρω τα λόγια του μεγάλου Δανού υπέρμαχου του δικαιώματος ενημέρωσης του λαού, τον Grundtvig, να υπάρχει "ελευθερία όχι μόνο για τον Θορ αλλά και για τον Λόκε" .
Τα υπερεθνικά κόμματα δεν θα έχουν απήχηση στον λαό.
Αντιθέτως τις τάξεις τους θα κατακλύσουν απάτριδες, υψηλόμισθοι υπάλληλοι, άνθρωποι των οργανισμών χωρίς ρίζες στις τοπικές ενώσεις εκλογέων.
Τα προγράμματα θα δημιουργούνται από μικρές ομάδες ειδικών χωρίς επαφή με τη ζωή των πολιτών.
Το τεχνητό αυτό προϊόν δεν αξίζει καμία χρηματοδότηση από την ΕΕ.
Η Ομάδα μου θα καταψηφίσει την ενίσχυση των υπερεθνικών κοινοτικών κομμάτων, αλλά και την παραμόρφωση της συνθήκης μέσω της χρήσης της λαστιχένιας παραγράφου για την επίτευξη αυτού του σκοπού.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, το θέμα είναι η δημοκρατία.
Η δημοκρατία είναι διαφάνεια, δημοσιότητα, λαϊκή εξουσία, και συμμετοχή.
Τα σύγχρονα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα δεν αντιπροσωπεύουν τη διαφάνεια ή τη δημοσιότητα.
Υποβάλλω ένα ρητορικό ερώτημα: ποιος από εμάς γνωρίζει κάτι για τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα;
Η μόνη σαφής πληροφορία είναι ότι κάποιες Ομάδες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου προσέφεραν οικονομική υποστήριξη στα ευρωπαϊκά κόμματα, αντίθετα με τους κανόνες του Κοινοβουλίου σχετικά με τις χρηματοδοτήσεις.
Για το λόγο αυτό υπόκεινται σε έρευνα του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Υποπτεύομαι ότι αυτή τη στιγμή καλύπτουν τις καταχρήσεις.
Τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα δεν αντανακλούν τη δημοκρατία.
Είναι κόμματα κομμάτων και αυτό δεν καθιστά εφικτή την άμεση συμμετοχή των πολιτών στη δραστηριότητά τους.
Προκειμένου να υπάρξει λαϊκή εξουσία, πρέπει να υπάρχει λαός.
Η Ευρώπη δεν είναι λαός, αλλά λαοί.
Από εμάς όμως λείπει η έννοια της υπερεθνικής δημοκρατίας.
Τώρα, με την αρωγή της Επιτροπής, τα μεγάλα κόμματα των μεγάλων χωρών καθορίζουν τους υπερεθνικούς κανόνες του παιγνιδιού για τα ευρωπαϊκά κόμματα, τα οποία καθοδηγούνται από τις μεγάλες χώρες.
Τα κόμματα των κομμάτων δεν είναι δημοκρατία.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τους κυρίους Seppδnen, Brok και Vanhecke διότι πιστεύω ότι, αντίθετα με όσα είπε ο πρόεδρος της Ομάδας των Φιλελευθέρων, δεν επισημάνθηκε το κυριότερο.
Το κυριότερο - και παρατηρείται ομοφωνία ως προς αυτό στο κέντρο του ημικυκλίου - είναι τα λεφτά, είναι τα χρήματα, είναι τα λάφυρα που οι φίλοι μας, εκεί στο βάθος, είναι ήδη έτοιμοι να μοιράσουν μεταξύ τους, είναι η θέσπιση μιας δημόσιας ευρωπαϊκής χρηματοδότησης και επομένως δεν είναι η ενίσχυση της δημοκρατίας αλλά της κομματοκρατίας που, σε πολλές χώρες μέλη, έχει ήδη προκαλέσει τις ζημίες που γνωρίζουμε.
Αυτό ήταν το πρώτο που ήθελα να επισημάνω.
Το δεύτερο - αυτό μάλλον ξέφυγε κάπως από την κυρία Maes - είναι η δυνατότητα θέσπισης νέων γραφειοκρατικών κανόνων που θα επιτρέπουν στη συνέχεια να κάνουμε διακρίσεις εναντίον του ενός ή του άλλου κόμματος όχι με βάση τους κανόνες της ποινικής δικονομίας ή την παραβίασή τους, αλλά με βάση νέους κανόνες διακριτικής μεταχείρισης και επομένως θα επιτρέπουν - γιατί αυτό θέλετε κυρία Maes - να θεσμοθετηθεί το αδίκημα της γνώμης.
Επομένως, αμφιβάλλω, βλέποντας εδώ πόσοι είναι αυτοί που τους τρέχουν τα σάλια - αν υπάρχει πλειοψηφία για να απορριφτεί αυτή η πρόταση, για να απορριφθεί αυτή η θεσμοθέτηση της γραφειοκρατίας, η οποία εισβάλλει ολοένα και περισσότερο εντός του Κοινοβουλίου μας.
Νομίζω ότι πρέπει να το γνωρίζουν οι πολίτες: αυτό που μας προτείνουν σήμερα δεν είναι μια Ευρώπη των πολιτών, αλλά μια Ευρώπη των φορολογουμένων που θα τους κάνουν για μια ακόμα φορά αφαίμαξη για να μπορέσει η γραφειοκρατία να πολλαπλασιαστεί περαιτέρω.
Αυτό απέχει πολύ από τη δημοκρατία και νομίζω ότι πρέπει να καταδικάσουμε αυτήν την πρωτοβουλία.
Τα πολιτικά κόμματα είναι ντε φάκτο σύλλογοι.
Ίσως θα έπρεπε απλώς να δημοσιεύουν τον προϋπολογισμό τους.
Αυτό βέβαια δεν γίνεται σε εθνικό επίπεδο, αλλά θα έπρεπε ίσως να ξεκινήσουμε να εργαζόμαστε προς αυτή την κατεύθυνση προκειμένου να γνωρίζουμε από σήμερα τι κάνουν με τα χρήματά τους.
Κύριε Πρόεδρε, θα πω λίγα λόγια ακόμα αλλά όχι για να απαντήσω μεμονωμένα σε καθέναν από εκείνους που παρενέβησαν.
Πράγματι, η ποικιλία των θέσεων που άκουσα πριν από λίγο αποδεικνύει ταυτόχρονα ότι αυτή η συζήτηση είναι επίκαιρη και ευαίσθητη.
Θα ήθελα, αφού ευχαριστήσω πολλούς από εσάς και κυρίως τους κυρίους Karas και Barσn Crespo - οι οποίοι κατάλαβαν καλά το νόημα της πρότασης της Επιτροπής - να διευκρινίσω στον πρόεδρο Barσn Crespo, για να μην υπάρχουν ασάφειες, ότι πρόθεσή μας είναι - και το είπα αυτό όταν χαρακτήρισα το άρθρο 308 ως έγκυρη λειτουργική διαδικασία - να εξετάσουμε όλες τις δυνατότητες και να το πράξουμε αμέσως.
Απλώς όμως, όσον αφορά το 308 του οποίου γνωρίζετε το πνεύμα και τους περιορισμούς, χρειαζόμαστε αυτόν τον διάλογο στα πλαίσια του τριμερούς διαλόγου, αυτήν την συνεννόηση ανάμεσα στα τρία θεσμικά όργανα.
Θα το πράξουμε αμέσως, εργαζόμαστε όμως πάνω σε αυτόν τον συνδυασμό - που εξήγησα πριν από λίγο - ανάμεσα στο 308 το οποίο κατά τη γνώμη μας είναι μια ορθή λειτουργική βάση - με την επιφύλαξη του τριμερούς διαλόγου και της γνώμης που θα προκύψει από αυτόν - και το 191.
Στη συνέχεια θα αναλάβουμε τις ευθύνες μας - το λέω για δεύτερη φορά - και θα αναλάβουμε επίσης τις ευθύνες μας και στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, όπου δεσμεύομαι να υπερασπιστώ με την ενεργητικότητα που γνωρίζετε ότι διαθέτω την πρόταση αυτή που θα υποβάλει η Επιτροπή τις προσεχείς εβδομάδες.
Κυρία Maes, το θέμα στο οποίο αναφέρεστε είναι εξαιρετικά λεπτό και είναι προφανές ότι το ερώτημα αυτό μπορεί να γίνει αντιληπτό με διαφορετικούς τρόπους.
Θα διακινδυνεύσω να σας πω την προσωπική μου άποψη, σε αυτό το στάδιο.
Δεν μπορώ να φανταστώ ότι πολιτικά κόμματα που θα ζητούσαν να επωφεληθούν από νέα καταστατικά αναγνωρισμένα από τη Συνθήκη - αν επιτύχουμε αυτή τη τροποποίηση για τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα - δεν δεσμεύονται φυσικά να σέβονται τις δημοκρατικές αξίες που αποτελούν το θεμέλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πολλοί από εσάς εξέφρασαν απόψεις τις οποίες σέβομαι.
Δεν νομίζω ότι μπορεί να γίνει λόγος για αντιδημοκρατική διαδικασία - όπως είπα στον κ. Vanhecke.
Τα πολιτικά κόμματα συγκεντρώνονται και εδώ, μέσω υμών, σε κοινές Ομάδες.
Συνεννοούνται.
Έξω από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υπάρχουν κοινές συγκεντρώσεις, διαδηλώσεις, θέσεις.
Στην ουσία, το ζήτημα είναι να αναγνωρίσουμε την πραγματική πολιτική συζήτηση στην Ευρώπη και να δώσουμε σε αυτή τη συζήτηση μια δομή πιο σταθερή, μια νομική θεμελίωση σαφή και διαφανή.
Νομίζω ότι, από αυτήν την άποψη, θα είναι μια πρόοδος για τους πολίτες αλλά επίσης, κύριε Dupuis, και για τους φορολογουμένους που συνήθως είναι τα ίδια πρόσωπα.
Προσθέτω ή ξαναλέω ότι αυτά τα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα, που σήμερα οργανώνονται σε αβέβαιη βάση και που αύριο θα οργανώνονται σε μια βάση σαφή και νομικά σταθερή αν επιτύχουμε, δεν θα αντικαταστήσουν τα εθνικά πολιτικά κόμματα: θα προστεθούν σε αυτά και θα τους προσδώσουν μια ευρωπαϊκή διάσταση.
Με την ίδια λογική, η ευρωπαϊκή ιθαγένεια ποτέ δεν αντικατέστησε και ποτέ δεν θα αντικαταστήσει την εθνική ιθαγένεια: προστίθεται σε αυτήν και της δίνει μια ευρωπαϊκή διάσταση.
Αυτά, κύριε Πρόεδρε, ήθελα να πω - προσθέτοντας βεβαίως και κάποια προσωπικά σχόλια - επί της ουσίας της θέσης της Επιτροπής την οποία εξήγησα πριν από λίγο και με βάση την οποία θα εργαστούμε τις προσεχείς ημέρες, για να καταλήξουμε το συντομότερο δυνατόν στα καλύτερα δυνατά αποτελέσματα.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί σήμερα, στις 12.00.
Ασφάλεια και άμυνα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση σχετικά με τις ακόλουθες προφορικές ερωτήσεις:
(B5-0315/2000) του βουλευτή Brok εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής προς το Συμβούλιο σχετικά με την Κοινή Ευρωπαϊκή Πολιτική Ασφάλειας και Αμυνας ενόψει της του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Φέιρα.
(B5-0475/00) του βουλευτή Brok εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής προς την Επιτροπή σχετικά με την Κοινή Ευρωπαϊκή Πολιτική Ασφάλειας και Αμυνας ενόψει της του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Φέιρα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, χαίρομαι που μπορούμε να συζητήσουμε ήδη σήμερα για το θέμα αυτό και θέλω ήδη εξ αρχής να επισημάνω ότι θεωρώ ουσιαστικά την παρούσα συζήτηση ως πρώτη ανάγνωση της έκθεσης Lalumiθre, καθότι ειδικά η κ. Lalumiθre έχει επενδύσει πολλή πραγματογνωμοσύνη και εργασία στο συγκεκριμένο σχέδιο.
Μετά από το Αμστερνταμ, την Κολωνία και το Ελσίνκι οφείλουμε να διαπιστώσουμε πως έχει σημειωθεί σημαντική πρόοδος στον τομέα της ανάπτυξης της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής άμυνας και ασφάλειας και ευχαριστούμε το Συμβούλιο και την Επιτροπή που κατέστησαν δυνατή την πρόοδο στους εν λόγω τομείς.
Τούτο οφειλόταν στην επίγνωση ότι δεν επιτρέπεται να συμβεί στο μέλλον κάποια καταστροφή παρόμοια με εκείνη των Βαλκανίων.
Θα πρέπει να διασφαλίσουμε την δική μας, την ευρωπαϊκή ικανότητα για δράση στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής άμυνας και ασφάλειας, ικανότητα που θα μας επιτρέπει να αντιμετωπίζουμε σε κοινοτικό επίπεδο τα συμφέροντά μας.
Ωστόσο θα πρέπει ταυτόχρονα να επισημάνουμε ότι αυτό δεν αποτελεί εναλλακτική λύση στη διατλαντική κοινότητα Η εξέλιξη αυτή είναι συμπληρωματική προς το ΝΑΤΟ, το οποίο θα διατηρήσει την αρμοδιότητά του για τη διασφάλιση της συλλογικής ασφάλειας στην Ευρώπη.
Εμείς, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, έχουμε ήδη συναγάγει τα συμπεράσματά μας εντατικοποιώντας και θεσμοθετώντας τη συνεργασία με την κοινοβουλευτική συνέλευση των χωρών του ΝΑΤΟ.
Πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ότι με τη Συνθήκη του Αμστερνταμ τα καθήκοντα της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης που απορρέουν από τις αποστολές Petersberg έχουν περάσει στο πεδίο αρμοδιότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ότι κατά συνέπεια για όλους τους τομείς της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης που αφορούν την πράξη έχει την ευθύνη η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό που απομένει είναι το άρθρο 5.
Θεωρώ ότι στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής θα πρέπει να προβούμε σε σκέψεις αν θα προσαρτηθεί το άρθρο 5 ως πρωτόκολλο στη Συνθήκη και αν θα πρέπει να αφήσουμε στη διακριτική ευχέρεια του κάθε κράτους μέλους να αποφασίσει μόνο του κατά πόσο θα συμφωνήσει με το εν λόγω πρωτόκολλο.
Τούτο προσφέρεται ασφαλώς ως λύση ειδικά για τα κράτη που δεν ανήκουν στο ΝΑΤΟ και παραμένουν ουδέτερα, δίνοντάς τους την ευκαιρία να βρουν τον δικό τους δρόμο ως μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ταυτόχρονα να υπάρχει συνεργασία σε συγκεκριμένες περιπτώσεις στην πράξη.
Τούτο θα πρέπει μακροπρόθεσμα να μπορεί να υποστηριχθεί με αξιοπιστία από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είμαστε μια Ένωση με δική της νομοθεσία που οδήγησε σε μια δική μας έννομη τάξη, με δικά μας συμφέροντα λόγω της εσωτερικής αγοράς και της νομισματικής ένωσης.
Ως εκ τούτου δεν είναι δυνατόν μακροπρόθεσμα να υπάρχουν πια εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης περιοχές με διαφορετική ποιότητα ασφάλειας.
Τούτο θα πρέπει ασφαλώς να συμβάλει στην ανάπτυξη μιας συνεκτικής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Βλέπουμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέτει ειδικά στον κοινοτικό τομέα πολυάριθμα μέσα που είναι σημαντικά για την εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας και ειδικά για τη μη στρατιωτική διαχείριση κρίσεων, ότι για τον λόγο αυτό μπορούμε και χορηγούμε μεγαλύτερη οικονομική βοήθεια στο εξωτερικό απ' ό,τι το αμερικανικό κογκρέσο, ότι η εμπορική πολιτική ανήκει στο πεδίο αρμοδιοτήτων της Επιτροπής, ότι ως εκ τούτου ο πυρήνας των εμπορικών μας δυνατοτήτων αποτελεί κοινοτικό καθήκον και τέλος ότι δεν μπορούμε να αφήσουμε στο επίπεδο της συνεργασίας των κυβερνήσεων την ανάπτυξη της εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής για την ασφάλεια και την άμυνα.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την προώθηση της κοινοτικής θέσης, της κοινοτικής συμμετοχής στο προσκήνιο.
Μπορεί μεν να χαιρόμαστε που στο πρόσωπο του κ. Solana έχουμε έναν ικανότατο Ανώτατο Εκπρόσωπο, ωστόσο ο στόχος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ήταν από πάντα να αποκτήσουμε μακροπρόθεσμα έναν Υπουργό Εξωτερικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα εντάσσεται στον κοινοτικό τομέα στο πλαίσιο της Επιτροπής.
Για συγκεκριμένους λόγους, αυτό δεν είναι δυνατόν να επιτευχθεί σήμερα, αλλά είναι κάτι που πρέπει να επιδιώξουμε και παραμένει στόχος μας.
Βλέπουμε ότι η Επιτροπή υποστηρίζει σε μεγάλο βαθμό την κατάρτιση της εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Η άμυνα εξακολουθεί να εμπίπτει στις εθνικές αρμοδιότητες όταν πρόκειται για τον εξοπλισμό και παρόμοια ζητήματα.
Πρέπει εν προκειμένω να γίνει μια συγκέντρωση, και στην πράξη, ώστε να μην συμβούν ξανά τέτοιες ανοησίες.
Βλέποντας ότι σήμερα υποδέχονται τον Υπουργό Εξωτερικών του Καζακστάν δεκαπέντε Υπουργοί Εξωτερικών, ο αρμόδιος επί των εξωτερικών υποθέσεων Επίτροπος και ο Ανώτατος Εκπρόσωπος, μου δημιουργείται η εντύπωση ότι οι συνεδριάσεις του Συμβουλίου είναι εξαιρετικές.
Τούτο όμως δεν είναι ενδεικτικό για την ιδιαίτερη ικανότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης για δράση.
Θεωρώ ότι πρέπει εν προκειμένω να μιλάμε περισσότερο με μία φωνή και κατά συνέπεια θα πρέπει πρώτα η τρόικα που αποτελείται από τον Πρόεδρο του Συμβουλίου, τον Ανώτατο Εκπρόσωπο και τον αρμόδιο επί των εξωτερικών υποθέσεων Επίτροπο, όπως κατέστη δυνατή στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, να δημιουργήσει προϋποθέσεις για την ικανότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης για δράση.
Στον τομέα αυτό δεν θα έπρεπε να έχουμε άλλους ορισμούς.
Με την εν λόγω Συνθήκη πρέπει επίσης να μεριμνήσουμε για τη βελτίωση των μηχανισμών που αφορούν τη λήψη αποφάσεων και να μην ξεχάσουμε τις μεγάλες ελλείψεις που εμφανίζονται στην οργανωτική καταστροφική στο Κοσσυφοπέδιο και είναι αιτία για την έλλειψη πολιτικής στον τομέα της εξαγωγής όπλων, ελλείψεις που παρεμπόδιζαν μέχρι σήμερα τον ενιαίο χαρακτήρα στη Συνθήκη της ΕΕ.
Οφείλουμε να αναγνωρίσουμε ότι έχουμε έναν κατακερματισμό στους εθνικούς προϋπολογισμούς.
Οι δαπάνες μας για την πολιτική άμυνας είναι υψηλότερες από εκείνες των Αμερικανών, αλλά με πολύ πενιχρότερα αποτελέσματα.
Στο πλαίσιο αυτό ανήκουν ζητήματα όπως οι μεταφορές, οι δορυφόροι και η παρόμοια υποδομή.
Σύμφωνα με τη Συνθήκη, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι ο φορέας του κοινοβουλευτικού ελέγχου ιδιαίτερα όσον αφορά τα καθήκοντα που απορρέουν από τις αποστολές Petersberg.
Επομένως θα πρέπει να ενισχυθεί το Κοινοβούλιο στον ελεγκτικό του ρόλο.
Πέραν τούτου, σε συνεργασία με τις επιτροπές των εθνικών κοινοβουλίων για ζητήματα εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής άμυνας θα καταβάλουμε προσπάθειες να επιτευχθεί συνεργασία για να καλυφθεί και εδώ το κενό, και να καταστεί δυνατή η συνεργασία και με τα κοινοβούλια των υποψηφίων για ένταξη χωρών καθώς και άλλων χωρών.
Η Συνθήκη προβλέπει ότι κοινοβουλευτικός ελεγκτής της εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας και άμυνας είναι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και κανένας άλλος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κατά τη διάρκεια της πορτογαλικής Προεδρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης προτεραιότητα δόθηκε στην ανάπτυξη της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφαλείας, εξάλλου αυτή η προτεραιότητα εκφράζεται και στο έγγραφο που υποβάλλαμε στην αρχή της εν λόγω Προεδρίας.
Η έκθεση που αυτή θα υποβάλλει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Santa Maria da Feira θα αναφέρει τις προόδους που έχουν επιτευχθεί σχετικά με τις διάφορες εντολές που ελήφθησαν στο Ελσίνκι, και συγκεκριμένα σε ότι αφορά την ανάπτυξη των ευρωπαϊκών στρατιωτικών δυνατοτήτων, τον headline goal, τη θεσμική ανάπτυξη των μονίμων πολιτικοστρατιωτικών οργάνων, τις σχέσεις μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των τρίτων χωρών ως προς αυτόν τον τομέα, τις σχέσεις μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και ΝΑΤΟ, την ένδειξη ή μη της ανάγκης για αναθεώρηση της Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το πρόβλημα των πολιτικών μέσων διαχείρισης κρίσεων.
Όσον αφορά τον τομέα της κοινής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας, η Ένωση αποφάσισε να αναπτύξει εκ παραλλήλου την πολιτική και στρατιωτική της πλευρά.
Η ανάγκη συντονισμού των δύο αυτών πλευρών είναι εμφανής, ιδιαίτερα ο συντονισμός των πολιτικών και πολιτικών δράσεων για τη διαχείριση των κρίσεων που η Ένωση θα αποφασίσει να αναλάβει.
Τον συντονισμό αυτό θα διεξάγουν οι νέες δομές της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφαλείας, και συγκεκριμένα η Πολιτική Επιτροπή και Ασφαλείας, η μελλοντική Στρατιωτική Επιτροπή και η Επιτροπή Διαχείρισης Κρίσεων.
Θα ήθελα να επισημάνω πως τα προσωρινά όργανα ανέλαβαν τα καθήκοντά τους τον Μάρτιο του 2000 και πως η Επιτροπή για την Πολιτική Διαχείριση των Κρίσεων θεσπίστηκε επισήμως κατά την πορτογαλική Προεδρία.
Όπως θα μπορέσετε να διαπιστώσετε και από την έκθεση της Προεδρίας προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira, καταβάλλονται προσπάθειες για την παράλληλη ανάπτυξη τόσο των πολιτικών όσο και των στρατιωτικών ικανοτήτων για τη διαχείριση κρίσεων.
Παρότι τα κράτη μέλη αναπτύσσουν το headline goal (εχθές διεξήχθη μια συνάντηση του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων στην οποία παρευρέθησαν οι υπουργοί άμυνας και όπου εξετάστηκε το εν λόγω ζήτημα), θα είναι κατά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira που τα κράτη μέλη θα αναλάβουν τη δέσμευση ανάπτυξης των ικανοτήτων τους πολιτικής αστυνομίας (έως 5000 στελέχη) για τη διαχείριση κρίσεων έως το 2003.
Συνεπώς τα κράτη μέλη καταβάλλουν μεγάλες προσπάθειες προκειμένου να καταλήξουν σε μια βιώσιμη και παράλληλη ανάπτυξη αυτών των δύο θεμελιωδών πλευρών για την ασφάλεια και τη σταθερότητα.
Αναφερόμενος σε ένα άλλο ζήτημα που αναφέρθηκε στην ερώτηση του βουλευτή, κυρίου Elmar Brok, θα ήθελα να πω πως η ενίσχυση της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφαλείας μέσω της ανάπτυξης μια κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας που θα επιτρέψει στην Ευρωπαϊκή Ένωση να αποκτήσει μια στρατιωτική δύναμη, καθώς επίσης να ενισχύσει την αποτελεσματικότητα των πολιτικών μέσων της για τη διαχείριση κρίσεων δεν απαιτεί απαραίτητα την αύξηση των προϋπολογισμών άμυνας των κρατών μελών.
Όντως, θεμελιώδης στόχος θα είναι η επίτευξη καλύτερης χρήσης και μεγαλύτερου ορθολογισμού των στρατιωτικών μέσων και δυνατοτήτων των κρατών μελών.
Σε αυτό το πλαίσιο είναι σημαντικό να πούμε πως η Ευρωπαϊκή Ένωση κατά την ανάπτυξη του headline goal θα κάνει χρήση του προγραμματισμού άμυνας του ΝΑΤΟ, του planning and review process για εκείνα τα κράτη που δεν ανήκουν στη συμμαχία και τέλος της πρωτοβουλίας δυνατοτήτων άμυνας που βρίσκεται σε εξέλιξη εντός του κόλπου της συμμαχίας.
Καταβάλλονται όλες οι προσπάθειες προς την αποτελεσματική χρήση όλων των μέσων και δυνατοτήτων, αποφεύγοντας κατ' αυτόν τον τρόπο τις διπλές προσπάθειες που θα μπορούσαν να επιφέρουν επιπλέον σπατάλη υλικού άμυνας.
Επίσης, ο κοινοτικός προϋπολογισμός δεν προβλέπει καμία αύξηση, εφόσον οι προσπάθειες αυτές καταβάλλονται από τα κράτη μέλη στα πλαίσια μιας εκούσιας συνεργασίας.
Συνεπώς, θα μπορέσει να δοθεί μια τελική απάντηση όσον αφορά τις επιπτώσεις αυτής της πολιτικής επί του προϋπολογισμού έπειτα από την Commitment Capability Conference, η οποία θα διεξαχθεί το φθινόπωρο και όπου θα αναλυθούν οι εθνικές στρατιωτικές συνεισφορές προς αυτήν την κοινή προσπάθεια και τα κενά που θα πρέπει ενδεχομένως να καλυφθούν.
Όσον αφορά τη συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε αυτήν τη διαδικασία, καλό θα ήταν να πούμε και να υπενθυμίσουμε πως η Κοινή Ευρωπαϊκή Πολιτική Ασφάλειας και Αμυνας αποτελεί συστατικό μέρος της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφαλείας.
Η Ένωση σκοπεύει να προσδώσει μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα και αξιοπιστία στην εξωτερική της πολιτική μέσω της ανάπτυξης στρατιωτικών και πολιτικών δυνατοτήτων για την διαχείριση κρίσεων.
Κατ' αυτόν τον τρόπο, και σύμφωνα με το άρθρο 21 της Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η Προεδρία θα προβαίνει σε διαβούλευση με το Κοινοβούλιο σχετικά με τις κύριες πτυχές και τις θεμελιώδεις επιλογές που αφορούν την ΚΕΠΠΑ.
Το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης λαμβάνει υπόψη τις θέσεις του Κοινοβουλίου.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενημερώνεται επίσης ανά τακτά χρονικά διαστήματα σχετικά με την πορεία της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφάλειας, έχοντας τη δυνατότητα να θέτει ερωτήματα στο Συμβούλιο σχετικά με τις πτυχές που αυτό θεωρεί σημαντικές και να διατυπώνει τις συστάσεις που θεωρεί καταλληλότερες.
Στην ανάπτυξη της Κοινής Ευρωπαϊκής Πολιτικής Ασφάλειας και Αμυνας υπάρχει επίσης η ανάγκη να αποφευχθούν οι μη απαραίτητες διπλές προσπάθειες και να γίνει χρήση των ήδη υφισταμένων μέσων και δυνατοτήτων.
Είναι συνεπώς φυσικό ότι τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης από την αρχή υπερασπίζονται τη μεταφορά των καθηκόντων της ΔΕΕ που θα μπορούσαν να φανούν χρήσιμα στη διαδικασία που αυτήν τη στιγμή βρίσκεται σε εξέλιξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Πορτογαλία, κατά τη διάρκεια της Προεδρίας της στη ΔΕΕ, προσπάθησε να προωθήσει μια διαδικασία με στόχο τη μεταφορά καθηκόντων από αυτήν την οργάνωση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Έτσι λοιπόν η πορτογαλική Προεδρία κατήρτισε ένα πακέτο πολιτικοστρατιωτικών εννοιών και διαδικασιών που θα μεταφέρει στην Ευρωπαϊκή Ένωση έπειτα από την υπουργική συνεδρίαση της ΔΕΕ στο Πόρτο, και θα αποτελέσει ουσιαστικό μέρος του κεκτημένου που θέλει να διατηρήσει.
Επίσης ξανά κατά την πορτογαλική Προεδρία της ΔΕΕ άρχισε η προετοιμασία της διαδικασίας μεταφοράς του Ινστιτούτου Μελετών για την Ασφάλεια και του Κέντρου Δορυφόρων της ΔΕΕ, η οποία θα πρέπει να διεξαχθεί κατά τη διάρκεια της επόμενης Προεδρίας.
Η ΔΕΕ έχει ήδη αποφασίσει να διευκολύνει την άμεση πρόσβαση της Ένωσης σε αυτούς τους οργανισμούς.
Κατ' αυτόν τον τρόπο και σύμφωνα με τη βούληση που έχουν εκφράσει τα κράτη μέλη θα πρέπει να προχωρήσει η μεταφορά του Ινστιτούτου Μελετών για την Ασφάλεια και του Κέντρου Δορυφόρων.
Η μεταφορά των καθηκόντων της ΔΕΕ προς την Ευρωπαϊκή Ένωση δεν σημαίνει το τέλος της ΔΕΕ, τουλάχιστον δεν είναι αυτή η επιθυμία των κρατών μελών.
Η τροποποιημένη Συνθήκη των Βρυξελών θα διατηρηθεί σε ισχύ χωρίς καμία αλλαγή, διότι το συλλογικό μέσο άμυνας που προβλέπεται από το άρθρο 5 της ιδίας θα διατηρηθεί επίσης σε ισχύ για τα κράτη που έχουν υπογράψει την εν λόγω συνθήκη, όπως και η Κοινοβουλευτική Συνέλευση η οποία θα συνεχίσει να λειτουργεί πλήρως.
Θα λάβει χώρα μια μείωση της όλης οργανωτικής δομής η οποία θα είναι τέτοια ώστε να εξασφαλιστεί η υποστήριξη προς ένα μόνιμο συμβούλιο, το οποίο θα συνεδριάζει μόνο όταν θα είναι απαραίτητο, καθώς και προς άλλες δομές οι οποίες θα συνεχίσουν να λειτουργούν, και συγκεκριμένα προς την Ομάδα Εξοπλισμών της Δυτικής Ευρώπης.
Σημαντική μείωση θα επέλθει επίσης στον προϋπολογισμό της εν λόγω οργάνωσης.
Η Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφαλείας συνεπάγεται μια στενή, ισχυρή και διαφανή σχέση μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και ΝΑΤΟ.
Η πορτογαλική Προεδρία έδωσε ιδιαίτερη προσοχή στην ανάπτυξη των τρόπων για τη δημιουργία αυτής της σχέσης, η οποία θα πρέπει να βασίζεται στη συνεργασία, τον διάλογο και τη διαφάνεια χωρίς ωστόσο να διακυβεύεται η αυτονομία των δύο αυτών οργανισμών.
Η έκθεση που θα υποβληθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira περιλαμβάνει ένα έγγραφο στο οποίο καθορίζονται οι αρχές και οι τρόποι λειτουργίας αυτής της σχέσης κατά τη διάρκεια αυτής της ενδιάμεσης περιόδου.
Έτσι, θα θεσπιστούν ομάδες εργασίας ad hoc μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και ΝΑΤΟ που θα πρέπει να ασχοληθούν με τα ακόλουθα θέματα: ασφάλεια, ευρωπαϊκές στρατιωτικές δυνατότητες, ανάπτυξη των διαδικασιών διαφάνειας των μέσων και των δυνατοτήτων του ΝΑΤΟ για τις επιχειρήσεις των οποίων ηγείται η Ευρωπαϊκή Ένωση και τέλος, τον καθορισμό των μόνιμων τρόπων που αφορούν τη σχέση μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και ΝΑΤΟ.
Αν καταστεί απαραίτητο θα είναι δυνατή η θέσπιση περισσοτέρων ομάδων εργασίας σε συγκεκριμένα θέματα.
Σε αυτήν την προσπάθεια ανάπτυξης των ευρωπαϊκών στρατιωτικών δυνατοτήτων η Ένωση θα πρέπει να λάβει υπόψη την ανάγκη διατήρησης μιας σχέσης συνεργασίας, διαλόγου και διαβούλευσης με τους ευρωπαίους συμμάχους μη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και με τις χώρες που είναι υποψήφιες για προσχώρηση σε αυτή.
Εξάλλου, είναι σημαντικό να πούμε ότι το headline goal που καθορίστηκε στο Ελσίνκι είναι ανοιχτό στη συμμετοχή αυτών των κρατών, που θα μπορέσουν να συμβάλλουν σε μια ευρωπαϊκή δύναμη.
Όσον αφορά το έγγραφο που συμφωνήθηκε από την Ευρωπαϊκή Ένωση και που θα αποτελέσει αναπόσπαστο μέρος της έκθεσης του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Feira, θα δημιουργηθεί μια ενιαία και συλλογική δομή στην οποία θα συμμετέχουν τα δεκαπέντε κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και οι δεκαπέντε τρίτες χώρες.
Η δομή αυτή θα είναι υπεύθυνη για τον διάλογο, τη συνεργασία και τη διαβούλευση μεταξύ αυτών των κρατών.
Αναγνωρίζοντας τον θεμελιώδη ρόλο των έξι ευρωπαίων συμμάχων που δεν είναι μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς επίσης λαμβάνοντας υπόψη ότι το ΝΑΤΟ θα μπορέσει να παραχωρήσει μέσα και δυνατότητες για τις επιχειρήσεις των οποίων ηγείται η Ευρωπαϊκή Ένωση, θα διεξαχθούν στον κόλπο αυτής της ενιαίας δομής συνεδριάσεις μεταξύ των δεκαπέντε κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των έξι άλλων κρατών προκειμένου να συζητηθούν τα θέματα που αφορούν στην ανάπτυξη των ευρωπαϊκών στρατιωτικών δυνατοτήτων.
Στη φάση που προηγείται μιας κρίσης, ήτοι όταν επίκειται μια κρίση, ο διάλογος, η συνεργασία και η διαβούλευση σαφώς θα ενισχυθούν, αν η Ένωση λάβει υπόψη τη χρήση μέσων και δυνατοτήτων του ΝΑΤΟ, τότε θα πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στον διάλογο, τη συνεργασία και τη διαβούλευση με τους έξι ευρωπαίους συμμάχους που δεν είναι μέλη της Ένωσης.
Θα πρέπει να επισημάνουμε πως από ότι συμφωνήθηκε στο Ελσίνκι, οι επιχειρήσεις της Ένωσης θα είναι αρχικά ανοιχτές στη συμμετοχή αυτών των κρατών.
Επίσης η Ρωσία, η Ουκρανία και άλλα ευρωπαϊκά κράτη θα μπορέσουν να συμμετάσχουν σε επιχειρήσεις υπό την ηγεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η γαλλική Προεδρία θα λάβει εντολή να υποβάλλει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας προτάσεις σχετικά με τους τρόπους διαβούλευσης και συμμετοχής αυτών των κρατών.
Στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα καταγράψει το ενδιαφέρον που θα εκδηλώσει επίσης ο Καναδάς για συμμετοχή σε αυτήν την κοινή ευρωπαϊκή προσπάθεια.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, το Ελσίνκι έδωσε εντολή στην πορτογαλική Προεδρία ούτως ώστε να υποβάλλει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira ενδείξεις σχετικά με την ανάγκη ή μη αναθεώρησης της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Από τη συζήτηση που έγινε και από τις γνώμες που εκφράστηκαν μπορέσαμε να συμπεράνουμε ότι η υλοποίηση των αποφάσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως προς την Κοινή Ευρωπαϊκή Πολιτικής Ασφάλειας και Αμυνας δεν απαιτεί την αναθεώρηση της Συνθήκης, εφόσον νομικά εμπίπτει στις διατάξεις που ισχύουν προς το παρόν.
Συνεπώς, λόγω του ότι πρόκειται για μια διαδικασία που βρίσκεται σε εξέλιξη, τα κράτη μέλη συμφώνησαν ως προς την ανάγκη εξέτασης του εν λόγω ζητήματος.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω αυτή την επίκαιρη και εποικοδομητική συζήτηση, που εισήγαγε χαρακτηριστικά και δυναμικά ο αξιότιμος φίλος μου, κύριος Brok, στα πλαίσια ενός στοχαστικού και ωφέλιμου λόγου.
Χαιρετίζω την έκθεση της κυρίας Lalumiθre.
Πρόκειται για ένα εξαιρετικά χρήσιμο έγγραφο.
Αυτό που αναφέρεται σε αυτή για μη στρατιωτική αντιμετώπιση της κρίσης μας δίνει μια λίστα ελέγχου, έναν κατάλογο ενεργειών με όσα θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι θα τεθούν σε εφαρμογή μέσα στα επόμενα χρόνια.
Είναι μια πολύ καλή έκθεση και θα ήθελα να συγχαρώ, χωρίς επιφύλαξη, την αξιότιμη κυρία για όσα έχει πει.
Η Επιτροπή συνέβαλε ενεργά στη μη στρατιωτική αντιμετώπιση της κρίσης πολύ πριν τις συνόδους κορυφής στην Κολωνία και το Ελσίνκι.
Αυτές οι σύνοδοι κορυφής μας υπενθύμισαν ότι είναι επιτακτική η ανάγκη για πιο μεγαλεπήβολες, συναφείς και αποτελεσματικές πολιτικές.
Πρέπει να ενισχύσουμε την ικανότητά μας για ταχεία και στοχοθετημένη δράση.
Πρέπει να εντείνουμε τις προσπάθειες συντονισμού.
Πρέπει να ενισχύσουμε τη δυνατότητα ανάλυσης και ανταλλαγής πληροφοριών και να αυξήσουμε ουσιαστικά τις δυνατότητές μας για υιοθέτηση προληπτικών πολιτικών.
Η δημιουργία επιπλέον οργάνων ή η κινητικότητα πρόσθετης χρηματοδότησης δεν βρίσκεται, κατά την κρίση μου, στο επίκεντρο των τωρινών μας συζητήσεων, αλλά ούτε και χρειάζεται να γίνουν σημαντικές αλλαγές στη Συνθήκη.
Αντιθέτως, εστιάζουμε σε πολύ πιο αποτελεσματική χρήση των υπαρχόντων οργάνων και οικονομικών πόρων.
Το Κοινοβούλιο γνωρίζει ότι τόσο η Επιτροπή όσο και εγώ δίνουμε προτεραιότητα σε μια πολύ πιο ενεργητική και πολύ πιο ικανή εκπλήρωση των σημερινών μας καθηκόντων από ότι στο παρελθόν.
Έτσι θα έχουμε μια σημαντική ατζέντα για τα επόμενα χρόνια.
Ελπίζω ότι θα έχουμε την υποστήριξη του Κοινοβουλίου ενώ θα εργαζόμαστε πάνω σε αυτή.
Θα πρέπει να στηριχτούμε στις ικανότητες που έχουμε.
Θα πρέπει να τις εκμεταλλευτούμε πιο αποτελεσματικά προκειμένου να πετύχουμε το διττό στόχο πρόληψης των συγκρούσεων και αντιμετώπισης της κρίσης.
Το να πούμε "όχι"; στη θεσμική επανάσταση δεν σημαίνει ότι θα γυρίσουμε την πλάτη μας στην καινοτομία.
Η Επιτροπή υπέβαλε πρόσφατα πρόταση για τη δημιουργία μιας δύναμης ταχείας αντιδράσεως.
Τα περιορισμένα κονδύλια που νομίζουμε ότι χρειάζονται για αυτό το σκοπό θα εξοικονομηθούν μέσω ανακατάταξης του υπάρχοντος προϋπολογισμού.
Πιστεύω επίσης ότι αξίζει να εξεταστεί προσεκτικά η ιδέα για τη σύσταση ενός ευρωπαϊκού σώματος πολιτικής αστυνομίας μέσω μιας μελέτης σκοπιμότητας του Συμβουλίου, όπως προτείνεται στο σχετικό ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Είναι επίσης σαφές ότι οι ελλείψεις της Επιτροπής σε ανθρώπινο δυναμικό τόσο για την πρόληψη των συγκρούσεων όσο και για την αντιμετώπιση της κρίσης επηρεάζει σημαντικά την ικανότητά μας να σημειώσουμε πιο ταχεία πρόοδο σε αυτό τον τομέα, αν και αυτό είναι κάτι που προσπαθούμε για την ώρα να αντιμετωπίσουμε.
Επιτρέψτε μου να είμαι σαφής για το ρόλο της Επιτροπής.
Είναι σαφές ότι δεν είμαστε υπεύθυνοι για το συντονισμό των στρατιωτικών και των πολιτικών παραγόντων όσον αφορά την αντιμετώπιση της κρίσης.
Αυτό που προσπαθεί να κάνει η Επιτροπή είναι να διασφαλίσει την αποτελεσματική και συναφή συμβολή της Κοινότητας στη συνολική συντονισμένη προσπάθεια της Ένωσης σε αυτό τον τομέα.
Αναφέρθηκα πριν στο γεγονός ότι δεν είναι δυνατόν να γίνει ένας σαφής διαχωρισμός, κατά την πρόληψη ή την αντιμετώπιση μιας κρίσης, ανάμεσα στον στρατιωτικό και τον πολιτικό παράγοντα.
Το σημαντικό είναι να αναγνωριστεί η σχέση ανάμεσα στα δύο.
Κοιτάξτε τι κάνει η Επιτροπή σε όλο τον κόσμο: πληρώνουμε για την εκπαίδευση αστυνομικών δυνάμεων για τις αντιτρομοκρατικές ενέργειες στην Παλαιστίνη.
Βοηθάμε στη δημιουργία συνοριακών υπηρεσιών στα Βαλκάνια.
Διαθέτουμε χρήματα για άρση ναρκοπεδίων σχεδόν σε κάθε ήπειρο.
Με τέτοιου είδους ενέργειες η Επιτροπή συνεισφέρει στην προληπτική διπλωματία, και ελπίζω ότι στο μέλλον η Ευρώπη θα εκτελεί αυτά τα καθήκοντα με πιο μεθοδικό τρόπο.
Αυτή δεν είναι η πρώτη μας προσπάθεια να δημιουργήσουμε ως είχε μια κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας.
Είχαμε το σχέδιο Pleven.
Είχαμε το de Gasperi.
Είχαμε το Fouchet.
Για χρόνια είχαμε την ευρωπαϊκή πολιτική συνεργασία, κατά την οποία έγιναν πολλές ηχηρές δηλώσεις, ίσως πάρα πολλές, μερικές βδομάδες αφότου ήταν δυνατόν να έχουν ουσιαστικά κάποιο αποτέλεσμα για τα γεγονότα.
Η απόφαση που ελήφθη στο Μάαστριχτ, η απόφαση που ελήφθη στο Αμστερνταμ, η απόφαση που ελήφθη στο Ελσίνκι - όλες σηματοδοτούν μια σημαντική κίνηση προς τα μπρος, την αναγνώριση ότι δεν κάναμε αρκετά στο παρελθόν για να εξασφαλίσουμε ότι η φωνή της Ευρώπης ακούγεται ικανοποιητικά σε όλο τον κόσμο και ότι εκμεταλλευόμαστε τις δυνατότητες της Ευρώπης για την πρόληψη και την αντιμετώπιση της κρίσης με αρκετή ικανότητα και σθένος.
Αυτή τη φορά πρέπει να ενεργήσουμε διαφορετικά.
Αυτή τη φορά θα πρέπει να βεβαιωθούμε ότι μια κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας θα διασφαλίσει ότι η Ευρώπη θα εκτελέσει τα καθήκοντά της στο βαθμό που απαιτούν τα γεγονότα, στο βαθμό που απαιτούν τώρα κατά την κρίση μου οι πολίτες μας.
Εμείς στην Επιτροπή θέλουμε να κάνουμε ότι είναι δυνατό για να εξασφαλίσουμε ότι αυτή τη φορά η κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας θα είναι φοβερή επιτυχία.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε υπουργέ, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα, αφού σας άκουσα, να χαιρετίσω, όπως έκανε μόλις τώρα ο συνάδελφός μου Elmar Brok, την πρόοδο που σημειώθηκε στην άμυνα και την ευρωπαϊκή πολιτική ενότητα.
Υπενθυμίζω σε αυτό το σημείο ότι την εποχή της τραγωδίας της Βοσνίας είχαν πει ότι η Ευρώπη πέθανε στο Σεράγεβο.
Κατά τη γνώμη μου η Ευρώπη δεν είχε γεννηθεί σε πολιτικό και στρατιωτικό επίπεδο όταν ξέσπασε αυτή η τραγωδία.
Η Ευρώπη αφυπνίστηκε κατά την κρίση στο Κοσσυφοπέδιο.
Μίλησε με μία φωνή, Επίτροπε Patten, το είπατε μόλις τώρα, έκανε τη φωνή της ν' ακουστεί, είπε ότι το απαράδεκτο έχει κάποια όρια, τέλος έδρασε με τα όπλα, όταν πια όλες οι άλλες πιέσεις, πολιτικές, οικονομικές και διπλωματικές είχαν αποτύχει, αν όμως οι αμερικανοί φίλοι μας, εκείνη τη στιγμή, δεν είχαν στρατευτεί μαζί μας, η Ευρώπη δεν θα ήταν σε θέση να δράσει αποτελεσματικά.
Αυτό που ξεσήκωσε την ευρωπαϊκή κοινή γνώμη είναι η συνειδητοποίηση αυτής της εξάρτησης έναντι των Αμερικανών και δεν πρόκειται κατά κανέναν τρόπο για μια δίκη εναντίον των Αμερικανών.
Δεν πρόκειται για δίκη εναντίον των Αμερικανών επειδή ήρθαν μαζί μας στο Κοσσυφοπέδιο, διότι υπενθυμίζω ότι όταν δεν ανέλαβαν δράση στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη είχαν πει κάποιοι ότι αυτό έγινε επειδή δεν υπήρχε πετρέλαιο στη Βοσνία ενώ υπήρχε πετρέλαιο στο Κουβέιτ.
Λοιπόν, οι αμερικανοί φίλοι μας ήρθαν μαζί μας σε αυτήν τη μάχη, ωστόσο, χωρίς εκείνους, δεν θα μπορούσαμε να φέρουμε εις πέρας τόσο αποτελεσματικά αυτή την επιχείρηση στο Κοσσυφοπέδιο.
Ας μην έχουμε ψευδαισθήσεις, η βούληση που αποκαλύφθηκε μετά από αυτή την κρίση και την οποία έχουν συνειδητοποιήσει περισσότερα από τα δύο τρίτα της κοινής γνώμης των δεκαπέντε κρατών μελών της Ένωσης, δεν θα καταλήξει σε αποτελέσματα από τη μια στιγμή στην άλλη.
Θα χρειαστεί χρόνος, θα χρειαστεί χρήμα.
Θα χρειαστεί χρόνος διότι, όπως γνωρίζετε όλοι, η δημιουργία ενός προγράμματος εξοπλισμών απαιτεί το λιγότερο δέκα με δεκαπέντε χρόνια.
Μέχρι τότε, είναι σαφές ότι όλα όσα έχουν γίνει, όλα όσα αποφασίστηκαν πρόσφατα, ιδιαίτερα στον τομέα των σχέσεων με το ΝΑΤΟ, είναι απολύτως ικανοποιητικά.
Θα χρειαστεί χρήμα και, χαιρετίζοντας το θάρρος της εισηγήτριάς μας, της κ. Lalumiθre, λέω κι εγώ μαζί της ότι δεν νομίζω ότι θα μπορέσουμε να πετύχουμε περισσότερα με τα χρήματα που διατίθενται αυτή τη στιγμή.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, όπως παρατηρείτε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενδιαφέρεται πάρα πολύ για αυτή τη νέα πολιτική που πρέπει να είναι η κοινή ευρωπαϊκή πολιτική σε θέματα ασφάλειας και άμυνας, και θα χρειαστεί να μιλήσουμε εκ νέου για το θέμα αυτό πολλές φορές στο μέλλον.
Σήμερα, γνωρίζοντας ότι αυτό το ζήτημα αναμένεται να αναφερθεί στη Σύνοδο Κορυφής της Feira, θα θέλαμε να σας ρωτήσουμε σχετικά με τις προθέσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής και παράλληλα να σας εκφράσουμε τις αντιδράσεις μας και τις επιθυμίες μας που αναμένεται να αποτελέσουν το αντικείμενο ψηφίσματος που θα ψηφιστεί αύριο, όπως ελπίζω.
Ήδη από τώρα, κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ για τις πρώτες διευκρινίσεις που μας δώσατε πριν από λίγο, μεταξύ των οποίων και το ότι είναι άχρηστη μια ενδεχόμενη αναθεώρηση των Συνθηκών.
Μιλώ εδώ με την ιδιότητα της εισηγήτριας στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, γενικά όμως νομίζω ότι είμαι σε θέση να πω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στη μεγάλη του πλειοψηφία, όχι όμως ομόφωνα, εγκρίνει όπως κι εγώ η ίδια τη νέα ώθηση που έχει δοθεί σε αυτή την πολιτική μετά τη Συνθήκη του Αμστερνταμ με τις Συνόδους Κορυφής της Κολωνίας και του Ελσίνκι.
Η Βοσνία και το Κοσσυφοπέδιο - ο πρόεδρος Brok το υπενθύμισε πριν από λίγο - έδειξαν, αν και δεν χρειαζόταν, τις αδυναμίες της Ευρώπης τόσο όσον αφορά την πρόληψη όσο και όσον αφορά τον τρόπο διαχείρισης και εξόδου από τις κρίσεις.
Διαπιστώσαμε επίσης ότι εξαρτώμεθα ακόμα σε υπερβολικά μεγάλο βαθμό από τις Ηνωμένες Πολιτείες για την ασφάλειά μας.
Με λίγα λόγια, είμαστε ικανοποιημένοι από τους προσανατολισμούς και τις αποφάσεις που ελήφθησαν εδώ και έναν χρόνο, περιμένουμε όμως από τη Σύνοδο Κορυφής της Feira, και στη συνέχεια από τη γαλλική Προεδρία, να συνεχιστεί και να επιταχυνθεί η συγκεκριμένη υλοποίηση.
Πράγματι, αυτή τη στιγμή βρισκόμαστε σε μια κατάσταση που μπορεί να περιγραφεί ως εξής "μας ανοίγεται ένα παράθυρο, μια δυνατότητα" μετά από τον κλυδωνισμό που έγινε αισθητός στα Βαλκάνια.
Αν δεν επωφεληθούμε σήμερα από αυτές τις ευνοϊκές συνθήκες, φοβόμαστε ότι αυτή η νέα πολιτική θα βυθιστεί σε διάφορες καταστάσεις παράλυσης.
Ούτως εχόντων των πραγμάτων, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κάνει μια σαφή διάκριση ανάμεσα στη μη στρατιωτική διαχείριση κρίσεων και τη στρατιωτική διαχείριση.
Η πρώτη είναι βεβαίως αυτή που προτιμούμε.
Στον τομέα αυτόν, τη μη στρατιωτική διαχείριση κρίσεων, η Επιτροπή έχει να διαδραματίσει έναν ουσιαστικό ρόλο και χαιρετίζουμε, κύριε Επίτροπε, τις προσπάθειες που κατεβλήθησαν πρόσφατα, επιτρέψτε μου όμως να σταθώ σε κάποια συγκεκριμένα σημεία.
Την ικανότητα να παίρνουμε αποφάσεις και να αναλαμβάνουμε δράση γρήγορα, πώς θα τη βελτιώσουμε περαιτέρω;
Ομοίως, πώς θα διασφαλίσουμε έναν καλό συντονισμό - το αιώνιο πρόβλημα - ανάμεσα στο Συμβούλιο, τον Ύπατο Εκπρόσωπο του Συμβουλίου, την Επιτροπή και σε ορισμένες περιπτώσεις τα κράτη μέλη, τις ΜΚΟ, κ.ο.κ;
Για να το πράξουμε αυτό - τρίτη παρατήρηση - παροτρύνουμε έντονα το Συμβούλιο και την Επιτροπή να καθορίσουν εκ των προτέρων μεγάλους κοινούς στόχους "Headlines Goals" προκειμένου να γνωρίζει ο καθένας εκ των προτέρων τι μπορεί ή τι πρέπει να κάνει ενώπιον μιας βίαιης κρίσης.
Θα υπενθυμίσω τέλος την προσήλωσή μας στη δημιουργία ενός μη στρατιωτικού ευρωπαϊκού ειρηνευτικού σώματος, πάντα με το ίδιο πνεύμα: ταχύτητα και αποτελεσματικότητα.
Κύριε Επίτροπε, τι υπολογίζετε να κάνετε;
Όποια όμως και αν είναι η προτίμησή μας όσον αφορά τον τρόπο αντιμετώπισης των κρίσεων με μη στρατιωτικά μέσα, γνωρίζουμε πολύ καλά ότι χρειαζόμαστε επίσης στρατιωτικά μέσα, έστω και μόνο για να αποτρέψουμε κάποιους από την τέλεση βάρβαρων πράξεων.
Πολλά μένουν ακόμα να γίνουν για να αποκτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση ικανοποιητικά στρατιωτικά μέσα, γι' αυτό σας θέτουμε ερωτήματα.
Σας θέτουμε ερωτήματα σχετικά με τη δημιουργία της δύναμης έγκαιρης αντίδρασης που πρέπει να είναι λειτουργική μέσα σε τρία χρόνια, σχετικά με τη δημιουργία πολιτικών και στρατιωτικών δομών λήψεως αποφάσεων που έχει ξεκινήσει εδώ και λίγους μήνες - αλήθεια πού βρισκόμαστε; - σχετικά με την αναδιάρθρωση των ενόπλων δυνάμεων προκειμένου να βελτιώσουμε την κατάρτιση, τον εξοπλισμό και τη δυνατότητα να εργάζονται από κοινού, όποια και αν είναι η χώρα προέλευσης αυτών των δυνάμεων.
Σας θέτουμε επίσης ερωτήματα σχετικά με το σημείο στο οποίο βρισκόμαστε, όσον αφορά την απαραίτητη αναδιάρθρωση των βιομηχανιών όπλων και στρατιωτικού εξοπλισμού και όσον αφορά τα δημοσιονομικά μέσα που θα αποδειχθούν απαραίτητα.
Όσον αφορά τις σχέσεις μας με το ΝΑΤΟ, άκουσα με πολλή προσοχή τα λόγια σας, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου.
Πρόκειται για ένα θέμα πολύ σημαντικό και πολύ λεπτό, ακόμα και όσον αφορά το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, με δυο λόγια, θα επιμείνω κι εγώ με τη σειρά μου σε ένα θέμα στο οποίο θα καταλαβαίνετε ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσδίδει πολύ μεγάλη σημασία: στην κοινοβουλευτική διάσταση της πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Έστω και αν η εκτελεστική εξουσία εξακολουθεί να έχει ιδιαίτερα μεγάλες αρμοδιότητες στο ζήτημα αυτό, επιμένουμε στον ρόλο των κοινοβουλίων, των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Μέχρι τώρα δεν είπατε πολλά για το ζήτημα αυτό.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, οι αποφάσεις που ελήφθησαν στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι σχετικά με την πρόοδο της κοινής πολιτικής ασφαλείας και άμυνας είναι διφορούμενες.
Πολλά από τα κράτη μέλη που προσχώρησαν θεωρούν ότι η δημιουργία ενός κοινού στρατιωτικού σώματος σηματοδοτεί την αρχή για την οργάνωση της κοινής άμυνας της Ένωσης.
Το σχέδιό τους είναι σαφές.
Σύμφωνα με την ιδρυτική Συνθήκη, στόχος της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφαλείας της ΕΕ είναι να προστατεύει την ανεξαρτησία και την ακεραιότητα της Ένωσης, καθώς και να ενδυναμώσει την ασφάλεια της Ένωσης σε όλες τις εκφάνσεις της.
Το στρατιωτικό σώμα που θα δημιουργηθεί συνιστά, κατά την άποψή τους, το μέσο για την υλοποίηση αυτών των στόχων, τον κοινό στρατό μιας Ένωσης που εξελίσσεται σε ομοσπονδία.
Τα ουδέτερα κράτη μέλη θεωρούν όμως ότι η απόφαση που έχει ληφθεί αφορά μόνο τη θέσπιση ενός συστήματος διαχείρισης των κρίσεων.
Τονίζουν ότι κάθε χώρα αποφασίζει μεμονωμένα για τη συμμετοχή της.
Θεωρούν δε ότι δεν είναι υποχρεωμένα να συμμετάσχουν στην υποχρεωτική επιβολή της ειρήνης.
Τα ουδέτερα κράτη μέλη δεν θέλουν να μετατραπεί η Ένωση σε στρατιωτική συμμαχία ούτε σε στρατιωτική υπερδύναμη.
Είναι απαραίτητο να επισημανθούν αυτές οι διαφορές απόψεων και ερμηνείας.
Επίσης, όσον αφορά την πολιτική ασφάλειας, είναι φρόνιμο να προβούμε στη διαφοροποιημένη ολοκλήρωση.
Τα κοινά σώματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο σε αποστολές διαχείρισης κρίσεων.
Οι χώρες που απαρτίζουν τον πυρήνα της ομοσπονδίας που πρότειναν οι Delors, Giscard d' Estaing, Schmidt και Fischer θα μπορούσαν ενδεχομένως να ιδρύσουν μια αμυντική κοινότητα η οποία θα συνιστούσε έναν ισχυρό ευρωπαϊκό πυλώνα στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ.
Η κατανοητή και άξια υποστήριξης επιδίωξη των ευρωπαϊκών χωρών μελών του ΝΑΤΟ να διαμορφώσουν μια ευρωπαϊκή αμυντική ταυτότητα θα μπορούσε συνεπώς να υλοποιηθεί στο πλαίσιο του ΝΑΤΟ.
Οι αποφάσεις σχετικά με την αμυντική πολιτική και την πολιτική ασφαλείας είναι άκρως σημαντικές και γι' αυτό πρέπει να λαμβάνονται με τρόπο ιδιαίτερα διαφανή και δημοκρατικό.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, καλό είναι να μην λησμονούμε ότι τη στιγμή αυτή βρισκόμαστε στον πρώτο γύρο μίας συζήτησης, η οποία αναμένεται να περιλάβει πολλούς γύρους ακόμη σχετικά με την ευρωπαϊκή ασφάλεια.
Αυτό σημαίνει ότι έχουμε δεχθεί ορισμένους περιορισμούς.
Συγκεκριμένα, απευθυνόμαστε ιδιαίτερα στη Διάσκεψη Κορυφής, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira.
Είναι χρήσιμο να γίνει κάτι τέτοιο, όμως αυτό σημαίνει ότι στη φάση αυτή δεν θα πρέπει να συζητηθούν ορισμένα ζητήματα τα οποία είναι εξαιρετικά σημαντικά για την ασφάλεια στην Ευρώπη.
Να σας αναφέρω ένα.
Τα κριτήρια για την ανάπτυξη της δύναμης ταχείας επέμβασης, ζήτημα που δεν τίθεται υπό συζήτηση σήμερα.
Μετά από μία νέα πρόταση της κ. Lalumiθre θα συζητήσουμε το θέμα αυτό στο μέλλον, αλλά τη στιγμή αυτή υποκείμεθα σε μία σειρά περιορισμών.
Παρά τους περιορισμούς αυτούς, πιστεύω ότι μπορούμε να λάβουμε μία καλή απόφαση τη στιγμή αυτή.
Να κάνω καταρχήν μία θετική παρατήρηση.
Πιστεύω ότι πολύ σωστά ένα μεγάλο τμήμα του ψηφίσματος αφορά τη διαχείριση μη στρατιωτικών κρίσεων.
Ο επίτροπος παρουσίασε λεπτομερώς το ζήτημα αυτό και θεωρώ ότι σωστά γίνεται μία τόσο διεξοδική αναφορά.
Η ομάδα μου πιστεύει ότι η ΕΕ διαθέτει μοναδικές ευκαιρίες οι οποίες συχνά δεν αξιοποιήθηκαν μέχρι τώρα.
Ευτυχώς έχουμε και θετικά παραδείγματα.
Να σας αναφέρω ένα: το σύμφωνο σταθερότητας.
Ένας συνδυασμός οικονομικής ανοικοδόμησης, προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και οικοδόμησης της κοινωνίας των πολιτών.
Πρόκειται για ένα καλό παράδειγμα για το πώς η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να χρησιμοποιεί και στο μέλλον τις σχεδόν απεριόριστες δυνατότητες που διανοίγονται στον τομέα της διαχείρισης μη στρατιωτικών κρίσεων.
Βέβαια το ψήφισμα περιλαμβάνει και τμήματα που αναφέρονται στα στρατιωτικά ζητήματα και παρ' όλο που αυτό εκπλήξει ίσως ορισμένους συναδέλφους, ένα μεγάλο μέρος της ομάδας μου υποστηρίζει τα τμήματα αυτά, έστω και με συγκεκριμένους όρους.
Να σας αναφέρω δύο από αυτούς: Πρώτον, τις αποφάσεις θα πρέπει να λαμβάνει η ΕΕ.
Θεωρώ ότι θα πρέπει, αντίθετα από ό,τι συμβαίνει στο παρόν κείμενο, να αναφέρεται ρητά και σαφέστατα ότι η ΕΕ δύναται να λαμβάνει αποφάσεις αυτόνομα και ότι τα κράτη μέλη της ΕΕ μπορούν να αποφασίζουν μόνα τους σχετικά με τη συμμετοχή τους στις επιχειρήσεις χωρίς την σύμφωνη γνώμη του ΝΑΤΟ, δηλαδή των ΗΠΑ.
Και ένα τελευταίο ζήτημα, κύριε Πρόεδρε.
Τα νέα κονδύλια για την άμυνα που χρειάζονται δεν μπορούν να προστεθούν απλώς στα ήδη διατιθέμενα, κάτι που θα δημιουργούσε μία νέα κούρσα εξοπλισμών.
Το ζητούμενο είναι η πραγματοποίηση μίας νέας ανάλυσης και η εφαρμογή μίας νέας πολιτικής για την άμυνα.
Αυτό δεν συνεπάγεται εξ ορισμού περισσότερους πόρους.
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν φυσικά θέματα όπου η διάσταση απόψεων είναι θεμελιώδους σημασίας, πράγμα που προφανώς συμβαίνει στην προκείμενη περίπτωση.
Η άποψή σας, αξιότιμη συνάδελφε Lalumiθre, έτυχε της αποδοχής μιας μεγάλης πλειοψηφίας στην επιτροπή και θα τύχει μιας ανάλογης πλειοψηφίας εδώ στην Ολομέλεια.
Τούτο συνηγορεί υπέρ της ποιότητας της πραγματογνωμοσύνης σας και της επιμέλειας με την οποία εργασθήκατε.
Ταυτόχρονα όμως μας δείχνει πόσο έχουν αποδυναμωθεί στο μεταξύ οι κριτικές ψήφοι.
Νομίζω ότι εν προκειμένω δεν υπάρχει χώρος για θριαμβολογίες.
Ακόμα και στις επίσημες αναλύσεις διαπιστώνεται ότι δεν υφίσταται καμία στρατιωτική απειλή για τις χώρες της Δυτικής Ευρώπης.
Αντί αυτού, προκειμένου να δικαιολογηθούν οι τεράστιες στρατιωτικές δαπάνες, παρουσιάζονται σενάρια, όπως αυτό του πολέμου στο Κοσσυφοπέδιο ή φανταστικές μελλοντικές κρίσεις, ο ισλαμικός φονταμενταλισμός ή ακόμα το ενδεχόμενο μιας οικολογικής απειλής, όπως παρουσιάζεται στις γερμανικές οδηγίες για την άμυνα.
Όταν δίνονται στρατιωτικές απαντήσεις στα προβλήματα αυτά, είναι σαν η πολιτική και η νοημοσύνη να έχουν καταθέσει τα όπλα.
Θα αναφερθώ μόνο στο ζήτημα που έπαιξε κεντρικό ρόλο σε όλες τις τοποθετήσεις, στον πόλεμο του Κοσσυφοπεδίου.
Θεωρώ ότι τόσο το Συμβούλιο όσο και η Επιτροπή αλλά και εμείς οι ίδιοι συνάγουμε από τον λάθος πόλεμο τα καταρχήν λάθος συμπεράσματα.
Αφενός, ούτε είναι δυνατόν ούτε επιτρέπεται να χαρακτηρίζει τη μελλοντική πολιτική για την ασφάλεια η παραβίαση του Διεθνούς Δικαίου στην οποία προέβη το ΝΑΤΟ και που εξακολουθεί να παραμένει συστατικό στοιχείο της επίσημης στρατιωτικής στρατηγικής του ΝΑΤΟ.
Αφετέρου εξακολουθώ να είμαι πεπεισμένος πως ήταν δυνατόν και έπρεπε να αποφευχθεί ο πόλεμος εναντίον της Γιουγκοσλαβίας, εάν είχε ασκηθεί συνεπής, προληπτική και μακροπρόθεσμη πολιτική, εφόσον μάλιστα διαφαίνεται και πάλι με δραματικό τρόπο τον τελευταίο καιρό, ότι απέτυχε παταγωδώς ο δήθεν ή έστω ο πραγματικός σκοπός του ΝΑΤΟ, να διασφαλιστούν δηλαδή τα ανθρώπινα δικαιώματα και τα δικαιώματα των μειονοτήτων.
Για την επίλυση τέτοιων προβλημάτων ο πόλεμος αποτελεί το πιο ακατάλληλο και το πιο αναποτελεσματικό μέσο.
Όταν τέλος ακούγονται και πάλι επιχειρήματα πως ο πόλεμος του Κοσσυφοπεδίου έδειξε ότι η ΕΕ χρειάζεται μεγαλύτερη στρατιωτική ανεξαρτησία από τις ΗΠΑ, τότε κατά την άποψή μου θα πρέπει να επισημανθεί πως η στρατιωτικοποίηση των διεθνών σχέσεων και των σκέψεων σχετικά με την πολιτική ασφάλειας, δεν μειώνουν αλλά εντείνουν την εξάρτηση από τις ΗΠΑ.
Στο ζήτημα του στρατού οι ΗΠΑ παίζουν παιχνίδι στην έδρα τους.
Η Ομάδα μου έχει καταρχήν αντίθετη άποψη τουλάχιστον σε τρία ζητήματα της επικρατούσας σήμερα ευρωπαϊκής πολιτικής για την ασφάλεια.
Πρώτον, η εικόνα που καθοδηγεί την πολιτική για την ασφάλεια είναι στρατιωτική, δεν είναι πολιτική, και δεν χαρακτηρίζεται από μη στρατιωτικό πνεύμα συνεργασίας.
Το κεφάλαιο σχετικά με την προληπτική και μη στρατιωτική πολιτική ασφάλειας δεν μπορεί να μας παραπλανήσει σχετικά.
Είναι χαρακτηριστικό ότι μετά από τη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι η λήψη στρατιωτικών αποφάσεων γίνεται με ταχύτατους ρυθμούς, ενώ αντίθετα δεν σημειώνεται στην πράξη καμία πρόοδος στο πεδίο μιας μη στρατιωτικής πολιτικής άμυνας που να προσανατολίζεται προς την αντιμετώπιση των αιτίων.
Δεύτερον, απορρίπτουμε τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού στρατιωτικού μπλοκ.
Από τη δική μας σκοπιά, μέλλον μπορεί να έχει μόνο η αποκατάσταση του κεντρικού ρόλου που διαδραμάτιζε ο ΟΗΕ για τη διεθνή ασφάλεια, μια σημαντική ενδυνάμωση του ΟΑΣΕ και σχέδια για την ασφάλεια που να στηρίζονται στη συνεργασία, καθώς και ο ριζικός αφοπλισμός.
Τρίτον, ανησυχούμε βαθύτατα για το πόσο αυτονόητη έχει γίνει στο μεταξύ η απόρριψη αιτημάτων που πριν από λίγο καιρό αποτελούσαν τμήμα μιας ευρείας πολιτικής συναίνεσης, τουλάχιστον μεταξύ της κ. Lalumiθre και θέσεων που υποστηρίζει λ.χ. η Ομάδα μου.
Πάντως στην επιτροπή δεν έτυχαν πλειοψηφίας τα αιτήματα για μια σαφή δέσμευση ως προς τον Χάρτη του ΟΗΕ ούτε για την υπεράσπιση της συνθήκης για την αντιπυραυλική άμυνα, ή για το σεβασμό της ουδετερότητας μερικών κρατών μελών της ΕΕ, ή ακόμα για την αύξηση των κονδυλίων για τη διαπαιδαγώγηση και την έρευνα με στόχο την ειρήνη.
Στη Γερμανία θα διατεθούν το τρέχον έτος 17,5 γερμανικά μάρκα από τον κρατικό προϋπολογισμό για σχέδια που αφορούν τη διαχείριση κρίσεων με μη στρατιωτικά μέσα.
Πιστεύω πως αυτό είναι χαρακτηριστικό.
Πρόκειται για - και το λεω πολύ αργά - το 0,00029% των στρατιωτικών δαπανών.
Φοβάμαι πως η πολιτική αυτού του είδους είναι εκείνη που δημιουργεί τις κρίσεις τις οποίες θέλει να αντιμετωπίσει εκ των υστέρων.
Για τον λόγο αυτό παραμένουμε σε ένα σαφές όχι!
Κύριε Πρόεδρε, δεν αντιμετωπίζουμε με τον ίδιο τρόπο που αντιμετωπίζει και ο συνάδελφος κ. Brok το σημαντικό ζήτημα που είναι το θέμα της ερώτησης που υπέβαλε στο Συμβούλιο.
Και πρόκειται για σημαντική ερώτηση διότι, μετά από τις πολύ σοβαρές κρίσεις που έπληξαν τα Βαλκάνια, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, κυρίως στις δηλώσεις του της Κολωνίας και του Ελσίνκι, τον Ιούνιο και τον Δεκέμβριο του 1999, καθώς και η Προεδρία, και ιδιαίτερα στις δύο εκθέσεις που αφιέρωσε στα στρατιωτικά και τα μη στρατιωτικά μέσα που διαθέτει η Ένωση για να αντιμετωπίζει καταστάσεις κρίσεων, εξέφρασαν την πρόθεση να δουν την Ένωση να συμμετέχει περισσότερο στη διαχείριση κρίσεων που απειλούν την ασφάλειά της, τα συμφέροντα και τις αξίες της.
Παρόμοιες απειλές μπορεί πράγματι να γίνουν αντιληπτές ως κοινές από έναν αριθμό κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά και από κράτη της Ευρώπης που δεν είναι μέλη της Ένωσης.
Το ζήτημα που μας απασχολεί επομένως είναι το πώς μπορούμε να εξετάσουμε το ενδεχόμενο να θέσουμε σε ισχύ μια διακυβερνητική διαδικασία με μεταβλητή γεωμετρία, που θα επιτρέπει σε όλα τα κράτη που επιθυμούν να συμμετάσχουν να το πράξουν και να συνενώσουν με αυτόν τον τρόπο τα πλεονεκτήματά τους, χωρίς να μπορεί να επιβληθεί σε κανένα από τα κράτη εκείνα που επιθυμούν να απέχουν να συμμετέχει παρά τη θέλησή του σε μια δράση που δεν θα εγκρίνει.
Η οργάνωση ενός τέτοιου δυναμικού παρέμβασης δεν πρέπει στην πραγματικότητα να γίνεται αντιληπτή με ιδεολογικό τρόπο, ως ένας καταναγκαστικός παράγων πολιτικής ολοκλήρωσης.
Αυτή η οδός θα οδηγούσε στην αποτυχία.
Πρέπει να γίνεται αντιληπτή με βάση συγκεκριμένες καταστάσεις κρίσεων που θα μπορούσαν να σημειωθούν, με παράλληλο σεβασμό προς την ελευθερία και τη βούληση καθενός από τα κράτη μας.
Η μεταβλητή γεωμετρία επιτρέπει να το πράξουμε αυτό και να θέσουμε σε εφαρμογή μια αντίδραση προσαρμοσμένη στο είδος της κρίσης και σύμφωνη με τη βούληση των λαών.
Εξάλλου, το ζήτημα των οικονομικών πόρων που διατίθενται για την εφαρμογή στρατιωτικών και μη δυναμικών που θα μπορούσαν να συνενωθούν είναι βεβαίως καθοριστικό.
Συνεπάγεται μια σημαντική δημοσιονομική προσπάθεια και συνεπώς μια ριζική μεταστροφή της τάσης που παρατηρείται στα περισσότερα κράτη μέλη, αντίθετα με αυτό που συμβαίνει στις Ηνωμένες Πολιτείες, μετά το τέλος του ψυχρού πολέμου.
Θα ήταν χρήσιμο να γνωρίζουμε κατά πόσον το Συμβούλιο εκτιμά ότι η νέα ώθηση της ανάπτυξης στην Ευρώπη μπορεί να ευνοήσει αυτήν την απαραίτητη ανάκαμψη και πώς υπολογίζει να την προωθήσει.
Κύριε Πρόεδρε, σε θέματα άμυνας, το Συμβούλιο που θα συγκληθεί στη Feira στις 19 και 20 Ιουνίου, θα εργαστεί με βάση τα συμπεράσματα τις συνόδου των υπουργών εξωτερικών υποθέσεων των Δεκαπέντε στις Αζόρες και εκείνης των υπουργών άμυνας των κρατών μελών της ΔΕΕ.
Οι προτάσεις αυτές υλοποιούν τις αρχές της κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας που καθορίστηκαν στο Ελσίνκι, σύμφωνα με τις οποίες, από τη μια πλευρά, το ΝΑΤΟ θα παραμείνει η βάση της συλλογικής άμυνας των μελών του, ενώ, από την άλλη, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα αναλαμβάνει δράση μόνον εκεί όπου το ΝΑΤΟ δεν θα κινητοποιείται στο σύνολό του.
Η προσωπικότητα του κ. Javier Solana, Ύπατου Εκπροσώπου για την κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας και Γενικού Γραμματέα της ΔΕΕ, απεικονίζει τη "ΝΑΤΟποίηση" της ευρωπαϊκής άμυνας.
Διότι, τα αποτελέσματα της Feira, δυστυχώς, είναι γνωστά εκ των προτέρων.
Θα είναι η ευθυγράμμιση της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας της Ευρώπης με τις επιθυμίες της κυβέρνησης της Ουάσινγκτον, μέσω του ΝΑΤΟ.
Το ΝΑΤΟ, το οποίο ιδρύθηκε το 1949, για να υπερασπιστεί τη Δυτική Ευρώπη ενάντια στον σοβιετικό ιμπεριαλισμό θα έπρεπε να έχει εξαφανιστεί ταυτόχρονα με τον τελευταίο, το 1991.
Μέσω ενός εκπληκτικού παραδόξου, συμβαίνει ακριβώς το αντίθετο.
Η Γαλλία, που είχε εγκαταλείψει το ΝΑΤΟ εδώ και τριάντα χρόνια, έγινε ξανά μέλος του.
Οι 50.000 στρατιώτες του Ευρωπαϊκού Σώματος από το 1993 είναι υπό τις διαταγές του ΝΑΤΟ και, το κυριότερο, ενώ το ΝΑΤΟ δεν είχε κάνει τίποτα για τους Βερολινέζους, τους Ούγγρους, τους Τσέχους ή τους Πολωνούς, επενέβη βίαια και μαζικά για να καταστρέψει κυρίως τις μη στρατιωτικές υποδομές της Σερβίας, χωρίς παρ' όλα αυτά να ρυθμίσει τα προβλήματα του Κοσσυφοπεδίου.
Το ζήτημα είναι ότι το ΝΑΤΟ είναι πάνω απ' όλα, σήμερα, ένα μέσο αμερικανικής κυριαρχίας πάνω στα κράτη μας.
Και εδώ, τα μέσα που είχαν τεθεί σε εφαρμογή πριν από λίγο καιρό χρησιμοποιούνται πλέον εναντίον της Ευρώπης: οι 100.000 πράκτορες της Εθνικής Υπηρεσίας Ασφαλείας (NSA), που κατασκοπεύουν τις τηλεφωνικές τηλεπικοινωνίες και τις τηλεπικοινωνίες μέσω υπολογιστών, η επανέναρξη του πολέμου των άστρων που θα βάλει τέλος στην ισορροπία της αποτροπής.
Αυτή η βούληση, παραθέτω: "να διασφαλίσουμε τη συνέχιση της αμερικανικής κυριαρχίας στον τομέα της άμυνας" , είναι τα λόγια του αντιπροέδρου Al Gore, δεν είναι, αυτή καθεαυτή, καταδικαστέα, από τη δική της πλευρά.
Αυτό που είναι πολύ άσχημο, αντίθετα, είναι η υποδούλωση της ευρωπαϊκής άμυνας στην πολιτική της Ουάσινγκτον με την υποστήριξη και τη συμμετοχή των πολιτικών ιθυνόντων της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι ιδιαίτερα για τις προφορικές ερωτήσεις που μου απευθύνθηκαν διότι αυτές μας δίνουν τη δυνατότητα να συζητήσουμε λίγο πριν από τη Σύνοδο Κορυφής της Feira σχετικά με την ΚΕΠΠΑ για την οποία ακούμε καθημερινά τόσους ύμνους.
Η πληθώρα πρωτοβουλιών και οι διαρκώς μεταβαλλόμενες συμμαχίες την καθιστούν ιδιαίτερα αδιαφανή.
Παρόλα αυτά θα ήθελα να προσπαθήσω να κάνω κάποιες παρατηρήσεις.
Διερωτώμαι καταρχήν εάν υπάρχουν χρηστά κίνητρα για τη δημιουργία μίας ευρωπαϊκής ταυτότητας.
Θέλω να υπογραμμίσω ότι δεν θα πρέπει να έχουμε ως κίνητρό μας την επίδειξη ισχύος.
Εάν στόχος μας είναι αποκλειστικά να διαδραματίσει η Ευρώπη έναν ισχυρό ρόλο στο παγκόσμιο προσκήνιο θα αποτύχουμε οικτρά.
Το ζητούμενο δεν είναι η ισχύς, αλλά η ανάληψη ευθυνών.
Κάτι τέτοιο είναι αδύνατο εφόσον δε δρούμε στα πλαίσια του ΝΑΤΟ, διότι αυτό διαθέτει τα αναγκαία μέσα.
Εξάλλου, θα σας συμβούλευα να μην τρέφετε υπερβολικά υψηλές προσδοκίες από τη συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών σε αυτό τον τομέα.
Εάν δούμε με τρόπο ρεαλιστικό τις σημερινές εξελίξεις στην Ευρώπη, διαπιστώνουμε ότι τα ωραία λόγια που περιέχουν οι ανακοινώσεις του St.
Malo, της Κολωνίας και του Ελσίνκι δεν συνοδεύθηκαν μέχρι τώρα με πραγματικές εγγυήσεις για την ασφάλεια.
Η αναγκαία "ισχυρή πολιτική δέσμευση όλων των κρατών μελών" που ζητάτε στην παράγραφο 19 του ψηφίσματος δεν υπάρχει.
Παρά τα σχόλια αυτά, θεωρώ σημαντικό το να περιληφθεί το ζήτημα στις συζητήσεις της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Χρειάζεται να υπάρξουν σαφείς συμφωνίες σχετικά με τις αρμοδιότητες στον τομέα αυτόν.
Εμείς θεωρούμε ότι τις σημαντικότερες αρμοδιότητες οφείλουν να φέρουν ακόμη και σήμερα τα εθνικά κράτη.
Κύριε Πρόεδρε, είναι αναγκαίο να αναγνωρίσουμε ότι η πρόοδος που έχει σημειωθεί τους τελευταίους μήνες στον τομέα της πολιτικής ασφάλειας και άμυνας προήλθε από το ανεπίσημο Συμβούλιο Υπουργών Αμυνας της Sintra, ένα εύσημο που πρέπει να προσθέσουμε στον κατάλογο των επιτυχιών της πορτογαλικής Προεδρίας.
Ένα από τα πολλά και σύνθετα προβλήματα που θέτει η ανάπτυξη αυτής της πολιτικής, που απαιτεί οπωσδήποτε μεγαλύτερη ανάμιξη των υπουργών Οικονομικών και των υπουργών Αμυνας, είναι το θέμα της θεσμικής πλαισίωσης ή αποκατάστασης.
Και σε αυτά τα πρώτα βήματα, κύριε Πρόεδρε, αποζητούμε μεγαλύτερη εμπλοκή του Κοινοβουλίου στην ανάπτυξη αυτής της πολιτικής.
Πρέπει να σκεφτούμε μια κοινοβουλευτική διάσταση της κοινής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας η οποία να προβλέπει την καθιέρωση των απαραίτητων μηχανισμών έτσι, ώστε να συμμετέχει το Κοινοβούλιο, με τον θεσμικό ρόλο που του αντιστοιχεί, στον καθορισμό και στους στόχους της εν λόγω πολιτικής.
Επίσης, πρέπει να ληφθούν τα κατάλληλα μέτρα για την άσκηση ενός κοινοβουλευτικού ελέγχου της πολιτικής ασφάλειας και άμυνας, έτσι ώστε το Κοινοβούλιο να ενημερώνεται συνεχώς και επαρκώς για τις εργασίες της και για τα εσωτερικά όργανα που εργάζονται αυτόν τον καιρό με απόσπαση στο Συμβούλιο Υπουργών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τα όσα μόλις είπα σχετικά με το Κοινοβούλιο, κύριε Πρόεδρε, ισχύουν εξίσου για την Επιτροπή.
Η ισορροπία μεταξύ των θεσμικών οργάνων δεν θα πρέπει να μεταβληθεί σε ένα τόσο σημαντικό ζήτημα.
Πρέπει να αποσαφηνιστούν οι αρμοδιότητες μεταξύ της Επιτροπής και του Συμβουλίου, δεδομένου ότι υπάρχει μια ένταση που ακόμη δεν έχει εκτονωθεί μεταξύ διακυβερνητικού επιπέδου και κοινοτικών εξουσιών.
Η ασάφεια αναφορικά με τα όρια του ρόλου της Επιτροπής είναι ιδιαίτερα εμφανής στο πλαίσιο της ασφάλειας και θα πρέπει να ξεκαθαρίσει οριστικά, γιατί δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι στη ρίζα των επιτυχιών που έχει το σχέδιο της ευρωπαϊκής ενοποίησης, βρίσκεται αυτό το αρμονικό δίδυμο Κοινοβουλίου και Επιτροπής, για την ανάκτηση του οποίου πρέπει να αγωνιστούμε και να εργαστούμε.
Επίσης, κύριε Πρόεδρε, αυτό το σχέδιο Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν είναι ένα σχέδιο μόνο πολιτικής, οικονομικής ή στρατιωτικής ένωσης.
Το δικό μας σχέδιο στηρίζεται, ή πρέπει να στηρίζεται, κυρίως, σε μια κοινότητα αξιών.
Δεν αυτοπροσδιοριζόμαστε πια στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως καταναλωτές μιας μεγάλης αγοράς, αλλά ως πολίτες μιας Ένωσης.
Και οι πολίτες αυτής της Ένωσης, αυτούς τους οποίους εκπροσωπεί το Κοινοβούλιο, επιθυμούν όλο και περισσότερο να εμπλακούν σε ένα θέμα που τους απασχολεί και τους αφορά άμεσα, όπως αυτό της κοινής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
SV) Κύριε Πρόεδρε, τον προηγούμενο μήνα εορτάσαμε την επέτειο της Ημέρας της Ευρώπης.
Στο επίκεντρο του εορτασμού βρισκόταν η ομιλία του κ. Robert Schuman της 9ης Μαΐου του 1950.
Πολλά έχουν αλλάξει από εκείνη την ημέρα, ωστόσο το θεμελιώδες αξίωμα των Schuman και Monnet ότι η βιώσιμη ειρήνη δημιουργείται από την αλληλεξάρτηση λαών και εθνών με αμοιβαίο όφελος, εξακολουθεί να ισχύει.
Η ασφάλεια δομείται, απλούστατα, μέσω της συνεργασίας, καθώς επίσης και μέσω της ενοποίησης και της διεύρυνσης.
Ο κ. Schuman άρχισε την ομιλία του με αυτές τις λέξεις: "Η παγκόσμια ειρήνη δεν μπορεί να διατηρηθεί χωρίς εποικοδομητικές παρεμβάσεις ενάντια σε κινδύνους που απειλούν" .
Αυτή η οξυδερκής αντίληψη χαρακτηρίζει την οπτική της Σοσιαλιστικής Ομάδας όσον αφορά την εξωτερική πολιτική και πολιτική της ασφάλειας της Ευρώπης και είναι, επίσης, ο συνεκτικός ιστός στην έκθεση Lalumiθre, την οποία η Ομάδα μας στηρίζει ολόψυχα, ενόψει της Διάσκεψης της Feira.
Για εμάς, τους σοσιαλδημοκράτες, η πρόκληση του 2000 στον τομέα της πολιτικής της ασφάλειας έχει δύο διαστάσεις οι οποίες αποτελούν μία ενότητα.
Η πρώτη, είναι η οικουμενική διάσταση και η δεύτερη, η καθαρά ευρωπαϊκή.
Σε παγκόσμιο επίπεδο είναι σαφές το αδιαίρετο της ασφάλειας.
Μοιραζόμαστε τον ίδιο πλανήτη και την ίδια μοίρα.
Στον σημερινό παγκοσμιοποιημένο κόσμο, μετά το τέλος του ψυχρού πολέμου, η φτώχεια και ο αποκλεισμός προβάλλουν ως ο χειρότερος εχθρός της ειρήνης και της δημοκρατίας.
Κανένα οπλοστάσιο, κανένας νέος πυρηνικός ανταγωνισμός, δεν μπορεί να προσφέρει ασφάλεια απέναντι στην πικρία των φτωχών.
Γι' αυτό, λοιπόν, ένα αναπόσπαστο στοιχείο της εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής της ασφάλειάς μας πρέπει να είναι η γενναιόδωρη, δίκαιη, και προνοητική χορήγηση οικονομικής βοήθειας, καθώς, επίσης και μια εμπορική πολιτική η οποία καταπολεμά τις αιτίες της φτώχειας και της ανασφάλειας.
Παρόμοια πρέπει να είναι η οπτική μας για τη νέα ευρωπαϊκή πολιτική της ασφάλειας όσον αφορά την πρόληψη των συγκρούσεων και τον χειρισμό των κρίσεων.
Φυσικά, είμαστε πιστοί στις αποφάσεις του Ελσίνκι.
Θα αναπτύξουμε εποικοδομητικά τη στρατιωτική ικανότητά μας την οποία μας έχει αναγκάσει να αναπτύξουμε, πέραν των άλλων, ο πόλεμος στο Κοσσυφοπέδιο.
Οι κύριοι στόχοι που έχουν τεθεί είναι σημαντικοί και πρέπει να πραγματοποιηθούν πλήρως, χωρίς καθυστερήσεις και χωρίς εξαιρέσεις.
Παράλληλα, όμως, πρέπει να αντιταχθούμε σ' αυτούς που θέλουν να υπερεκτιμήσουν τη στρατιωτική ικανότητα και τον ρόλο μας.
Θα αναλάβουμε αυξημένες ευθύνες όσον αφορά την ασφάλεια στη δική μας ήπειρο, όμως, δεν θα υποκαταστήσουμε το ΝΑΤΟ, ούτε θα δημιουργήσουμε ένα έμβρυο μιας μόνιμης και ανεξάρτητης ευρωπαϊκής άμυνας.
Αυτές οι φιλοδοξίες ανήκουν στη σφαίρα των φαντασιώσεων και πρέπει να τις αφήσουμε για τον Δον Κιχώτη.
Από το οπλοστάσιο μας λείπει η πολιτική πρόληψης των συγκρούσεων.
Επομένως, πρέπει να στηρίξουμε ενεργά τις προτάσεις που έχουν υποβληθεί από τον Επίτροπο, κ. Patten, τις οποίες έχει και το Συμβούλιο, καθώς και τις προτάσεις της έκθεσης Lalumiθre.
SV) Κύριε Πρόεδρε, με αργούς ρυθμούς και μεγάλη καθυστέρηση βρίσκεται στη διαδικασία της διαμόρφωσής της μια ενιαία ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας.
Μπορεί κανείς να πει ότι χτίζεται πάνω στα ερείπια του Κοσσυφοπεδίου και αφήνει μια πικρή γεύση.
Η ΕΕ δεν ήταν σε θέση να αποτρέψει εγκαίρως την καταστροφή στα Βαλκάνια και θα αναγκαστούμε να είμαστε δια παντός υπόλογοι στα παιδιά μας γι' αυτήν την ανικανότητά μας.
Εμείς, οι Φιλελεύθεροι, θεωρούμε ότι είναι απολύτως αναγκαίο να μπορεί η ΕΕ μελλοντικά να παρεμβαίνει με προσωπικό και πόρους σε κοντινές σ' αυτήν περιοχές, να μπορεί να αναλαμβάνει τον πολιτικό χειρισμό των κρίσεων, ανθρωπιστικές επιχειρήσεις, καθήκοντα διατήρησης της ειρήνης, που θα εδράζονται σε ευρωπαϊκές αξίες και στα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η ΕΕ πρέπει να αποκτήσει μια αξιόπιστη και ανεξάρτητη πολιτική σ' αυτόν τον τομέα, όμως, είναι σημαντικό να διατηρηθεί το ενεργό ενδιαφέρον των ΗΠΑ και, επίσης, ο υπερατλαντικός κρίκος.
Σήμερα, το ΝΑΤΟ αποτελεί τον σημαντικότερο οργανισμό ειρήνης και ασφάλειας στην Ευρώπη.
Τα κράτη μέλη της ΕΕ πρέπει, όμως, να λάβουν σύντομα συγκεκριμένες αποφάσεις όσον αφορά την κοινή πολιτική ασφάλειας.
Στη Feira της Πορτογαλίας πρέπει να απαντηθούν τρία, κυρίως, ερωτήματα και αυτά θέλω να τα στείλω στο Συμβούλιο.
Πρώτον: πώς θα διαμορφωθεί ο καταμερισμός εργασίας μεταξύ ΕΕ και ΝΑΤΟ;
Πρέπει να δημιουργήσουμε συμπληρωματικές δομές, όχι αλληλοεπικαλυπτόμενες.
Δεύτερον: πώς μπορεί να διασφαλιστεί η συνδρομή των αδέσμευτων χωρών στην αναπτυσσόμενη πολιτική ασφάλειας;
Τρίτον, μια ερώτηση για την οποία η εξαιρετική έκθεση Lalumiθre έχει πολλές καλές προτάσεις: πώς μπορεί να διασφαλιστεί η επιρροή και συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου καθώς και των εθνικών κοινοβουλίων σ' αυτές τις αποφάσεις, ώστε να λαμβάνονται με διαφάνεια και δημοκρατικές διαδικασίες προς όφελος των Ευρωπαίων συμπολιτών μας;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, σε αντίθεση με τις προτεραιότητες που έχουν τεθεί για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να ενισχύσει στην πολιτική της την πτυχή της μη στρατιωτικής πρόληψης κρίσεων.
Τούτο σημαίνει ότι κατά τη στάθμιση των μέσων, το κύριο βάρος θα πρέπει να δοθεί τόσο από οικονομική όσο και από υλική άποψη σε μια αποτελεσματική πολιτική πρόληψης των κρίσεων.
Τα σημερινά μέτωπα των συγκρούσεων είναι κυρίως εντός των κρατικών συνόρων και αυτό αποδεικνύει ότι λείπει ειδικά από τα πλούσια κράτη η βούληση να συμβάλουν επαρκώς στην αειφόρο και κοινωνικά ισόρροπη ανάπτυξη της περιοχής των κρίσεων.
Στο Ελσίνκι χάθηκε η ευκαιρία για τη συγκεκριμενοποίηση μιας ενεργού προληπτικής πολιτικής, μιας έγκαιρης και αποτελεσματικής διαχείρισης των κρίσεων.
Εδώ υπάρχει επείγουσα ανάγκη να αναπληρωθεί το κενό.
Συγχαίρω τον κ. Patten για τις ενέργειές του προς αυτήν την κατεύθυνση και επιθυμώ να τις υποστηρίξω και να συμβάλλω στην περαιτέρω ανάπτυξή τους.
Επεκτείνοντας τα μέσα για την πρόληψη των κρίσεων και την αποκατάσταση της τάξης μετά τη λήξη των κρίσεων θα πρέπει να τεθεί περισσότερο στο επίκεντρο ένας συνδυασμός της μείωσης της παραγωγής και του εμπορίου όπλων με αυστηρούς ελέγχους.
Θα αναφερθώ σε ακόμα ένα σημείο, στη σημασία του Κοινοβουλίου.
Στην ύπαρξη πολλών ανεπίσημων κύκλων ελλοχεύει ο κίνδυνος του εντελώς ανεπαρκούς δημοκρατικού ελέγχου της ευρωπαϊκής πολιτικής για την άμυνα.
Ως εκ τούτου, κεντρικό ρόλο πρέπει να διαδραματίζει το Κοινοβούλιο.
Πρέπει να ενισχυθεί η θέση του και το ζήτημα αυτό θα πρέπει να τεθεί στην ημερήσια διάταξη της Feira.
SV) Κύριε Πρόεδρε, η Ευρώπη βρίσκεται στη μοναδική κατάσταση να μην απειλείται στρατιωτικά από κανέναν εχθρό.
Κατά συνέπεια, αυτή η φάση θα ήταν κατάλληλη για εκτεταμένη μείωση των στρατιωτικών εξοπλισμών στην Ευρώπη Στην πραγματικότητα, όμως, έχουμε νέα αύξηση των εξοπλισμών.
Επίσης, αυτή η νέα στρατιωτική μονάδα παρέμβασης των 50-60.000 ανδρών δεν θα χρησιμοποιείται εντός των συνόρων της ΕΕ.
Δεν υφίσταται κάποια δέσμευση για κοινή άμυνα, παρά μόνο πρόκειται για επιχειρήσεις εκτός των συνόρων της ΕΕ, δηλαδή πρόκειται για επεμβάσεις.
Κάποιοι θα μπορούσαν, ίσως, να μιλήσουν ακόμη και για επίθεση κάποια μέρα.
Μου προκαλούν ανησυχία οι διατυπώσεις περί δυνατότητας παρέμβασης της ΕΕ, παντού στον κόσμο, όπου απειλείται η ασφάλεια, τα συμφέροντα και οι αξίες της Ένωσης.
Κατ' εμέ, μοιάζει σαν να έχει η ΕΕ ως πρότυπο για την ανάπτυξή της και σ' αυτόν τον τομέα επίσης την πολιτική της υπερδύναμης που έχουν οι ΗΠΑ.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να εκφράσω την ιδιαίτερη εκτίμησή μου για το έργο που πραγματοποίησε η κ. Lalumiθre, η οποία εκπόνησε ένα εξαιρετικό και ιδιαίτερα ισορροπημένο έγγραφο.
Το έγγραφο αυτό συζητήθηκε λεπτομερώς στην επιτροπή εξωτερικών υποθέσεων και αποτελεί καλή βάση για τις συζητήσεις μας.
Κύριε Πρόεδρε, μία Ευρωπαϊκή Ένωση η οποία δεν μπορεί να διαδραματίσει ένα σαφή ρόλο για ζητήματα ασφάλειας και άμυνας αποτελεί έναν αποσταθεροποιητικό παράγοντα στο παγκόσμιο προσκήνιο.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θέλει να συνεισφέρει από κοινού με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Συμβούλιο στον καθορισμό μίας διαφανούς και πειστικής πολιτικής.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί να αποσείσει τις ευθύνες που απορρέουν από το οικονομικό και πολιτιστικό βάρος της.
Οι Χριστιανοδημοκράτες ελπίζουν ότι η μεταφορά αρμοδιοτήτων και καθηκόντων από τη Δυτικοευρωπαϊκή Ένωση προς την Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να συνεισφέρει στην επίτευξη αυτής της σαφήνειας.
Φυσικά αυτό σημαίνει ότι, όπως είπε και ο Πρόεδρος, ο προϋπολογισμός για τα ενδεχόμενα υπόλοιπα της ΔΕΕ θα μειωθεί δραστικά, αν και μας εκπλήττει τα μάλα το γεγονός ότι συγχρόνως φαίνεται μάλλον αρνητικός στην ιδέα να αυξηθεί αντίστοιχα ο προϋπολογισμός της ΕΕ στον τομέα αυτόν.
Θεωρώ πραγματικά παράλογο κάτι τέτοιο και μου δίνεται η εντύπωση ότι η εξέλιξη αυτή δεν λαμβάνεται και τόσο σοβαρά.
Κύριε Πρόεδρε, στα ψηφίσματά μας υπογραμμίζουμε ότι αυτή η πολιτική έχει στρατιωτικές και πολιτικές πτυχές.
Αμφότερες διαδραματίζουν ένα σημαντικό ρόλο.
Η στρατιωτική πτυχή θα πρέπει οπωσδήποτε να εγγράφεται στο ευρύτερο πλαίσιο της πολιτικής πτυχής.
Αυτό δεν πρόκειται για ωραία λόγια, αλλά έχει άμεσες συνέπειες στον τρόπο με τον οποίο ελέγχεται η πολιτική μας.
Γι' αυτό και είναι ιδιαίτερα σημαντικό να μπορεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στο οποίο διαρκώς συζητούμε για κάθε είδους πολιτικές υποθέσεις, να ελέγχει και τις ευρύτερες στρατιωτικές πτυχές.
Γνωρίζουμε ότι οι πολιτικές πτυχές θα πρέπει πάντοτε να έχουν το προβάδισμα, ενώ οι στρατιωτικές θα πρέπει να χρησιμοποιούνται ως έσχατο μέσο.
Θεωρώ επομένως επικίνδυνο το να μην αναλάβουμε εμείς τον πλήρη έλεγχο και των στρατιωτικών πτυχών.
Θα ήθελα να προσθέσω ότι σε αυτά τα πλαίσια θα μπορούσαμε θαυμάσια να συζητήσουμε τα λεγόμενα καθήκοντα του Petersberg.
Ως υπέρμαχοι μίας κοινοτικής πολιτικής ενδιαφερόμαστε ιδιαίτερα να υπάρξει η καλύτερη δυνατή συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, όπως ανέφερε μόλις ο κ. Patten.
Αυτό σημαίνει ότι το Συμβούλιο θα πρέπει να δώσει τη δυνατότητα παρέμβασης στην Επιτροπή αλλά και ότι θα πρέπει να εξασφαλισθεί το αναγκαίο προσωπικό και τα κονδύλια που χρειάζονται.
Κύριε Πρόεδρε, δε ζητούμε την αποδέσμευση αυτών των καθηκόντων από τη συνεργασία με τη Βόρειο Αμερική.
Ενδιαφερόμαστε μάλιστα ιδιαίτερα να υπάρξει μία ενιαία και αδιαίρετη πολιτική ασφάλειας.
Γι' αυτό και ζητήσαμε, κάπως συγκρατημένα, σε ένα άλλο ψήφισμα να λάβουμε θέση απέναντι στις τάσεις των Αμερικανών να καθορίζουν μονόπλευρα τη δική τους πολιτική ασφάλειας μέσω του συστήματος ΑΒΜ.
Δεν θέλουμε κάτι τέτοιο, κύριε Πρόεδρε.
Επιδιώκουμε τη συνεργασία με τη Βόρειο Αμερική ακόμη και για τέτοια ζητήματα και ενδιαφερόμαστε ιδιαίτερα να υπάρξει η αναγκαία υποστήριξη εκ μέρους του Συμβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε Patten, κυρίες και κύριοι, χάρη στην έξοχη εργασία της συναδέλφου μας Catherine Lalumiθre, της εισηγήτριας, μπορούμε σήμερα να παρουσιάσουμε τη θέση του Κοινοβουλίου λίγο πριν από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira.
Η εισηγήτρια κατόρθωσε να διατυπώσει μια τόσο επακριβή και καλά σταθμισμένη θέση ώστε να μπορεί να ταυτισθεί μαζί της μια πολύ μεγάλη πλειοψηφία των πολιτικών δυνάμεων του παρόντος Κοινοβουλίου.
Ευχαριστούμε πολύ, Catherine Lalumiθre!
Ο πόλεμος γύρω από το Κοσσυφοπέδιο και στο ίδιο το Κοσσυφοπέδιο έδειξε σε μας τους Ευρωπαίους τρία πολύ σημαντικά πράγματα.
Πρώτον, ότι πρέπει να αναπτύξουμε μια σχετική ικανότητα στο πεδίο της πρόληψης κρίσεων.
Μας λείπουν ακόμα και σήμερα τόσο οι πολιτικοί μηχανισμοί, όσο και τα μέσα για την αποφυγή και τη διευθέτηση κρίσεων.
Εάν θέλουμε να αποφύγουμε τους πολέμους θα πρέπει να αναπτύξουμε αυτήν την ικανότητα.
Χαίρομαι, κύριε Επίτροπε Patten, που και εσείς αντιμετωπίζεται το ζήτημα με τον ίδιο τρόπο και περιμένω ανυπόμονα να ακούσω τις προτάσεις σας, τις προτάσεις της Επιτροπής.
Δεύτερον, διδαχθήκαμε ότι δεν είμαστε σε θέση να επεμβαίνουμε αυτοδύναμα στη δική μας ήπειρο, στη δική μας γειτονική περιοχή, ακόμα και όταν πρόκειται για μια πολύ περιορισμένη στρατιωτική δράση.
Τρίτον, διδαχθήκαμε επίσης ότι χρειαζόμαστε ανεξαρτησία από τους Αμερικανούς φίλους μας, εάν θέλουμε να ελέχουμε ποια μέσα θα χρησιμοποιηθούν σε μια στρατιωτική αντιπαράθεση.
Με άλλα λόγια, όταν εξαρτώμαστε από άλλους όσον αφορά τη διαλεύκανση, τις μεταφορές, τις στρατιωτικές δυνάμεις τις διαθέσιμες για επίθεση και άλλα παρόμοια, τότε δεν θα διεξάγουμε τον δικό μας αλλά τον δικό τους πόλεμο.
Τα διδάγματα αυτά οδήγησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση να επιταχύνει και να ξεκινήσει επιτέλους τις προσπάθειές της για τον ορισμό, την οργάνωση και την αναδόμηση μιας κοινής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας .
Η σημερινή συζήτηση θα αποτελέσει τη συμβολή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στις σχετικές προσπάθειες όλης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Καθώς εξελίσσεται η ΚΕΠΠΑ, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Κοινοβούλιο μένουν όλο και περισσότερο στο περιθώριο.
Το Κοινοβούλιο οφείλει να παίζει ένα σημαντικότερο ρόλο στις στρατιωτικές επεμβάσεις μέσω του προϋπολογισμού.
Αλλά και το Συμβούλιο οφείλει να μας αναθέσει τις αρμόζουσες ευθύνες.
Εάν η ΕΕ ασχολείται μόνο με αστικά ή αστυνομικά ζητήματα, ενώ οι κυβερνήσεις φέρουν την αποκλειστική ευθύνη περί των στρατιωτικών, μπορεί να αποβεί η ενότητα της ευρωπαϊκής παρέμβασης σε περιπτώσεις κρίσεων το πρώτο θύμα των κρίσεων αυτών.
Η παροχή ανθρωπιστικής βοήθειας και η στρατιωτική παρέμβαση δεν μπορούν να θεωρηθούν ως κάτι ξεχωριστό.
Η ιδέα μίας κοινής ευρωπαϊκής και εθνικής συνέλευσης δεν έχει ωριμάσει ακόμα.
Μήπως τελικά μία τέτοια συνέλευση αποτελέσει απλώς και μόνο μία λέσχη συζητήσεων;
Θα αναλάβει άραγε αρμοδιότητες εις βάρος των εθνικών κοινοβουλίων;
Οπωσδήποτε δεν θα πρέπει αυτή να οδηγήσει στην περαιτέρω περιθωριοποίηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κατά την ανάπτυξη της ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Κύριε Πρόεδρε, ελπίζω ότι η εξαιρετική έκθεση της κ. Lalumiθre όχι μόνο θα τύχει καθολικής αποδοχής από το Κοινοβούλιο αυτή τη φορά, αλλά θα ληφθεί επίσης δεόντως υπόψη από το Συμβούλιο.
Το τελευταίο αγνοεί πάρα πολύ συχνά αποφάσεις που λάβαμε ακόμη και με ομοφωνία.
Η ευρωπαϊκή ενοποίηση γεννήθηκε από τον πόθο για διαρκή ειρήνη.
Η φράση αυτή επαναλαμβάνεται σε κάθε ευκαιρία.
Η κοινή αμυντική πολιτική και πολιτική ασφάλειας θα πρέπει επομένως να περιλάβει τη διαδικασία λήψης αποφάσεων, την πρόληψη των συγκρούσεων, τη διαχείριση κρίσεων και τη στρατιωτική παρέμβαση, που ας ελπίσουμε δεν θα χρειαστεί να πραγματοποιηθεί ποτέ, καθώς και ένα σχέδιο με στόχο την επιβολή και διατήρηση της ειρήνης στις περιοχές όπου ξεσπούν κρίσεις.
Δεν αναφέρομαι μόνο στο Κοσσυφοπέδιο, το οποίο έπαιξε έναν τόσο σημαντικό ρόλο προκειμένου να συνειδητοποιήσουμε τι συμβαίνει πραγματικά.
Το φιάσκο στο σύνολο της πρώην Γιουγκοσλαβίας μας έδειξε ότι η αδυναμία παρέμβασης της Ευρώπης και η κατάτμηση των προσπαθειών των διαφόρων κυβερνήσεων δεν αποτελούν παράγοντες που οδηγούν στην κοινή ειρήνη.
Το ζήτημα της ειρήνης είναι για όλους κοινό και γι' αυτό θα πρέπει να είναι κοινή και η ανάληψη ευθυνών για την εξασφάλισή της.
Κύριε Πρόεδρε, το προτεινόμενο από την κ. Lalumiθre ψήφισμα αποβλέπει στο να δώσει κοινοβουλευτική κάλυψη στην ανακήρυξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δίπλα στο ΝΑΤΟ, σε διεθνή χωροφύλακα, και μάλιστα όταν και όπου το ΝΑΤΟ διστάζει, όπως αυτό συγκεκριμενοποιήθηκε στο Ελσίνκι, προτείνοντας και τα απαιτούμενα μέσα και δομές.
Δυστυχώς, η λογική αυτή, όπως φάνηκε από την συζήτηση, είναι η επικρατούσα όχι μόνο στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή, αλλά και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που αντί να εκφράζει τα αισθήματα και τα συμφέροντα των λαών έρχεται να επικυρώσει μια εξαιρετικά επικίνδυνη πολιτική για την Ευρώπη και την ανθρωπότητα ολόκληρη.
Όχι μόνο αγνοείται το κραυγαλέο έγκλημα που διαπράχθηκε και διαπράττεται στην Γιουγκοσλαβία, αλλά γίνεται επίκλησή του για να στηρίξει την ανάγκη επανάληψής του με τελειότερα μέσα και διαδικασίες.
Αμείλικτα τίθενται τα ερωτήματα: Ποιός μας δίνει το δικαίωμα, με οποιοδήποτε πρόσχημα, να βομβαρδίζουμε, να σκοτώνουμε, να ποδοπατούμε θεμελιώδεις αρχές του Διεθνούς Δικαίου;
Πώς μπορεί να χαρακτηριστεί αυτός που υποδαυλίζει εντάσεις και συγκρούσεις μεταξύ των λαών εις το εσωτερικό χωρών και στη συνέχεια τις αξιοποιεί για να τις θέτει υπό τον έλεγχό του και να τις λεηλατεί;
Όμως, και αν ακόμα σήμερα οι διεθνείς συσχετισμοί προσφέρονται για τέτοια εγκλήματα, είναι σίγουρο ότι οι λαοί πολύ σύντομα θα συγκροτήσουν το δικό τους πανίσχυρο μέτωπο ειρήνης ενάντια σε αυτές τις εγκληματικές πολιτικές.
Εγώ δεν συγχαίρω την εισηγήτρια κυρία Λαλουμιέρ.
Εκφράζω τον αποτροπιασμό μου για την πρότασή της.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόκληση που αντιμετωπίζουμε είναι πως μπορεί η Ευρώπη να κάνει περισσότερα για την πρόληψη και την αντιμετώπιση της κρίσης, και οι προτάσεις που συζητάμε είναι ο μόνος τρόπος με τον οποίο μπορούμε να το πετύχουμε αυτό πιο αποτελεσματικά.
Συγχαίρω τον Επίτροπο που παίρνει την πρωτοβουλία για μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα όχι μόνο στο θέμα των ενισχύσεων αλλά και σε αυτό τον τομέα.
Τον ευχαριστώ ειδικότερα που ανέλαβε να εξετάσει την πρότασή μου για μια ευρωπαϊκή δύναμη δημόσιας ασφάλειας, επειδή υπάρχουν διάφοροι οργανισμοί σε όλη την Ευρώπη που θα μπορούσαν να προσφέρουν εμπειρία, κυρίως το Royal Ulster Constabulary στη Βόρειο Ιρλανδία.
Θέλω να πω δύο λόγια στους πολίτες του Λονδίνου.
Αναφέρεται στις εφημερίδες ότι κάποιοι στο Λονδίνο λένε ότι θα έβαζαν τέλος στην ανάμειξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διαδικασία της άμυνας.
Στο Λονδίνο λέω: δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό, πρέπει να είσαστε ρεαλιστές!
Θα μπορούσατε πιθανόν να τερματίσετε την ανάμειξη του Ηνωμένου Βασιλείου, αλλά δεν μπορείτε να σταματήσετε αυτό που κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αντιμετωπίστε σας παρακαλώ την πραγματικότητα.
Αυτή είναι μια πολύτιμη νέα εξέλιξη στην οποία έχουμε αναμειχθεί και την οποία συζητάμε.
Θα πρέπει να προσπαθήσουμε να τη διαμορφώσουμε θετικά.
Ανυπομονώ να γίνει περαιτέρω συζήτηση για αυτά τα θέματα, ως εισηγητής του Κοινοβουλίου για το μέσο ταχείας αντίδρασης με το οποίο θα ασχοληθούμε κάποια άλλη στιγμή αυτό το χρόνο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να συγχαρώ την εισηγήτρια, κ. Lalumiθre.
Τη συγχαίρω για την ιδιαίτερα εξισορροπημένη έκθεση που μας υπέβαλε.
Η κοινή ευρωπαϊκή πολιτική για την ασφάλεια και την άμυνα έλαβε σάρκα και οστά μετά την Κολωνία και το Ελσίνκι.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, αντίθετα από ό,τι συνηθίζει, επέδειξε ιδιαίτερη αποφασιστικότητα και έλαβε διάφορες σημαντικές αποφάσεις τις οποίες σημειώνουμε με ιδιαίτερη ικανοποίηση.
Στόχος είναι η ανάπτυξη του δυναμικού μας προκειμένου να αντεπεξέλθουμε στα λεγόμενα καθήκοντα του Petersberg.
Το Συμβούλιο έλαβε απόφαση σχετικά με το μέγεθος της στρατιωτικής δύναμης που χρειάζεται για το σκοπό αυτό.
Εκπονήθηκε σχέδιο για το μηχανισμό λήψης των αναγκαίων αποφάσεων.
Βλέπουμε να αναπτύσσεται κατά κάποιο τρόπο μία μικρογραφία του ΝΑΤΟ.
Στο πλαίσιο αυτό θα ήθελα να θέσω δύο επείγοντα ερωτήματα επιλέγοντάς τα από μία μακρά σειρά ζητημάτων που συζητούμε σήμερα εδώ.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να είναι σε θέση να δρα αυτόνομα.
Ηχεί προφανές κάτι τέτοιο, ωστόσο η διαπίστωση αυτή θέτει ένα σημαντικό πρόβλημα.
Τι σημαίνει η λέξη "αυτόνομα" σε σχέση με το ΝΑΤΟ;
Επικρατεί κάποια σύγχυση ένθεν και ένθεν του Ατλαντικού σχετικά με αυτό το ζήτημα, σύγχυση η οποία δεν θα πρέπει να διαρκέσει πολύ, ούτε βέβαια να καταλήξει σε ένα πολιτικό παζάρι μεταξύ της ΚΕΠΠΑ και της national missile defence, όπως πρότεινε πρόσφατα ένας αμερικανός γερουσιαστής σε μία συνέλευση του ΝΑΤΟ στη Βουδαπέστη.
Με δυο λόγια, το ερώτημα που θα ήθελα να θέσω στο Συμβούλιο είναι το εξής: τι σημαίνει η αυτονομία στα πλαίσια που συζητούμε;
Αποτελεί η παρέμβασή μας στα πλαίσια του ΝΑΤΟ πάντοτε την πρώτη επιλογή, όπως διατείνονται οι Αμερικανοί;
Θα πρέπει μήπως να δοθεί το δικαίωμα στο ΝΑΤΟ να αρνείται να παρέμβει πρώτα προκειμένου στη συνέχεια να μπορεί η Ευρωπαϊκή Ένωση να παρεμβαίνει αυτόνομα ή μήπως δημιουργεί η Ένωση περισσότερα περιθώρια για τη δράση της;
Μου δίνεται η εντύπωση ότι και οι δύο πλευρές του Ατλαντικού αποφεύγουν να απαντήσουν σε αυτό το ερώτημα, γεγονός που επιβαρύνει τη μελλοντική μας συνεργασία.
Το δεύτερο ζήτημα αφορά το δημοκρατικό έλεγχο.
Στις Κάτω Χώρες διεξάγονται τον τελευταίο καιρό έντονες συζητήσεις σχετικά με το ποιος έλαβε ποιες αποφάσεις στη Βοσνία και το Κοσσυφοπέδιο.
Το ζήτημα αυτό αφορά πρώτα από όλα την κυβέρνηση.
Ωστόσο συχνά γίνεται λόγος για πολιτική δημιουργίας τετελεσμένων γεγονότων.
Γι' αυτό ακριβώς διερωτώμαι τι συμβαίνει με τον κοινοβουλευτικό έλεγχο.
Θα αποτελέσει μήπως η ΚΕΠΠΑ αποκλειστική υπόθεση των κυβερνήσεων ή θα ενεχθούν σε αυτή και τα κοινοβούλια με τρόπο ουσιαστικό;
Και βέβαια θα ήθελα να γνωρίζω εάν το ζήτημα αυτό απασχολεί καθόλου το Συμβούλιο.
Είναι καλό μεν να μπορεί να λειτουργεί η Ένωση με τρόπο άτυπο, όχι όμως όταν πρόκειται για ζητήματα ειρήνης ή πολέμου.
Για τη χρήση των στρατιωτικών μέσων της Ευρωπαϊκής Ένωσης απαιτείται πολύ περισσότερη υποστήριξη από ό,τι για τη δημιουργία τους.
Το ψήφισμα της κ. Lalumiθre περιλαμβάνει μία σχετική πρόταση που αφορά την αντιμετώπιση του επαπειλούμενου δημοκρατικού ελλείμματος.
Η Διακυβερνητική διάσκεψη ας επωφεληθεί από την πρόταση αυτή.
Το λιγότερο που μπορεί να ζητήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι να αντιμετωπισθεί ως ισότιμος εταίρος σε αυτή την εξαιρετικά σημαντική συζήτηση.
Είναι ενοχλητικό να παρατηρεί κανείς τη μεγάλη ορμή προς την περαιτέρω στρατικοποίηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο τελευταίος ομιλητής είπε ότι αναδύεται μιας μικρής κλίμακας ΝΑΤΟ.
Πολλοί βουλευτές, ειδικά πολίτες ουδέτερων χωρών, δεν έχουν ερωτηθεί για το αν είναι εκείνο που θέλουν.
Στη χώρα μου η συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών είναι κατά της στρατικοποίησης της Ευρώπης, ειδικά σε μια Ευρώπη που θα έχει πυρηνικά όπλα στη διάθεσή της, μια Ευρώπη όπου οι βιομηχανίες όπλων εξάγουν όπλα σε περιοχές σε όλο τον κόσμο όπου γίνονται μαζικές και καταφανείς παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αν μελετήσουμε το φάκελο της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά την ανάμειξή της σε πολλές περιοχές συγκρούσεων σε όλο τον κόσμο, θα διαπιστώσουμε ότι οι βιομηχανίες όπλων αποτελούν μέρος του προβλήματος.
Πρέπει να ασχοληθούμε με αυτό.
Όσον αφορά τις ουδέτερες χώρες, ένα μέρος της διατύπωσης αυτού του ψηφίσματος είναι ιδιαίτερα ασαφές σε σχέση με τη συλλογική άμυνα.
Σε μας στις ουδέτερες χώρες έχουν πει ότι η συλλογική άμυνα δεν πρόκειται να αποτελέσει μέρος αυτού, αλλά ασφαλώς αν προχωρήσουμε τόσο πολύ τότε δεν θα υπάρχει τρόπος να ξεφύγουμε.
Τέλος, έμεινα έκπληκτη όταν άκουσα τον κύριο Newton Dunn να παραθέτει το RUC (Royal Ulster Constabulary) ως ένα καλό παράδειγμα πολιτικής.
Αν εξετάσετε τις οργανώσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε όλο τον κόσμο που έχουν πολυάριθμες καταδικαστικές εκθέσεις για αυτή την οργάνωση, θα δείτε ότι είναι απίστευτο που το φέρετε ως παράδειγμα.
Είμαι βέβαιη ότι υπάρχουν καλά παραδείγματα, αλλά το RUC δεν είναι ένα από αυτά.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, αναφέρθηκε ήδη από πολλούς η σημασία της ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Εγώ θα περιοριστώ στο ζήτημα του δημοκρατικού, κοινοβουλευτικού ελέγχου της εν λόγω πολιτικής.
Η ειρήνη και η ασφάλεια δεν προσφέρονται για συνεδριάσεις του Συμβουλίου κεκλεισμένων των θυρών.
Εδώ πρέπει να υπάρχει κοινοβουλευτικός έλεγχος.
Σημασία έχει να παραμείνει η λήψη αποφάσεων για στρατιωτικές επεμβάσεις στην αρμοδιότητα των εθνικών κοινοβουλίων.
Σημαντικό είναι επίσης να εξακολουθούν να αποφασίζονται στα εθνικά κοινοβούλια τα ζητήματα του προϋπολογισμού, οι εθνικοί προϋπολογισμοί για την άμυνα.
Οτιδήποτε όμως ξεπερνά τα όρια αυτά, δηλαδή όλα τα ζητήματα της μη στρατιωτικής πολιτικής, εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και άμυνας πρέπει να παρακολουθείται σε αυτό το Κοινοβούλιο από κοινοβουλευτική σκοπιά.
Ο κ. Πρόεδρος του Συμβουλίου ανέφερε την ανάγκη για διαφάνεια και σαφήνεια.
Ήταν σοφό να παρουσιάσει ως στόχο την ενσωμάτωση της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης στην Ευρωπαϊκή Ένωση και κατά συνέπεια δεν έχουν νόημα οι συζητήσεις που διεξάγονται εν προκειμένω στο πλαίσιο της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης.
Επιχειρείται εκεί η επινόηση μιας νέας νομιμοποίησης για την κοινοβουλευτική συνέλευση των κρατών της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή τη στιγμή όλες οι δυνάμεις αναλώνονται στον προσδιορισμό νέων καθηκόντων.
Οι συζητήσει φτάνουν μέχρι και τη σύσταση μιας ευρωπαϊκής συνέλευσης για την ασφάλεια και την άμυνα, δηλαδή ενός νέου οργάνου που οδηγεί μάλλον σε σύγχυση παρά σε αποσαφήνιση της κατάστασης.
Μου θυμίζει λίγο την πολιτική που ακολουθεί η χριστουγεννιάτικη γαλοπούλα προσπαθώντας να καθυστερήσει την έλευση των Χριστουγέννων.
Καλό θα ήταν να επικρατούσε εν προκειμένω μεγαλύτερη σαφήνεια και εμείς να αποδεχόμασταν επιτέλους ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι το κατάλληλο όργανο.
Πριν από λίγες ημέρες ήμασταν στη συνέλευση του ΝΑΤΟ και ο Πρόεδρος της συνέλευσης είπε το εξής: " Η Δυτικοευρωπαϊκή Ένωση θα απορροφηθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η ΕΕ έχει δικό της κοινοβούλιο.
Το ΝΑΤΟ έχει δικό του Κοινοβούλιο.
Η συνέλευση της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης δεν έχει πλέον κανένα λόγο ύπαρξης."
Θεωρώ ότι αυτή είναι και η δική μας θέση, και αυτό θα πρέπει να ληφθεί υπόψη στην επικείμενη Σύνοδο Κορυφής.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ και εγώ να συγχαρώ την κυρία Lalumiθre που εκπόνησε μια έκθεση, όπου υπάρχει απόλυτη ισορροπία ανάμεσα στα ενεχόμενα επιχειρήματα και συμφέροντα.
Είναι ένα σημαντικό επίτευγμα.
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ το Συμβούλιο που κατάφερε να καθιερώσει κατά την τελευταία σύνοδο κορυφής την αρχή των κύριων στόχων.
Είναι σημαντικό να συνειδητοποιήσουμε τη σπουδαιότητα αυτών των στόχων επειδή για πρώτη φορά, αντί να περνάμε χρόνια συζητώντας για τα θεσμικά όργανα, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει δώσει προτεραιότητα στα αποτελέσματα έναντι των μέσων.
Αυτό, όπως ήδη βλέπουμε, θα δώσει ώθηση στην ατζέντα πολύ γρήγορα.
Προκειμένου να πραγματοποιήσουμε τις φιλοδοξίες μας στα πλαίσια των οικονομικών μας δυνατοτήτων, πρέπει να διασφαλίσουμε ότι θα έχουν μεγαλύτερη αξία τα χρήματα που διαθέτουμε για τη άμυνα και, κυρίως, για τις βιομηχανίες άμυνας.
Χρειαζόμαστε μια ισχυρή, ανταγωνιστική ευρωπαϊκή βιομηχανία άμυνας.
Παρά τις εξαγορές και τις συγχωνεύσεις στον ιδιωτικό τομέα, εξακολουθεί να υπάρχει πολύ μεγάλος κατακερματισμός σε αυτό το χώρο.
Εξαρτώμεθα ακόμη κατά πολύ από την διακυβερνητική δραστηριότητα.
Η ομάδα εξοπλισμών της Ένωσης Δυτικής Ευρώπης, για παράδειγμα, κινείται πολύ αργά με βάση τη συναίνεση.
Ακόμη και τα έξη κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης που δύο χρόνια πριν υπέγραψαν μια δήλωση προθέσεων, όσον αφορά τη συνεργασία, δεν έχουν ακόμη συμφωνήσει πάνω σε μια συμφωνία πλαίσιο για την επικύρωση αυτής της δήλωσης.
Είναι σαφές ότι χρειάζεται μεγαλύτερη πίεση σε αυτό τον τομέα και ότι χρειαζόμαστε ένα ενιαίο, συναφές πλαίσιο εντός του οποίου θα μπορέσει να συνεργαστεί η βιομηχανία άμυνας.
Για αυτό ακριβώς αισθάνομαι απογοητευμένος ακούγοντας αυτά που είπε η Προεδρία όσον αφορά την πρόθεση να συνεχιστεί το έργο της ομάδας εξοπλισμών της Δυτικής Ευρώπης.
Πιστεύω ότι η δομή πυλώνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης μας δίνει την καλύτερη ευκαιρία για ένα πλαίσιο εντός του οποίου μπορεί να λειτουργήσει η βιομηχανία.
Ο πυλώνας ΙΙ μπορεί να παρέχει τις κοινές θέσεις σε θέματα όπως οι εξαγωγές όπλων και θα μπορούσαμε να εργαστούμε για τη σύσταση μιας ευρωπαϊκής υπηρεσίας εξοπλισμών που θα συνενώσει τον κοινό οργανισμό συνεργασίας σε θέματα εξοπλισμών με τον οργανισμό εξοπλισμών της Δυτικής Ευρώπης.
Ο ρόλος της Επιτροπής σε αυτό είναι κρίσιμος.
Η προηγούμενη Επιτροπή προώθησε την ατζέντα όσον αφορά την αναδιάρθρωση των βιομηχανιών άμυνας: υπήρχαν δύο ανακοινώσεις.
Αυτή η Επιτροπή δεν έχει ασχοληθεί καθόλου με αυτό το ζήτημα.
Είναι σα να φοβάται να αντιμετωπίσει τις επιπτώσεις του ρόλου της ως φύλακα των συνθηκών.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι η ενιαία αγορά ισχύει όσο είναι δυνατόν για τις βιομηχανίες άμυνας, καθώς επίσης ότι το άρθρο 296 ισχύει μόνο σε εκείνες τις περιοχές που ορίζεται στη Συνθήκη.
Θα ήθελα να παροτρύνω τον επίτροπο Patten να ακολουθήσει πιστά τα βήματα των επιτρόπων Bangemann και van den Broek για να προωθήσει την εκπλήρωση της υποχρέωσης της Επιτροπής να δημιουργήσει μια αποτελεσματική και ανταγωνιστική ευρωπαϊκή βιομηχανία εξοπλισμών έτσι ώστε να στηρίξει τα μέτρα που παίρνουμε στον πολιτικό τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, έχει σημειωθεί σημαντική πρόοδος ως προς την ανάπτυξη μιας κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής ασφαλείας και άμυνας.
Η συμβολή των συμβουλίων της Κολωνίας, του Ελσίνκι και της Λισσαβόνας σε αυτό το θέμα ήταν σημαντική.
Ωστόσο, με όλη την ειλικρίνεια πρέπει να ειπωθεί ότι οι αποφάσεις που ελήφθησαν σε αυτές τις συνόδους κορυφής και όσες τυχόν ληφθούν στο Feira δεν θα παραμείνουν παρά φιλοδοξίες έως ότου η Ένωση βρει τους απαραίτητους πόρους για την υλοποίηση μιας τέτοιας πολιτικής.
Συμφωνώ με τα σχόλια που έκανε πρόσφατα ο επίτροπος Patten όταν άσκησε κριτική στις κυβερνήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης επειδή έκαναν ηχηρές δηλώσεις που δεν έχουν τη διάθεση να εγγυηθούν με χρήματα και προσωπικό.
Αν τα κράτη μέλη σκοπεύουν πραγματικά να αναπτύξουν μια αληθινή πολιτική ασφάλειας και άμυνας τότε θα πρέπει να διαθέσουν χρήματα αντί να μένουν στα λόγια.
Εν τω μεταξύ θα πρέπει να είμαστε ρεαλιστές όσον αφορά αυτά που μπορούμε να πετύχουμε και για την ώρα δεν μπορούμε να μιλάμε για τη λειτουργική αυτονομία οποιασδήποτε ευρωπαϊκής δύναμης.
Αυτή θα είναι πάντοτε συναφής με την εξάρτηση και στήριξή μας από το ΝΑΤΟ που ακόμη διαθέτει το απαραίτητο στρατιωτικό υλικό και που έδωσε τη δυνατότητα στις κυβερνήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης να παρατάξουν τα στρατεύματά τους στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη και το Κοσσυφοπέδιο.
Αν δεν και έως ότου αποκτήσουμε επαρκές δυναμικό ενημέρωσης αντίστοιχο με εκείνο των ΗΠΑ και τις ικανότητες μεταφοράς για να τοποθετήσουμε άμεσα τους στρατιωτικούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε σημεία σε όλο τον κόσμο όπου υπάρχουν προβλήματα, θα συνεχίσουμε να έχουμε την ανάγκη μιας στενής σχέσης εργασίας με το ΝΑΤΟ, που θα ενισχύεται από έναν οργανωμένο διάλογο ΕΕ-ΝΑΤΟ, που δεν είναι απλά ένα αντίγραφο του κεκτημένου ΔΕΕ/ΝΑΤΟ.
Όλα τα παραπάνω που είναι μια πραγματικότητα, αλλά και η ανάγκη να μην ξεχάσουμε τη θέση και το ρόλο των Ηνωμένων Εθνών, θα πρέπει να κάνουν πιο μετριοπαθείς τις συζητήσεις μας στο Feira και αλλού.
Επιτρέψτε μου να καταλήξω λέγοντας ότι χαιρετίζω την εικασία ότι το Συμβούλιο Feira θα εγκρίνει την έννοια μια αστυνομικής δύναμης ταχείας αντίδρασης που θα αναλάβει δράση μετά την ολοκλήρωση των στρατιωτικών καθηκόντων.
Η εμπειρία από το Κοσσυφοπέδιο έχει κάνει έντονη την ανάγκη για μια τέτοια πρωτοβουλία και χαιρετίζω το γεγονός ότι μπορεί να συμβεί στο Feira.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχει διαμορφωθεί μια κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική άμυνας και ασφάλειας που πριν από μερικά χρόνια θα ήταν μάλλον αδιανόητη.
Τούτο έγινε επειδή κινητοποιήθηκαν κυρίως δύο ομάδες κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης: Εκείνα που θεωρούσαν πως μόνο το ΝΑΤΟ είναι υπεύθυνο για την ασφάλεια και την άμυνα και εκείνα που πίστευαν ότι η ασφάλεια και η άμυνα δεν είναι διόλου υπόθεση μιας κοινότητας και θα πρέπει να αντιμετωπισθεί από τα επιμέρους κράτη ξεχωριστά με ουδέτερο τρόπο και ανεξάρτητα από συμμαχίες.
Πιστεύω ότι αυτό που έχει διαμορφωθεί σήμερα αποτελεί θετικό μήνυμα για τον κοινό χαρακτήρα και την αλληλεγγύη.
Πιστεύω επίσης ότι το άρθρο 5, στο οποίο έγιναν σήμερα αρκετές αναφορές θα πρέπει σε τελική ανάλυση να αποτελέσει την κοινή βάση για όλα τα μέλη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, ακόμα και αν αυτό μπορεί να επιτευχθεί μόνο σταδιακά.
Σήμερα αναφέρθηκε συχνά το Κοσσυφοπέδιο.
Πιστεύω πως μερικές φορές το βλέμμα μας στρέφεται πολύ μονόπλευρα στα διδάγματα του Κοσσυφοπεδίου και της Βοσνίας.
Στην πραγματικότητα πρόκειται για τέσσερα πράγματα: πρώτον για την πρόληψη.
Η πρόληψη έλειψε σχεδόν παντελώς στην περίπτωση του Κοσσυφοπεδίου.
Δεύτερον, για τον εκφοβισμό.
Ο εκφοβισμός ήταν ελάχιστος στην περίπτωση του Κοσσυφοπεδίου, δεδομένου ότι δεν είχε γίνει ακόμα ορατή η κοινή βούληση.
Τρίτον. για τη δυνατότητα ταχύτατης και στοχοθετημένης επέμβασης.
Η δυνατότητα αυτή λειτούργησε μέχρις ενός σημείου, ακόμα και αν οι αντιμαχίες σχετικά με τη βέλτιστη μορφή της επέμβασης είχαν μπλοκάρει μερικά πράγματα.
Και τέταρτον, για την αποκατάσταση και τη σταθεροποίηση της ειρήνης μετά από τη στρατιωτική επέμβαση.
Οι εξελίξεις των τελευταίων ημερών έδειξαν ότι το τελευταίο δεν είναι τόσο εύκολο, όσο φαντάζεται κανείς.
Ως εκ τούτου είμαι ιδιαιτέρως ευγνώμων που αναφέρθηκε ήδη σήμερα αρκετά συχνά το ζήτημα της αστυνομίας και των δυνάμεων ασφαλείας στο Κοσσυφοπέδιο, μια και είναι απόλυτα αναγκαίο να αποκατασταθεί η ασφάλεια με την ενισχυμένη επέμβαση αστυνομικών δυνάμεων.
Το ζητούμενο είναι επίσης η ανάπτυξη ενός συστήματος περιφερειακής ευθύνης στην Ευρώπη που δεν θα βρίσκεται σε αντίθεση προς το σύστημα των Ηνωμένων Εθνών όπως ακούγονται επανειλημμένα διάφοροι ισχυρισμοί, αλλά που αντίθετα θα μπορέσει να ενσωματωθεί στο σύστημα των Ηνωμένων Εθνών, στις ιδέες των Ηνωμένων Εθνών.
Και μια τελευταία παρατήρηση: Ο Επίτροπος Patton εξέφρασε την άποψη ότι δεν χρειαζόμαστε οπωσδήποτε μια θεσμική επανάσταση, αλλά ίσως μόνο μεταρρυθμίσεις.
Θα πρέπει ωστόσο να επιχειρήσουμε τη θεσμική επανάσταση.
Φοβάμαι ότι με όλα αυτά τα θεσμικά όργανα που αναφέρθηκαν σήμερα και που θα πρέπει να συγκροτηθούν τον επόμενο καιρό, θα μπλοκαριστούμε εμείς οι ίδιοι.
Δεν πρέπει να διατηρήσουμε πάρα πολλά θεσμικά όργανα, μια και αυτή είναι και η γραμμή που ακολουθεί η ενοποίηση της ΔΕΕ με την ΕΕ.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κανονικά είμαστε καθησυχασμένοι ότι σκοπός των μέτρων που τίθενται σε εφαρμογή στα πλαίσια της κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας είναι η ενδυνάμωση του ΝΑΤΟ.
Αυτό είναι κάπως υποκριτικό.
Αν αυτή ήταν η πρόθεση δεν θα χρειαζόταν να δημιουργηθούν οι χωριστές δομές που αποκλείουν σε μεγάλο βαθμό τους αμερικάνους και τους καναδούς και περιθωριοποιούν αξιότιμους ευρωπαίους συμμάχους όπως η Τουρκία.
Τα τελευταία πέντε χρόνια το ΝΑΤΟ έχει ήδη αναδιαρθρωθεί έχοντας ως συγκεκριμένο σκοπό να διευκολύνει την ευρωπαϊκή δράση σε περίπτωση που η ένωση σα σύνολο δεν επιθυμεί να αναμειχθεί.
Αλλά, προφανώς, αυτό δεν είναι αρκετό.
Η πραγματική επιθυμία είναι να δημιουργηθεί κάτι ξεχωριστό από το ΝΑΤΟ.
Ασφαλώς, θέλουμε να δούμε τους ευρωπαίους να ανασυγκροτούν και να αυξάνουν τις στρατιωτικές τους δυνατότητες, αλλά αδυνατώ να καταλάβω πως οι συνεχείς περικοπές που βλέπουμε στους ευρωπαϊκούς προϋπολογισμούς άμυνας, κυρίως από τη Γερμανία, αποτελούν ενδεικτικό της σαφούς πρόθεσης να συμβάλουν περισσότερο στις προσπάθειες άμυνας της Δύσης.
Σκοπός των τροπολογιών που έχουμε προτείνει επί του ψηφίσματος Lalumiθre είναι να τονιστεί η σπουδαιότητα της συνεχούς δέσμευσης των Βορειοαμερικανών μας συμμάχων ως προς την ασφάλεια της Ευρώπης ως κύρια προτεραιότητα, να καταστεί σαφές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε μόνο να αποφασίσει να επέμβει στρατιωτικά σε συμφωνία με την ένωση και όταν το ΝΑΤΟ σα σύνολο έχει αποφασίσει να μην αναμειχθεί, να δοθεί έμφαση στο γεγονός ότι κάθε δύναμη ταχείας αντίδρασης θα πρέπει επίσης να αποσταλεί στο ΝΑΤΟ και σε καμία περίπτωση να μην έχει αρνητικό αντίκτυπο στην ικανότητα των συμμάχων του ΝΑΤΟ να ανταποκριθούν στις υποχρεώσεις της ένωσης.
Θέλουμε να ληφθούν ομόφωνα οι αποφάσεις της ΕΕ όσον αφορά τη χρήση στρατιωτικών μέσων, συμπεριλαμβανομένων των αποφάσεων που λαμβάνονται βάσει μιας κοινής στρατηγικής ή κατά την υλοποίηση μιας κοινής δράσης.
Δεν θα πρέπει να γίνουν προσπάθειες να δημιουργηθεί μια ευρωπαϊκή ένοπλη αστυνομική δύναμη με πρόφαση την κοινή ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και άμυνας.
Το Royal Ulster Constabulary είναι μια καλή δύναμη με λαμπρό φάκελο όσον αφορά την καταπολέμηση της τρομοκρατίας, αλλά αυτό δεν έχει καμία σχέση με τη συγκεκριμένη συζήτηση.
Αυτό που γενικά μας απασχολεί είναι ότι η κοινή ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και άμυνας αποτελεί πράγματι ένα ακόμη βήμα προς την ευρωπαϊκή πολιτική ενοποίηση και αυτή είναι η βασική μας διαφωνία.
Κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η Ευρώπη, και από λόγους ασφαλείας των ευρωπαϊκών κρατών και για να συμβάλει στην ασφάλεια άλλων έξω από την περιοχή μας που ενδέχεται να χρειασθούν την υποστήριξή της, έχει ανάγκη από αυτόνομη στρατιωτική παρουσία διαφοροποιημένη από εκείνη που διαθέτει με τη συμμετοχή της στην Ατλαντική Συμμαχία.
Τα γεγονότα του Κοσσυφοπεδίου και ολόκληρη η τραγική υπόθεση της διάλυσης της πρώην Γιουγκοσλαβίας μας έχουν αποδείξει κατά οδυνηρό τρόπο την ανεπάρκεια της Ευρώπης μέσα στα πλαίσια του ΝΑΤΟ.
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η Ευρώπη εμπιστεύθηκε το βάρος της στρατιωτικής παρουσίας στην ηγετική δύναμη του ΝΑΤΟ και, αντίστοιχα, χαλάρωσε τις δικές της προσπάθειες μέσα στις δεκαετίες, μέχρι το σημείο να μην είναι ικανή ούτε καν τις υποχρεώσεις της μέσα στα πλαίσια του ΝΑΤΟ να εκπληρώσει σωστά.
Ψυχολογικά το πράγμα εξηγείται.
Όταν κανείς, είτε άτομο είναι είτε κράτος είτε σύνολο κρατών, θεωρεί ότι δεν έχει την πρωτοβουλία των κινήσεων, είτε αδιαφορεί και παραμελεί τις υποχρεώσεις του είτε τις εκπληρώνει τυπικά δίχως όρεξη και δίχως ουσία.
Ίσως το σημαντικότερο αποτέλεσμα από τις διακηρύξεις των Συμβουλίων Κορυφής της Κολωνίας, του Ελσίνκι και της Λισσαβώνας να είναι ακριβώς ότι ξαναδίνουν στην Ευρώπη την αίσθηση της πρωτοβουλίας, απαραίτητο κίνητρο για την ανάληψη ευθυνών, την καταβολή προσπαθειών και την εκπλήρωση υποχρεώσεων.
Από αυτή την άποψη, τα σχέδια που συζητούμε δεν αποτελούν καμία απειλή για τη συνοχή του ΝΑΤΟ.
Αντίθετα, μια Ευρώπη με δική της στρατιωτική πρωτοβουλία θα μπορεί να είναι συνεπέστερη απέναντι και στις ατλαντικές της υποχρεώσεις.
Είναι ο μόνος τρόπος να είναι συνεπής απέναντι και στις ατλαντικές της υποχρεώσεις, έτσι ώστε να καθησυχάσουν και όσες πολιτικές δυνάμεις στις Ηνωμένες Πολιτείες διαμαρτύρονται για την αγκίστρωση αμερικανικών ενόπλων δυνάμεων και την καθήλωση αμερικανικών πόρων στην ευρωπαϊκή άμυνα.
Απώτερα, κύριε Πρόεδρε, θα πρέπει να δούμε ότι οι άμεσες αποφάσεις μας κατατείνουν σε μια ευρωπαϊκή ενότητα και την υπεράσπιση ενός κοινού συνόρου, και εκεί κάποτε πρέπει να φθάσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η πρόταση ψηφίσματος για την πραγμάτωση μιας κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας αποτελεί σημαντικό μήνυμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου πριν από τη Σύνοδο Κορυφής της Φέιρα, ένα μήνυμα προς δύο κατευθύνσεις.
Πρώτον, ότι συντασσόμεθα με την ανεξαρτησία της πολιτικής για την ασφάλεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης τόσο στον στρατιωτικό όσο και στον μη στρατιωτικό τομέα, θέτοντας ένα σαφώς καθορισμένο πλαίσιο όπως αυτό διατυπώνεται στις αποφάσεις του Πέτερσμπεργκ για τη διατήρηση και την επιβολή της ειρήνης
Δεύτερον, είναι μήνυμα για να ληφθεί υπόψη και να ενισχυθεί ο ρόλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κατά τη διαμόρφωση μιας κοινής ευρωπαϊκή πολιτικής για την ασφάλεια και την άμυνα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ανάγκη να καλύψει στον τομέα της κοινής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας αρκετά κενά, όταν αναλογίζεται κανείς μάλιστα ότι οι δαπάνες της για την άμυνα δεν φτάνουν ούτε στο 60% των αντίστοιχων δαπανών των ΗΠΑ αλλά με αυτές επιτυγχάνει μόνο το 10% της επιχειρησιακής αποτελεσματικότητας των ΗΠΑ.
Η συγκεκριμένη υποχρέωση συγκρότησης στρατεύματος με το πολύ 60.000 άνδρες για την εκπλήρωση των αποστολών Πέτερσμπεργκ απαιτεί την αλληλεγγύη όλων των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η έλλειψη μιας πραγματικής κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας οξύνθηκε μέσω της βαλκανικής κρίσης η οποία αποκάλυψε την αδυναμία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον εν λόγω τομέα.
Το ζητούμενο δεν μπορεί να είναι να διπλασιαστούν οι λειτουργίες του ΝΑΤΟ στον τομέα της παγκόσμιας ασφάλειας, ούτε η συγκρότηση μιας δαπανηρής παράλληλης δομής.
Ωστόσο πρέπει να διασφαλιστεί η εκπλήρωση των καθηκόντων από τις αποφάσεις του Πέτερσμπεργκ.
Πέραν τούτου θα πρέπει να ισχύσει η αρχή ότι η ασφάλεια είναι κάτι το αδιαίρετο.
Συνεπώς θα πρέπει η αμοιβαία συνδρομή, όπως έχει θεσμοθετηθεί στο άρθρο 5 της Συνθήκης για την ΔΕΕ, να ισχύει για όλους στην αναθεωρημένη Συνθήκη της ΕΕ.
Η ιδέα να προστεθεί το άρθρο 5 σε ένα πρωτόκολλο που θα προσαρτηθεί στην αναθεωρημένη Συνθήκη και στο οποίο θα μπορούν να ενταχθούν τα κράτη μέλη εάν το θελήσουν, είναι κατά συνέπεια μια εύλογη λύση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, είναι σωστό να τίθεται σαν κύριος στόχος της ευρωπαϊκής εξωτερικής πολιτικής και άμυνας η διαχείριση των κρίσεων.
Αλλωστε, οι κρίσεις σε όλα τα σημεία της υδρογείου είναι το θέμα που κυριαρχεί στην ανατολή του εικοστού πρώτου αιώνα.
Βέβαια, υπάρχουν και άλλα θέματα και ερωτήματα που απορρέουν από τη σημερινή πραγματικότητα και από τα τεκταινόμενα στο διεθνές σύστημα, που αποτελούν κατά την άποψή μου αναπόσπαστο τμήμα των θεμάτων και των προβλημάτων που πρέπει να συνιστούν τη συγκεκριμένη πρόταση για ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική.
Θέλω να συγχαρώ την κ. Lalumiθre γιατί με την έκθεσή της έκανε ένα μεγάλο βήμα μπροστά.
Διότι δεν κάνει μόνο συγκεκριμένες προτάσεις, αλλά υπογραμμίζει την ανάγκη εξεύρεσης ενός τρόπου λειτουργίας και συνύπαρξης όλων των προτεινομένων μέσων για την ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική.
Το πρόβλημα στην ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική δεν είναι ποσοτικό.
Δεν είναι πρόβλημα αριθμών.
Είναι ποιοτικό.
Είναι πρόβλημα περιεχομένου.
Και με αυτό το δεδομένο θα ήθελα, κύριε Υπουργέ, να προτείνω να είμαστε πολύ προσεκτικοί σε ό,τι αφορά ζητήματα όπως η ενσωμάτωση της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης ή η σχέση με το ΝΑΤΟ.
Εγώ, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, θα επιμείνω πριν απ' όλα στην ανάγκη εξεύρεσης ενός συστήματος, ενός τρόπου λειτουργίας όλων των προτάσεων που ακούστηκαν στην αίθουσα αυτή.
Διότι η εξωτερική πολιτική σήμερα δεν μπορεί και δεν πρέπει να είναι μόνο προϊόν μιας απλής διακυβερνητικής συνεργασίας.
Πρέπει να είναι, αντίθετα, αποτέλεσμα της λειτουργίας ενός πολυδιάστατου σχήματος και συστήματος μέσα στο οποίο η κοινοβουλευτική πλευρά έχει σημαντικό ρόλο.
SV) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, έχει περάσει ένας χρόνος από τον πόλεμο στο Κοσσυφοπέδιο και ένα εντατικό έργο ανοικοδόμησης έχει ξεκινήσει.
Έχουν καταστραφεί περιουσίες τεραστίων μεγεθών.
Για να αποφύγουμε παρόμοιες καταστροφές κάνουμε τώρα το βήμα για τη δημιουργία της κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής άμυνας και ασφάλειας.
Αυτό το κάνουμε ώστε να δημιουργήσουμε από κοινού τα μέσα για την προάσπιση των θεμελίων της ασφάλειας, δηλαδή, την ελευθερία και ειρήνη στην Ευρώπη.
Είμαι πολύ ευχαριστημένη που αυτή η διαδικασία βρίσκεται εν εξελίξει.
Στα πλαίσια της εντολής της ΕΕ αυτή η κοινή δέσμευση ολοκληρώνεται και βαθαίνει τώρα.
Θεωρώ ότι είναι σημαντικό να επικεντρωθεί η ΕΕ σε αυτό που τα καταφέρνει καλύτερα, δηλαδή στο εμπόριο, στη δημιουργία επαφών, στα μέτρα πρόληψης των συγκρούσεων· όμως, είναι σημαντικό επίσης να γίνει αξιόπιστη δείχνοντας "περισσότερη πυγμή" και δημιουργώντας περισσότερες δυνατότητες έγκαιρης παρέμβασης.
Αν η ΕΕ θέλει να την παίρνουν στα σοβαρά σε διεθνές επίπεδο, κάτι που η ΕΕ το επιθυμεί και το επιδιώκει, τότε πρέπει επίσης να μπορεί, αποδεδειγμένα, να αναλαμβάνει περισσότερες ευθύνες στη δική της περιοχή.
Επομένως, είναι σημαντικό να δημιουργήσουμε δομές που θα συνεργάζονται με το ΝΑΤΟ, καθώς αυτό έχει τις ειδικές δεξιότητες, τις δυνατότητες, τις ηγετικές ικανότητες και την αξιοπιστία.
Η ΕΕ το συμπληρώνει αυτό και, γι' αυτόν τον λόγο, είναι τόσο καλή η έκθεση Lalumiθre.
Αυτή η προσέγγιση βασίζεται στην εκπλήρωση, από πλευράς του κάθε κράτους μέλους, των ανειλημμένων υποχρεώσεών του.
Σ' αυτήν την περίπτωση, ο ρόλος μας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα είναι περισσότερο η άσκηση ελέγχου.
Έχω αναφερθεί παλαιότερα στο θέμα της συρρίκνωσης των αμυντικών προϋπολογισμών των κρατών μελών.
Αυτοί οι αμυντικοί προϋπολογισμοί συρρικνώνονται, ενώ, την ίδια στιγμή, χρειαζόμαστε επενδύσεις για αναδιάρθρωση και ανανέωση υλικού.
Μετά από την τελευταία φορά που συζητήσαμε αυτό το θέμα, παραιτήθηκε ο αρχιστράτηγος του στρατού της Γερμανίας σε ένδειξη διαμαρτυρίας, κάτι που αποτελεί, όσο οτιδήποτε άλλο, ενδεικτικό στοιχείο.
Για να έχουν το έτος 2003 οι αρχηγοί των κρατών και των κυβερνήσεών μας αξιοπιστία, τότε, δεν θα πρέπει να μιλούν μόνο στη Φέϊρα, αλλά, θα πρέπει επίσης, να επιστρέψουν κατόπιν στις πατρίδες τους και να δουν τι ευθύνες έχει αναλάβει η κάθε χώρα και τι δεσμεύσεις έχουν αναληφθεί προς υλοποίηση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υφυπουργέ, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, προκειμένου να διατηρηθεί η βιωσιμότητα της διαδικασίας της ευρωπαϊκής οικοδόμησης (και πρόκειται για θέμα επιβίωσης), κάθε προορισμός θα πρέπει να αποτελεί μια νέα αφετηρία.
Έπειτα από την επίτευξη της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης, εμφανίζονται νέοι προς επίτευξη στόχοι χωρίς ωστόσο να έχουμε 50 χρόνια για την επίτευξή τους.
Μεταξύ άλλων, έχουμε την περίπτωση θέσπισης μιας αποτελεσματικής κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Τα κράτη μέλη πρέπει να αντιμετωπίσουν το θέμα αυτό από μια τελείως συμφιλιωμένη ευρωπαϊκή προοπτική πέρα από τις δεσμεύσεις στα πλαίσια του ΝΑΤΟ.
Παρότι δεν ήταν αυτό που επιθυμούσαμε, είναι σαφές ότι η πτώση του τείχους του Βερολίνου δεν ενίσχυσε τα θέματα ασφάλειας και άμυνας στην Ευρώπη.
Έτσι έχουμε την περίπλοκη κατάσταση των Βαλκανίων, όπως το μάθημα που μας δίδαξε το Κοσσυφοπέδιο για παράδειγμα, να μας θυμίζει κάθε μέρα τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η λεκάνη της Μεσογείου για να μας ξυπνήσει.
Έπειτα από δεκαετίες ενός κόσμου δύο πόλων, έχει σημασία η μονοπολικότητα να είναι περαστική, κάτι στο οποίο η συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι αποφασιστική.
Η ειρήνη θα πρέπει να συνεχίσει να αποτελεί τον σημαντικότερο στόχο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, αλλά αυτή δεν δημιουργείται από το τίποτα.
Έτσι είναι ουσιαστικής σημασίας να διαθέτουμε αποτελεσματικά μέσα για τη διαχείριση κρίσεων όχι με τη χρήση στρατιωτικών μέσων, να αναπτύξουμε και να καταστήσουμε συμβατή τη στρατιωτική δυνατότητα των κρατών μελών, να κινητοποιήσουμε τα απαραίτητα οικονομικά μέσα των προϋπολογισμών των κρατών μελών και της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να θεσπίσουμε αποτελεσματικές δομές λήψης αποφάσεων.
Οι επιλογές φαίνονται σαφές, ο στόχος απαιτητικός, η επίτευξή του καθοριστική.
Θα πρέπει να προβούμε σε μεταρρυθμίσεις, να καθορίσουμε σημαντικά οικονομικά και υλικά μέσα, τα οποία θα κινητοποιήσουμε και θα καταστήσουμε συμβατά.
Η δέσμευση των κρατών μελών είναι σημαντική.
Οι προκλήσεις της εποχής που ζούμε δεν αντέχουν καθυστερήσεις ούτε επιτρέπουν άλλους ενδοιασμούς.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira θα πρέπει πέρα από μια ευκαιρία έκφρασης βούλησης να είναι η στιγμή της αλλαγής που θα χαρακτηρίζεται από τον καθορισμό των απαραιτήτων οικονομικών μέσων και από τη συμπερίληψη των θεσμικών πτυχών της Κοινής Ευρωπαϊκής Πολιτικής Ασφάλειας και Αμυνας στην ημερήσια διάταξη της ΔΔ.
Συγχαίρω τον συνάδελφό μου Lalumiθre για το έργο του.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ πολύ σύντομα στη χρησιμότητα αυτής της συζήτησης και τη σημασία όλων των παρεμβάσεων ως προς το να καταστεί το Συμβούλιο περισσότερο ικανό σχετικά με αυτό το θέμα.
Θα αρχίσω μιλώντας για τη σημασία της έκθεσης που υπέβαλλε η κυρία Catherine Lalumiθre, και ιδιαίτερα για την ισορροπία που παρουσιάζει το κείμενό της και τη σπουδαιότητα πολλών από τις παρατηρήσεις που συμπεριλαμβάνονται σε αυτήν και θα ήθελα να πω ότι η έκθεση που η πορτογαλική Προεδρία σκοπεύει να υποβάλλει στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira την επόμενη εβδομάδα, κατά τη γνώμη μου ξεδιαλύνει πολλές αμφιβολίες και καθιστά σαφείς πολλές πτυχές που συμπεριελήφθησαν σε αυτήν.
Η έκθεση αυτή έπεται της δέσμευσής μας να εκτελέσουμε πλήρως την εντολή που δόθηκε στο Ελσίνκι.
Πιστεύουμε πως ανεξάρτητα από κάποιες διαφοροποιήσεις που ενδεχομένως να παρουσιαστούν όσον αφορά τα υπόβαθρα ασφάλειας και άμυνας ή, ιδιαίτερα την κουλτούρα της άμυνας, λαμβάνοντας ως δεδομένο ότι δεν υπάρχουν διαφορές ως προς την ασφάλεια, πιστεύουμε ότι όλοι συμφωνούμε σχετικά με την ανάγκη να εξοπλιστεί η Ευρωπαϊκή Ένωση σύντομα με ικανότητα διαχείρισης κρίσεων, τόσο σε στρατιωτικό όσο και σε πολιτικό επίπεδο.
Είναι σημαντικό να γνωρίζουμε σε ποιο βαθμό οι μηχανισμοί αυτοί και η προσαρμογή των διαφόρων αυτών διαστάσεων είναι έτσι σχεδιασμένοι ώστε να μεταφράζουν τις διάφορες ευαισθησίες που εκφράζονται εδώ.
Σχετικά με κάποιο συγκεκριμένο σημείο που εκφράστηκε σχετικά με τις ενδεχόμενες τροποποιήσεις της Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε αυτή τη φάση, όσον αφορά την πιθανότητα παγίωσης των στρατιωτικών μέσων που αυτήν τη στιγμή διαθέτει η Ένωση, θα ήθελα να πω πως η ερμηνεία της πορτογαλικής Προεδρίας σχετικά με αυτό το θέμα και την οποία το Συμβούλιο συμμερίζεται είναι ότι δεν υφίσταται ανάγκη για άμεση τροποποίηση της Συνθήκης και πως τα προβλεπόμενα στο αντίστοιχο άρθρο 17 επαρκούν για τη λειτουργία των υφιστάμενων μηχανισμών.
Εν πάση περιπτώσει, ο δρόμος είναι ανοιχτός για μια μελλοντική σκέψη λαμβανομένων υπόψη των μελλοντικών εξελίξεων και αυτών που θα παγιωθούν ως προς τις οριστικές δομές.
Όσον αφορά τη σχέση μεταξύ ΕΕ και ΝΑΤΟ, πιστεύω πως είναι αβάσιμες όλες οι ανησυχίες που έχουν εκφραστεί σχετικά με τις αρνητικές επιπτώσεις που θα μπορούσε να έχει ο τρόπος θέσπισης μιας κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας στις σχέσεις μας με το ΝΑΤΟ.
Τουναντίον, πιστεύουμε πως ο μηχανισμός αυτός μα επιτρέπει να ενισχύσουμε αυτόνομα μια συγκεκριμένη διάσταση χωρίς επ' ουδενί να δημιουργούμε οποιοδήποτε εμπόδιο στις σχέσεις μας με το ΝΑΤΟ.
Πέραν τούτου, πιστεύουμε πως οι μηχανισμοί των οποίων τη λειτουργία έχουμε επιτύχει για τη διάρθρωση της σχέσης μας ως μέλη του ΝΑΤΟ εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης που δεν είναι μέλη του ΝΑΤΟ, και παράλληλα οι τρόποι διάρθρωσης της σχέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε θέματα ασφάλειας και άμυνας με τα μέλη του ΝΑΤΟ εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης κατά τη γνώμη μας έχουν σίγουρα επιτύχει την ισορροπία και πιστεύουμε πως το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira θα τους παγιώσει ως οριστικό πρότυπο σε αυτό το θέμα.
Όσον αφορά το θέμα της κοινοβουλευτικής εκπροσώπησης, είναι σαφές πως γνωρίζουμε την ευαισθησία αυτού του Κοινοβουλίου σχετικά με τη μεγαλύτερη συμμετοχή του στα συγκεκριμένα θέματα.
Ωστόσο, πιστεύουμε πως το θέμα αυτό αποτελεί την κορυφή του θέματος της ασφάλειας και της άμυνας.
Βρίσκεται στο επίπεδο της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφάλειας και των γνωστών απαιτήσεων εκ μέρους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, όσον αφορά τη συμμετοχή του τελευταίου σε θέματα της ΚΕΠΠΑ.
Αυτό είναι γνωστό, έχει συζητηθεί και συζητείται στα πλαίσια της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, θα δούμε σε ποιο βαθμό θα ληφθούν ή μη υπόψη αυτές οι υποθέσεις.
Εν πάση περιπτώσει, πιστεύουμε πως είναι απαραίτητο, ειδικά όσον αφορά τα εθνικά κοινοβούλια, να εξασφαλιστεί η συσχέτισή του με οποιαδήποτε μελλοντική εξέλιξη σε αυτό το θέμα.
Συμμεριζόμαστε επίσης αυτές τις ανησυχίες.
Σχετικά με την πολιτική διαχείριση κρίσεων, θα ήθελα να πω πως αυτή ήταν μια από τις πτυχές στην οποία η πορτογαλική Προεδρία έδωσε μεγάλη σημασία, δίνοντας ιδιαίτερη προσοχή στις ανησυχίες που εκφράστηκαν στον κόλπο του Συμβουλίου και που επίσης εκφράστηκαν σε αυτό το Κοινοβούλιο σχετικά με αυτήν τη διάσταση.
Έπειτα από αύριο θα διεξαχθεί η πρώτη συνεδρίαση της Επιτροπής Πολιτικής Διαχείρισης Κρίσεων, η οποία θεσπίστηκε συγκεκριμένα επί της πορτογαλικής Προεδρίας.
Τέλος, σχετικά με το τελευταίο ζήτημα της Ομάδας Εξοπλισμών, η ομάδα αυτή συνεχίζει τις εργασίες της και θα είναι ενεργή στα πλαίσια της ΔΕΕ.
Κύριε Πρόεδρε, ήταν μια ενδιαφέρουσα συζήτηση.
Στην πορεία ακούσαμε πολλά που είχαν νόημα, όπως θα περίμενε κανείς.
Θα είμαι ευτυχώς σύντομος.
Δεν θέλω να μπω ανάμεσα στο Κοινοβούλιο και το δημοκρατικό του καθήκον πριν το γεύμα.
Ωστόσο, θα ήθελα να αναφερθώ σε μερικά σημεία.
Καταρχάς, έγινε κάποια συζήτηση για το είδος των θεσμικών διευθετήσεων που πρέπει να κάνουμε, κυρίως στην Επιτροπή, για να ανταποκριθούμε σε όσα προϋποθέτει η ικανοποιητική υλοποίηση μιας κοινής εξωτερικής πολιτικής ασφάλειας και, συγκεκριμένα, για να διασφαλίσουμε ότι μπορούμε να διαδραματίσουμε το ρόλο μας στις μη στρατιωτικές πτυχές πρόληψης των συγκρούσεων και αντιμετώπισης της κρίσης.
Χρειαζόμαστε τις δικές μας μονάδες κρίσης στην Επιτροπή, αλλά θα πρέπει να είναι μικρές.
Θέλω να καταστήσω απολύτως σαφές ότι δεν έχω καμία πρόθεση να αναπαράγω στην Επιτροπή δομές όμοιες με εκείνες που πρόκειται απαραίτητα να δημιουργηθούν στο Συμβούλιο.
Δεύτερον, η κυρία Lalumiθre αναφέρθηκε απροκάλυπτα στη σπουδαιότητα που έχει - ακριβώς όπως στο Κοινοβούλιο της Αυστραλίας - η πολύ πιο γρήγορη λήψη αποφάσεων.
Οφείλω να πω ότι αυτή είναι μια από τις έμμονες ιδέες μου.
Είναι ένα από τα πάθη μου όσον αφορά, για παράδειγμα, τον κανονισμό MEDA και τα Βαλκάνια.
Προτείναμε έναν νέο κανονισμό για να επισπεύσουμε την προσφορά βοήθειας προς τα Βαλκάνια.
Έχουμε υποβάλει προτάσεις για ασύμμετρα εμπορικά μέτρα για τα Βαλκάνια, που εξετάζονται τώρα από το Συμβούλιο και θα εξεταστούν εν ευθέτω χρόνω και από το Κοινοβούλιο.
Έχουμε υποβάλει προτάσεις για καθαρισμό του Δούναβη.
Όλοι αυτοί είναι οι τομείς για τους οποίους έχουμε υποβάλει προτάσεις.
Ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να πάρουμε γρήγορες αποφάσεις.
Αν δεν μπορέσουμε να λάβουμε αποφάσεις πιο γρήγορα, πριν αρχίσει η κρίση, τότε θα τίθεται πολύ πιο συχνά το ερώτημα του πόσο γρήγορα παίρνουμε αποφάσεις όταν θα έχει ουσιαστικά ξεσπάσει η κρίση.
Συνεπώς, κατά τη γνώμη μου, η σημασία μιας πιο ταχείας λήψης αποφάσεων είναι συναφής σε κάθε στάδιο των δραστηριοτήτων μας.
Όσο πιο γρήγορα το συνειδητοποιήσουμε αυτό τόσο καλύτερα, κυρίως για την αξιοπιστία μιας κοινής εξωτερικής πολιτικής ασφάλειας.
Για μια ακόμη φορά ευχαριστώ την αξιότιμο βουλευτή για την εξαιρετική της έκθεση.
Μπορώ μόνο να φανταστώ πόση δουλειά έκανε για αυτή.
Όλοι μας γνωρίζουμε πόση φρόνηση χρειάστηκε επίσης.
(Χειροκροτήματα)
Πρόεδρος.
Έλαβα δύο προτάσεις ψηφίσματος, που κατατέθηκαν σύμφωνα με το άρθρο 42, παράγραφος 5, του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Καλωσόρισμα
Κύριοι συνάδελφοι, με μεγάλη ευχαρίστηση καλωσορίζω μια αντιπροσωπεία από το Σώμα των Αντιπροσώπων και τη Γερουσία της Αυστραλίας, που έχουν μόλις πάρει τις θέσεις τους στο επίσημο θεωρείο.
Απευθύνω ένα θερμό καλωσόρισμα στην αντιπροσωπεία της Αυστραλίας, που βρίσκεται εδώ για να παρακολουθήσει την 24η διακοινοβουλευτική συνάντηση Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου/Αυστραλίας, που λαμβάνει χώρα εδώ στο Στρασβούργο στις 14 και 15 Ιουνίου.
Ο αξιότιμος Bruce Baird είναι επικεφαλής της αντιπροσωπείας της Αυστραλίας, που αποτελείται από τρία μέλη του Σώματος των Αντιπροσώπων και δύο μέλη της Γερουσίας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Κοινοβούλιο της Αυστραλίας ξεκίνησαν τον απευθείας πολιτικό διάλογο το 1981 και κατά τη διάρκεια αυτών των ετών σε αυτό το διάλογο έχει συμπεριληφθεί μια ευρεία σειρά θεμάτων.
Ανυπομονούμε τώρα για την ενδυνάμωση της συνεργασίας μας με την Αυστραλία.
Εύχομαι σε όλους σας μια επιτυχημένη και ευχάριστη παραμονή εδώ στο Στρασβούργο.
(Χειροκροτήματα)
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Τον λόγο έχει ο κ. Perry, επί θέματος διαδικασίας.
Κυρία Πρόεδρε, έξω από την πόρτα αυτής της αίθουσας συνεδριάσεων υπάρχει κάποιος ντυμένος σαν ένα πακέτο τσιγάρα.
Δεν είναι ότι δεν εγκρίνω εκείνους που ντύνονται σαν πακέτα τσιγάρα, αλλά αντιτίθεμαι σε αυτά που θεωρώ πολιτικές διαδηλώσεις έξω από την πόρτα του Ημικυκλίου.
Επιτρέπεται αυτό σύμφωνα με τον Κανονισμό;
Κύριε Perry, σημειώνουμε αυτή την πρόταση επί της διαδικασίας και όλοι προσέξαμε το χιούμορ που την χαρακτήριζε.
Υπάρχουν άλλα διαδικαστικά θέματα;
Κυρία Πρόεδρε, καταλαβαίνω ότι θα ψηφίσουμε για τις τροπολογίες επί του ψηφίσματος Lalumiθre αύριο και όχι σήμερα.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι υπάρχει ένα σημαντικό τυπογραφικό λάθος στην τροπολογία Νο 39, που θα πάρουν οι βουλευτές.
Αναφέρει τον "Πρόεδρο του Καναδά" .
Θα έπρεπε να λέει: το "Κοινοβούλιο του Καναδά" .
Δεν έχει πρόεδρο ο Καναδάς.
Επικεφαλής του Καναδά είναι η Αυτού Μεγαλειότητα η βασίλισσα, που είναι επίσης επικεφαλής της Αυστραλίας.
Χρονοδιάγραμμα των περιόδων συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - 2001
Dell' Alba (TDI).
(FR) Κυρία Πρόεδρε, υποβάλω αίτηση επί της διαδικασίας σχετικά με την πρώτη ψηφοφορία που αναμένεται να διεξαχθεί, διότι, μαζί με σαράντα περίπου συναδέλφους, υποβάλαμε δώδεκα τροπολογίες που αποβλέπουν στο να μεταφερθούν όλες οι σύνοδοι της Ολομέλειας του Στρασβούργου στις Βρυξέλλες.
Αυτές οι τροπολογίες θεωρήθηκαν μη παραδεκτές.
Παραδέχομαι βεβαίως ότι ο κανονισμός μας προβλέπει ότι πρέπει να λαμβάνουμε τις σχετικές αποφάσεις υπό τους όρους που προβλέπει η Συνθήκη, υπενθυμίζω όμως ότι το Κοινοβούλιο, τον περασμένο Απρίλιο, ενέκρινε ψήφισμα, δεδομένης ακριβώς της Διακυβερνητικής Διάσκεψης που διεξάγεται, το οποίο ζητούσε με πολύ μεγάλη πλειοψηφία να αποφασίζονται από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο η έδρα και οι χώροι εργασίας.
Επομένως, θα μπορούσαμε κάλλιστα να ψηφίσουμε τις τροπολογίες μας, να αναμένουμε τα αποτελέσματα της ΔΚΔ και να προσαρμόσουμε αναλόγως το χρονοδιάγραμμα.
Αμφισβητώ τον χαρακτηρισμό μη παραδεκτές που δόθηκε στις τροπολογίες αυτές τις οποίες υποστήριξαν αρκετοί συνάδελφοι.
Αγαπητοί συνάδελφοι, σας επισημαίνω απλώς ότι οι τροπολογίες για τις οποίες μίλησε μόλις τώρα ο κ. Dell' Alba πράγματι κρίθηκαν μη παραδεκτές, διότι το Κοινοβούλιο καλείται να εκφράσει τη γνώμη του αποκλειστικά όσον αφορά τις ημερομηνίες των περιόδων συνόδου, όπως παρουσιάζονται στην πρόταση της Διάσκεψης των Προέδρων.
Υπάρχει επομένως κάποια σύγχυση όσον αφορά το αντικείμενο της ψηφοφορίας αυτής.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο δεν θεωρήσαμε ότι μπορούσαμε να κηρύξουμε παραδεκτές τις τροπολογίες αυτές.
Αντίθετα, όλες οι άλλες τροπολογίες κηρύχθηκαν παραδεκτές, όπως άλλωστε συνέβαινε πάντα.
(Το Σώμα εγκρίνει το χρονοδιάγραμμα των συνόδων όπως τροποποιήθηκε)
Απλοποιημένη διαδικασία χωρίς έκθεση
Πρωτοβουλία του Μεγάλου Δουκάτου του Λουξεμβούργου εν όψει της απόφασης του Συμβουλίου για τον καθορισμό διαδικασίας τροποποίησης του άρθρου 40, παράγραφοι 4 και 5, του άρθρου 41, παράγραφος 7, και του άρθρου 65, παράγραφος 2, της Σύμβασης για την εφαρμογή της Συμφωνίας του Schengen της 14 Ιουνίου 1985 σχετικά με τη σταδιακή κατάργηση των ελέγχων στα κοινά εξωτερικά σύνορα (7217/00 - C5-0216/2000 - 2000/0803(CNS)) (Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων)
(Το Σώμα εγκρίνει το κείμενο πρωτοβουλίας)
Πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για την τροποποίηση της απόφασης 1999/311/ΕΚ της 29ης Απριλίου 1999 με την οποία εγκρίνεται η τρίτη φάση του διευρωπαϊκού προγράμματος συνεργασίας για την ανώτατη εκπαίδευση (TEMPUS III) (2000-2006) (COM(2000)0184 - C5-0231/2000 - 2000/0074(CNS)) (Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού)
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0153/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την κοινή θέση που καθόρισε το Συμβούλιο στις 28 Φεβρουαρίου 2000 εν όψει της έγκρισης του κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί τον κανονισμό (ΕΟΚ) αριθ.
3330/91 του Συμβουλίου σχετικά με τις στατιστικές συναλλαγών αγαθών μεταξύ των κρατών μελών σε ό,τι αφορά την απλούστευση της χρήσης της ονοματολογίας των προϊόντων (14100/1/1999 - C5-0134/2000 - 1997/0162(COD)) (εισηγητής: ο κ. Beysen)
(Η Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης)
Έκθεση (Α5-0156/2000) του κ. Maaten, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, επί της πρότασης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί έγκρισης μέτρων για την εναρμόνιση και την προσέγγιση των νομοθετικών, κανονιστικών και διοικητικών διατάξεων των κρατών μελών σχετικά με την επεξεργασία, την προβολή και την πώληση προϊόντων καπνού (COM(1999) 594 - C5-0016/2000 - 1999/0244(COD))
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος της ομάδας μου ζητώ την αναβολή της ψηφοφορίας σχετικά με την έκθεση Maaten για τη περίοδο συνόδου του Ιουλίου.
Κύριε Fiori, για να ξεκαθαρίσουμε τα πράγματα, πρόκειται λοιπόν για μια αίτηση αναβολής της ψηφοφορίας, δυνάμει του άρθρου 146 του Κανονισμού μας.
Υπάρχει κάποιος ομιλητής ο οποίος θα ήθελε να μιλήσει υπέρ αυτής της αίτησης και κάποιος ο οποίος θα ήθελε να μιλήσει κατά;
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η παρούσα έκθεση είναι ασφαλώς πολύ σημαντική και περιέχει ένα αναμφισβήτητα σοβαρό αίτημα.
Ανεξάρτητα από τη δική μου άποψη ως προς τη νομική βάση, εκτιμώ πραγματικά τις υποβληθείσες τροπολογίες και προπάντων την εργασία του συναδέλφου Maaten, που σε ένα απίστευτα μικρό χρονικό διάστημα ήταν υποχρεωμένος να επεξεργαστεί έναν απίστευτα μεγάλο αριθμό τροπολογιών στην επιτροπή καθώς και εδώ στο Κοινοβούλιο για την Ολομέλεια.
Θεωρώ ότι δεν ανταποκρινόμαστε στη σημασία του συγκεκριμένου αιτήματος εάν ψηφίσουμε τόσο γρήγορα.
Είναι πάρα πολλές οι τροπολογίες - 120 τον αριθμό - και φοβούμαι ότι θα προκύψουν πλειοψηφίες και στο τέλος θα καταλήξουμε σε αποτελέσματα που θα είναι ασυμβίβαστα μεταξύ τους.
Θα ήταν οπωσδήποτε αναγκαίο να γίνουν ακόμα μια φορά προσεκτικές συμφωνίες και συντονισμοί τόσο εντός όσο και μεταξύ των Ομάδων, ώστε στο τέλος να επιτευχθεί ένα ευπρόσωπο αποτέλεσμα.
Όσο και να το επιθυμούμε, όσο σεβασμό και να επιδείξουμε στο συγκεκριμένο αίτημα δεν θα πρέπει να ξεχάσουμε ότι δεν βρισκόμαστε πραγματικά υπό πίεση χρόνου.
Θα πρέπει λοιπόν να μην βιαστούμε αλλά να επεξεργαστούμε και να σκεφτούμε το ζήτημα ξανά.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να μιλήσω κατά αυτής της αιτήσεως αναβολής της ψηφοφορίας και νομίζω ότι δεν λείπουν τα επιχειρήματα.
Γνωρίζω ότι το λόμπι της καπνοβιομηχανίας επιθυμεί έντονα να αναβληθεί αυτή η οδηγία, και αυτή η αίτηση είναι, πιστεύω, ένας επιπλέον ελιγμός για να παρεμποδιστεί η διεξαγωγή μιας ψηφοφορίας που είναι καταφανώς επείγουσα.
Υπενθυμίζω ότι το Συμβούλιο ανέβαλε την εξέταση αυτής της υπόθεσης αναμένοντας να του γνωστοποιηθεί η άποψη του Κοινοβουλίου.
Αν αναβάλουμε την ψηφοφορία μας, η καπνοβιομηχανία θα κερδίσει και άλλο χρόνο εφόσον το Συμβούλιο δεν θα μπορεί πλέον να εκφραστεί σχετικά στο τέλος Ιουνίου.
Εξάλλου, πιστεύω ότι το έργο του κ. Maaten και της Επιτροπής Περιβάλλοντος είναι καλό.
Είναι αλήθεια ότι υπάρχουν πολλές τροπολογίες και είναι επίσης αλήθεια ότι, στο μέλλον, θα πρέπει να προσπαθήσουμε να βελτιώσουμε την εργασία μας έτσι ώστε να υπάρχουν λιγότερες τροπολογίες στην Ολομέλεια.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση, όμως, νομίζω ότι κάτι τέτοιο δεν δικαιολογεί με κανένα τρόπο μια αναβολή της ψηφοφορίας.
Όλα είναι έτοιμα για τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας.
(Χειροκροτήματα)
(Το Σώμα απορρίπτει την αίτηση αναβολής της ψηφοφορίας)
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Πρόεδρος.
Συγχαίρω τον κ. Maaten και δράττομαι της ευκαιρίας, αγαπητοί συνάδελφοι, να σας πω ότι έλαβα πολλές επιστολές από συναδέλφους οι οποίοι θα επιθυμούσαν να σεβόμαστε τις ζώνες μη καπνιστών διότι αντιμετωπίζουν προβλήματα άσθματος.
(Χειροκροτήματα)
Έκθεση (Α5-0142/2000) του κ. Berenguer Fuster, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση των οδηγιών 85/611/ΕΟΚ, 92/49/ΕΟΚ, 92/96/ΕΟΚ, και 93/22/ΕΟΚ, όσον αφορά την ανταλλαγή πληροφοριών με τρίτες χώρες (COM(1999) 748 - C5-0011/2000 - 2000/0014(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (Α5-0144/2000) της κ. Lulling, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής,
I. σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου για την τροποποίηση των οδηγιών 69/169/ΕΟΚ και 92/12/ΕΟΚ όσον αφορά προσωρινούς ποσοτικούς περιορισμούς για τις εισαγωγές μπύρας στη Φινλανδία (COM(2000) 76 - C5-0137/2000 - 2000/0038(CNS)
II. σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
918/83 όσον αφορά προσωρινή παρέκκλιση για τις ατελείς εισαγωγές μπύρας στη Φινλανδία (COM(2000) 76 - C5-0138/2000 - 2000/0039(CNS))
(Με διαδοχικές ψηφοφορίες, το Σώμα εγκρίνει τα δύο ψηφίσματα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (Α5-0159/2000) του κ. Vidal-Quadras Roca, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο - Το βάρος από τις πυρηνικές δραστηριότητες κατά το παρελθόν οι οποίες είναι απόρροια των δραστηριοτήτων του ΚΚΕρ στο πλαίσιο της Συνθήκης Ευρατόμ - Αποξήλωση των απαρχαιωμένων πυρηνικών εγκαταστάσεων και διαχείριση των αποβλήτων (COM(1999) 114 - C5-0214/1999 - 1999/2169(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Κύριε Πρόεδρε, θέλω μόνο να επισημάνω ότι, κατά την άποψή μου, το Σώμα έλαβε μέσω της ψηφοφορίας για το χρονοδιάγραμμα μία παράτυπη απόφαση, επειδή μια εβδομάδα στο Στρασβούργο με τέσσερις εργάσιμες ημέρες θα επιτρεπόταν μόνο στην περίπτωση που δεν θα υπήρχαν πρόσθετες συνεδριάσεις της Ολομέλειας στις Βρυξέλλες ή αντίστροφα, μόνο εάν εξαντληθεί πλήρως η εβδομάδα συνεδριάσεων, είναι νομότυπες οι πρόσθετες συνεδριάσεις της Ολομέλειας στις Βρυξέλλες.
Σας παρακαλώ να εξετάσετε επειγόντως το ζήτημα από νομική άποψη.
Λάβαμε σαφώς μιαν απόφαση που παραβιάζει τουλάχιστον το πνεύμα, αλλά πιθανότατα και το γράμμα της Συνθήκης.
Και τούτο διότι αυτό μπορεί να οδηγήσει στο να έχουμε αύριο μονοήμερες συνεδριάσεις εδώ και πενταήμερες συνεδριάσεις κάπου αλλού, και αυτό δεν μπορεί να είναι το νόημα της συμβιβαστικής λύσης.
Ανεξάρτητα από όλα αυτά, όταν διαγράφουμε εδώ την μία ημέρα και μετά είμαστε αναγκασμένοι να διεξαγάγουμε επιπλέον συνεδριάσεις της Ολομέλειας, η σπατάλη χρημάτων είναι γιγαντιαία.
Κύριε Posselt, καταρχήν, έχω τις αμφιβολίες μου ως προς το αν αυτό αποτελεί διαδικαστικό θέμα, και κατά δεύτερον, λαμβάνοντας υπόψη ότι φυσικά, το Προεδρείο είναι διατεθειμένο να μελετήσει όλα όσα του ζητούνται, αν αυτή η ερμηνεία ήταν αναμφισβήτητη, η τροπολογία που εσείς επικρίνετε, δεν θα είχε γίνει δεκτή για τη διαδικασία της ψηφοφορίας στην Ολομέλεια.
Χρονοδιάγραμμα των περιόδων συνόδων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - 2001
Κύριε Πρόεδρε, λαμβάνω τον λόγο για να εκφράσω την αντίθεσή μου στις τροπολογίες της δικής μου Ομάδας καθώς και στις ιδίας φύσεως τροπολογίες, οι οποίες αποσκοπούν στο να καταργηθεί η Παρασκευή από τη σύνοδο του Στρασβούργου, ή στο να διασπαστεί η μια ή η άλλη εβδομάδα συνόδου σε δύο ξεχωριστές συνόδους, έτσι ώστε να αυξηθεί τεχνητά ο αριθμός των συνόδων στο Στρασβούργο, αλλά και την αντίθεσή μου στις τροπολογίες του κ. Pannella και των συνεργατών του, που αποσκοπούν στην κατάργηση της Δευτέρας και της Παρασκευής από τη σύνοδο του Στρασβούργου, ή στην παράταση των συμπληρωματικών συνόδων κατά δύο ή τρεις ή ακόμα και κατά πέντε ημέρες.
Σε όλες τις περιπτώσεις, πρόκειται για τροπολογίες οι οποίες αποσκοπούν στο να καταστήσουν κενό νοήματος το Πρωτόκολλο για τον καθορισμό των εδρών των θεσμικών οργάνων που επισυνάπτεται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, στο να προσπαθήσουν να καταργήσουν το Στρασβούργο και να συγκεντρώσουν τις εργασίες του Κοινοβουλίου στις Βρυξέλλες.
Ομοίως, και λόγω σεβασμού προς τους κανόνες δικαίου, καταψήφισα τις τροπολογίες που αποσκοπούν στην κατάργηση των συμπληρωματικών συνόδων στις Βρυξέλλες.
Το να θέλει κάποιος να αλλάξει τις Συνθήκες όσον αφορά την έδρα, είναι μια θέση την οποία δεν συμμερίζομαι αλλά είναι δίκαιη.
Το να θέλει όμως να προχωρήσει με μικρά σταδιακά βήματα δολιοφθοράς για να μετατρέψει τις διατάξεις της Συνθήκης και των πράξεων που επισυνάπτονται σε αυτήν, είναι μια μέθοδος ανάξια ενός θεσμικού οργάνου, ενός Κοινοβουλίου.
Kύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της κατάργησης της συνεδρίασης της Παρασκευής στο Στρασβούργο, παρότι είμαι ευνοϊκά προσκείμενος στις συνεδριάσεις που διεξάγονται στην έδρα αυτή.
Λόγω του ότι την Παρασκευή δεν ερχόταν σχεδόν κανείς, υποστήριξα να ψηφίσουμε υπέρ της κατάργησης αυτής της συνεδρίασης.
Θα ήθελα να κάνω την εξής παρατήρηση: εμείς εργαζόμαστε πολύ και άσχημα, και παράγουμε λίγα σε σχέση, για παράδειγμα, με το ιταλικό κοινοβούλιο το οποίο, παρότι συνεδριάζει λιγότερο - δε συνεδριάζει ποτέ για να ψηφίσει τη Δευτέρα και δε συνεδριάζει την Παρασκευή - παράγει πεντακόσιους νόμους το χρόνο.
Εμείς χάνουμε συνεχώς χρόνο σε πολλές συζητήσεις και, κυρίως, σε ψηφοφορίες, ψηφίσματα, προτάσεις, κατεπείγοντα, κλπ. τα οποία, τελικά, δεν επιφέρουν κανένα συγκεκριμένο αποτέλεσμα και ζημιώνουν την καθαρά νομοθετική δραστηριότητα, που θα έπρεπε να είναι η κύρια δραστηριότητα ενός Κοινοβουλίου που δεν είναι συμβουλευτικό όργανο αλλά όργανο λήψης αποφάσεων.
Κύριε Πρόεδρε, ντρέπομαι λίγο που το λέγω, αλλά κατά τη διάρκεια των ψηφοφοριών που μόλις τελειώσαμε μερικές φορές με πήρε ο ύπνος και μόλις την τελευταία στιγμή κατάφερα να ανακτήσω την επαφή μου με το περιβάλλον και να ψηφίσω.
Γιατί;
Γιατί κάτι δεν πάει καλά στην οργάνωση των εργασιών του Κοινοβουλίου μας.
Εγώ ψήφισα υπέρ του χρονοδιαγράμματος, αλλά θέλω να τονίσω - όπως είπε πριν λίγο ο κύριος Speroni - ότι χάνεται πολύ χρόνος σε άχρηστες δραστηριότητες.
Το να ψηφίζουμε σχετικά με τις τροπολογίες επί των αιτιολογικών σκέψεων όλων των νομοθετικών κανονισμών, ακόμα και εκείνων που δίνουν έναν προσανατολισμό, καταλήγει στο τέλος στην αδυναμία εκτέλεσης των καθηκόντων μας.
Πιστεύω ότι θα έπρεπε να υλοποιηθούν οδηγίες και κανονισμοί που θα ψηφίζονται από το Κοινοβούλιό μας που δεν πρέπει, όμως, να χάνει καιρό σε άλλου είδους συζητήσεις που μπορούν να πραγματοποιηθούν στα πλαίσια επιτροπών.
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ απόλυτα με αυτά που είπαν ο κ. Posselt και η κ. Flesch, σχετικά με αυτήν την ατυχή απόφαση να μην διεξάγονται πλέον συνεδριάσεις στο Στρασβούργο τις Παρασκευές.
Είμαι της άποψης ότι αυτό παραβιάζει τη Συνθήκη καθώς και τη συμφωνία σχετικά με την έδρα του Κοινοβουλίου.
Πραγματικά χαίρομαι που το Κοινοβούλιο δεν προσδιορίζει την έδρα του και που εξακολουθούν να είναι οι Υπουργοί στο Συμβούλιο Υπουργών εκείνοι που αποφασίζουν σχετικά, και ελπίζω αυτό να μην αλλάξει στη Διακυβερνητική.
Δύσκολα μπορεί να κατανοήσει κανείς το γεγονός ότι αποφασίζουμε εδώ να διαρκεί στο εξής η εβδομάδα των εργασιών μας μόνο τέσσερις ημέρες, όταν στη Συνθήκη γίνεται λόγος για εβδομάδες συνεδριάσεων.
Η εβδομάδα όλων των εργαζομένων της Κοινότητας, των εκατοντάδων εκατομμυρίων ανθρώπων έχει πέντε εργάσιμες ημέρες.
Όταν θα έχουμε εισαγάγει για όλους τους άλλους εργαζόμενους τις τέσσερις εργάσιμες την εβδομάδα - μια και οι ελεύθεροι επαγγελματίες εργάζονται έτσι και αλλιώς όποτε θέλουν - τότε θα μπορούμε να πούμε και εμείς ότι η εβδομάδα των συνεδριάσεων έχει τέσσερις εργάσιμες.
Το θεωρώ φοβερό, πρόκειται για σπατάλη, και πράγματι δεν είναι σοβαρό αυτό ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί από την ομιλήτρια τον λόγο)
Κύριε Πρόεδρε, κι εγώ με τη σειρά μου θα ήθελα να πω ότι συμφωνώ με τη δήλωση που έκανε εδώ η συνάδελφος της Ομάδας των Φιλελευθέρων, η κ. Flesch.
Θα ήθελα εξάλλου να προσθέσω το εξής: είναι γεγονός ότι δεν υπάρχουν πολλοί βουλευτές εδώ, στο Στρασβούργο, την Παρασκευή το πρωί.
Ωστόσο, θεωρώ σκανδαλώδες το γεγονός ότι κάποιοι βουλευτές θέλουν να εμποδίσουν άλλους βουλευτές να εργάζονται το πρωί της Παρασκευής και αυτό που θεωρώ ακόμα περισσότερο σκανδαλώδες είναι το γεγονός ότι οι ίδιοι αυτοί βουλευτές εκτιμούν - και έχω εδώ ένα σχετικό e-mail το οποίο έστειλε ο βουλευτής van Hulten στους άλλους βουλευτές - ότι όταν καταργηθεί η συνεδρίαση της Παρασκευής θα είναι παρ' όλα αυτά δυνατό να γραφεί κανείς την Παρασκευή στο πρωτόκολλο για να εισπράξει χρήματα, χωρίς να έχει εργαστεί.
Καλώ το Προεδρείο να δείξει συνεπή στάση και να καταργήσει και την πιθανότητα να εισπράττει κανείς χρήματα την Παρασκευή χωρίς να έχει εργαστεί.
Με την ευκαιρία της ψήφισης του χρονοδιαγράμματος των περιόδων συνόδου του έτους 2001, η πλειοψηφία των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θεώρησε ότι είχε το δικαίωμα να καταργήσει την Παρασκευή από τη μηνιαία περίοδο συνόδου το Στρασβούργου.
Εδώ έχουμε να κάνουμε με ένα ακόμα επεισόδιο που εντάσσεται στον συνεχή ανταρτοπόλεμο που διεξάγουν οι πολέμιοι του Στρασβούργου εναντίον του γράμματος των Συνθηκών.
Ήδη το 1997, οι πολέμιοι του Στρασβούργου είχαν υποστεί μια οδυνηρή αποτυχία ενώπιον του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, αφού θέλησαν να καταργήσουν εντελώς μία από τις δώδεκα κανονικές μηνιαίες περιόδους συνόδου.
Αυτή τη φορά θέλησαν να προχωρήσουν με πιο λεπτό τρόπο, μειώνοντας λίγο τη διάρκεια της κάθε κανονικής περιόδου συνόδου χωρίς να επηρεαστεί ο αριθμός τους.
Πράγματι, το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, στην απόφασή του της 1ης Οκτωβρίου 1997, υπενθύμισε ότι η απόφαση του Συμβουλίου του Εδιμβούργου της 12ης Δεκεμβρίου 1992, που ελήφθη κατ' εφαρμογήν του άρθρου 216 της Συνθήκης (και που εξάλλου στη συνέχεια ανήλθε στην κατηγορία του πρωτοκόλλου από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ) έχει την ίδια αξία με τη Συνθήκη και επομένως η εφαρμογή της είναι επιβεβλημένη για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Παρεμπιπτόντως, το τελευταίο υπέστη επομένως την τεράστια ταπείνωση να του υπενθυμίζουν ότι δεν είναι ένα κυρίαρχο κοινοβούλιο, όπως είναι ένα εθνικό κοινοβούλιο, αλλά μόνον ένα Σώμα που δημιουργήθηκε από μια Συνθήκη και που υπόκειται στις προϋποθέσεις και τους περιορισμούς που καθορίζει αυτή η Συνθήκη.
Η απόφαση του Εδιμβούργου, που ενσωματώνεται στο πρωτόκολλο του Αμστερνταμ, αναφέρει ότι: "το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει την έδρα του στο Στρασβούργο, όπου διεξάγονται οι δώδεκα μηνιαίες περίοδοι συνόδου της Ολομέλειας·" Το 1997, ο αντιεισαγγελέας Lenz είχε επισημάνει ότι το γεγονός ότι το κείμενο περιέχει την έκφραση "όπου διεξάγονται οι δώδεκα περίοδοι συνόδου της Ολομέλειας" (και όχι, παραδείγματος χάρη, "ο αριθμός των περιόδων συνόδου της Ολομέλειας που πρέπει να διεξαχθούν σε αυτό το χώρο ορίζεται στις δώδεκα" ) σημαίνει ότι "οι αντιπρόσωποι των κυβερνήσεων των κρατών μελών αναφέρθηκαν σε μια πρακτική που ακολουθεί το Κοινοβούλιο όσον αφορά τη λειτουργία του" .
Αυτή η πρακτική, σε ό,τι μας αφορά σήμερα, είναι εκείνη των κανονικών περιόδων συνόδου στο Στρασβούργο διάρκειας μιας ολόκληρης εβδομάδας.
Αυτή η πρακτική, στην οποία στηρίζεται η Συνθήκη, πρέπει να τηρείται.
Αν δεχτούμε ότι οι κανονικές περίοδοι συνόδου της Ολομέλειας μπορούν να περικοπούν κατά μία ημέρα, αυτή η παράβαση ενέχει σαφώς τον κίνδυνο να προχωρήσει περισσότερο, με αποτέλεσμα λίγο λίγο το Στρασβούργο να πάψει να είναι το κέντρο των εργασιών της Ολομέλειας.
Έτσι λοιπόν, θα παραβιαζόταν το γράμμα της Συνθήκης με μικρά, προοδευτικά, βήματα.
Θα ήθελα να αδράξω την ευκαιρία αυτή για να υπενθυμίσω ότι κατά την άποψή μου ούτε ο καθορισμός των συμπληρωματικών περιόδων συνόδου στις Βρυξέλλες περισσότερο από ένα χρόνο πριν τη διεξαγωγή τους είναι μια πρακτική σύμφωνη με τη Συνθήκη.
Η απόφαση του 1997 διευκρινίζει ότι "μπορεί να καθοριστεί η διεξαγωγή συμπληρωματικών περιόδων συνόδου της Ολομέλειας σε άλλο χώρο εργασίας μόνον εάν το Κοινοβούλιο διεξάγει τις δώδεκα κανονικές περιόδους συνόδου στο Στρασβούργο, όπου βρίσκεται η έδρα του εν λόγω θεσμικού οργάνου" .
Κατά συνέπεια, το Δικαστήριο πολύ λογικά θεώρησε ότι δεν μπορεί να υφίσταται "συμπληρωματική" περίοδος συνόδου παρά μόνον εάν έχουν διεξαχθεί οι κανονικές περίοδοι συνόδου και έχουν όντως αποδειχθεί ανεπαρκείς για την εξέταση του συνόλου των θεμάτων που εκκρεμούν.
Από εδώ αντλώ το συμπέρασμα ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν έχει το δικαίωμα να καθορίζει περισσότερο από ένα χρόνο πριν, όπως κάνει σήμερα, τη διεξαγωγή συμπληρωματικών περιόδων συνόδου.
Θα έπρεπε να είναι σε θέση να γνωρίζει εάν οι κανονικές περίοδοι συνόδου στο Στρασβούργο ήταν επαρκείς ή ανεπαρκείς για την εξέταση των υποθέσεων που εκκρεμούν.
Δεν μπορεί όμως να το γνωρίζει αυτό τόσο καιρό πριν.
Εξάλλου θα μπορούσε να θεωρηθεί αντιφατικό το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο μειώνει τις κανονικές εβδομάδες συνόδου της Ολομέλειας στο Στρασβούργο, αλλά παράλληλα διατηρεί τις συμπληρωματικές περιόδους συνόδου στις Βρυξέλλες.
Αν θεωρεί ότι αφιερώνουμε πολύ χρόνο στις συνεδριάσεις, τότε αυτές που θα έπρεπε να καταργήσουμε πρώτες είναι οι συμπληρωματικές περίοδοι συνόδου στις Βρυξέλλες.
Επιθυμώ πάρα πολύ να προσφύγει ξανά η γαλλική κυβέρνηση στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, όπως είχε κάνει το 1995.
Επιθυμώ επίσης να καταβάλει ουσιαστική προσπάθεια για να διευκολύνει την άφιξη στο Στρασβούργο των αλλοδαπών συναδέλφων μας.
Είναι να εκπλήσσεται κανείς που εκείνοι των οποίων το ταξίδι διαρκεί δέκα με δώδεκα ώρες εξαιτίας κακών σιδηροδρομικών ή αεροπορικών υπηρεσιών στο τέλος κουράζονται και δεν θέλουν ούτε να ακούσουν για Στρασβούργο;
Σχετικά με το χρονοδιάγραμμα των συνόδων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για το 2001 θα ήθελα να πω σαφέστατα, εγώ που δεν έλειψα ποτέ, ούτε μία φορά, από την ανανέωση της θητείας του Κοινοβουλίου στις 12 Ιουνίου 1999, ότι ήμουν αντίθετος, είμαι αντίθετος και θα είμαι αντίθετος σε οποιαδήποτε απόφαση αποσκοπεί στο να καταστήσει κενή περιεχομένου τη σύνοδο της Ολομέλειας του Στρασβούργου με τον σκοπό, που άλλοτε ομολογείται και άλλοτε όχι, να αμφισβητηθεί το Στρασβούργο ως έδρα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Μια τέτοια απόφαση όχι μόνο θέτει υπό αμφισβήτηση μια θεσμική ισορροπία που ωστόσο γίνεται δεκτή απ' όλα τα κράτη αλλά, πράγμα ακόμα πιο σοβαρό, θέτει υπό αμφισβήτηση "μια ορισμένη ιδέα για την Ευρώπη" που συμβολίζει το Στρασβούργο: την ιδέα μιας πολιτικής Ευρώπης συμφιλιωμένης και ειρηνικής.
Τέλος, ποιος θα μπορούσε να αρνηθεί ότι θα αποτελούσε παρέκκλιση η δημιουργία μιας ενιαίας πρωτεύουσας για μια ομοσπονδιακή Ευρώπη η οποία, σε δέκα χρόνια, θα αριθμεί πάνω από 500 εκατομμύρια κατοίκους;
Κάτι τέτοιο θα ήταν καταστροφή από πολεοδομική, περιβαλλοντική και επομένως ανθρώπινη άποψη!
Το να έχει κανείς σύγχρονο πνεύμα στον εικοστό πρώτο αιώνα σημαίνει να επιθυμεί μια πολυπολική πρωτεύουσα, στην καρδιά της οποίας το Στρασβούργο θα κατέχει πάντα μια ιδιαίτερη θέση.
Για όλους αυτούς τους λόγους, καταγγέλλω τους ιδεολογικούς και ύπουλους ελιγμούς των πολέμιων του Στρασβούργου που δεν χάνουν ποτέ ευκαιρία να χτυπήσουν.
Η σημερινή τακτική του να κινείται το Κοινοβούλιο μεταξύ Βρυξελλών και Στρασβούργου συνεπάγεται υψηλό κόστος για τον ευρωπαίο φορολογούμενο και μειώνει την αποτελεσματικότητα του κοινοβουλευτικού έργου.
Υπονομεύει την αξιοπιστία και τον πολιτικό αντίκτυπο του Κοινοβουλίου.
Η λύση σε αυτό το πρόβλημα θα ήταν να εστιάζεται το έργο του Κοινοβουλίου σε ένα μόνο μέρος.
Καλούμε τα κράτη μέλη να εξετάσουν την περίπτωση αλλαγής της Συνθήκης, επιτρέποντας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να αποφασίσει για την έδρα του.
Προκειμένου να τονίσουμε αυτό το σημείο έχουμε υπερψηφίσει όλες τις τροπολογίες που αποσκοπούν στη μείωση του χρόνου παραμονής στο Στρασβούργο και σε αύξηση του χρόνου στις Βρυξέλλες.
Δεν έχω χάσει ούτε μέρα από καμία από τις συνόδους του Κοινοβουλίου ύστερα από τις εκλογές και, νομίζω, μόνο δύο από το προηγούμενο Κοινοβούλιο.
Υπερψήφισα ως εκ τούτου κάπως διστακτικά τη διαγραφή των Παρασκευών από τις συνόδους του Στρασβούργου.
Έχω καταλήξει να πιστεύω ότι οι ημερήσιες διατάξεις των συνεδριάσεων των Παρασκευών έχουν σχεδιαστεί για να συμπληρώνουν τη σύνοδο και χάνουν ολοένα και περισσότερο το νόημά τους.
Δεν υπάρχει κανένα όφελος για αυτό το θεσμικό όργανο όταν μια Παρασκευή υπάρχουν λιγότεροι από εκατό βουλευτές που συζητάνε ένα ψήφισμα που δεν έχει καμία σημασία.
Αυτό το Κοινοβούλιο θα πρέπει να αναδιαρθρώσει τον τρόπο λειτουργίας του έτσι, ώστε να αντανακλά τις μεταβαλλόμενες συνθήκες εργασίας.
Για μια ακόμα φορά, αυτό το θέμα της ημερήσιας διάταξης χρησίμευσε ως αφορμή για να καταστεί κενό περιεχομένου το πρωτόκολλο σχετικά με την έδρα των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Η μεγάλη πλειοψηφία των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που υπερψήφισε την κατάργηση της συνεδρίασης της Παρασκευής ακολουθεί μια στρατηγική οι στόχοι της οποίας είναι ολοφάνεροι: θέλει να μεταφερθούν και άλλες συνεδριάσεις της Ολομέλειας στις Βρυξέλλες.
Μετά τη συνεδρίαση της Παρασκευής, θα βρεθεί στο πεδίο βολής τους εκείνη της Πέμπτης.
Όταν θα έχουμε μειώσει την περίοδο συνόδου στο Στρασβούργο στη διάρκεια μιας μίνι συνόδου, τότε οι ίδιες φωνές θα ζητήσουν να καταργηθεί η έδρα του Στρασβούργου για λόγους εξορθολογισμού.
Για να μην γίνω συνένοχος σε αυτή τη στρατηγική, δεν υπερψήφισα τις αντίστοιχες τροπολογίες.
Επιπλέον, νομίζω ότι είναι εντελώς παράλογο να καταργούμε μισή ημέρα συνεδριάσεων, τη στιγμή που διαμαρτυρόμαστε για τον μεγάλο φόρτο εργασίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Κανείς δεν φρόντισε να προσθέσει στο χρονοδιάγραμμα για το 2001 τις χαμένες ώρες της Παρασκευής!
Συμφωνία Schengen
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ και, παρενθετικά, θα ήθελα να κάνω τον εξής συλλογισμό: στην Ιταλία η Συμφωνία του Σένγκεν δεν εφαρμόζεται πάντα σωστά.
Αναφέρομαι κυρίως στους συστηματικούς ελέγχους στους οποίους η συνοριακή αστυνομία, μαζί με την Υπηρεσία Δίωξης Οικονομικών Εγκλημάτων, υποβάλλει όλους εκείνους οι οποίοι ταξιδεύουν από την Ιταλία προς μια χώρα της Συμφωνίας του Σένγκεν χρησιμοποιώντας τα αεροπλάνα, κυρίως εκείνα της γενικής αεροπορίας, που στην αργκό ονομάζονται, ιδιωτικά αεροπλάνα.
Σύμφωνα με τη Συμφωνία του Σένγκεν, δεν πρέπει να υπάρχουν συστηματικοί έλεγχοι, δεν πρέπει να υπάρχει καμία υποχρέωση παρουσίασης ή ειδοποίησης σχετικά με την έξοδο από το εθνικό έδαφος στις συνοριακές αρχές.
Ζητώ συνεπώς την παρέμβαση της Επιτροπής ώστε η Συμφωνία του Σένγκεν να γίνει σεβαστή χωρίς περαιτέρω γραφειοκρατικά εμπόδια από την πλευρά των ιταλικών αρχών.
Σύσταση Beysen (A5-0153/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Beysen, αλλά αυτό ακριβώς είναι το κλασικό παράδειγμα στο οποίο αναφερόμουν κατά την αιτιολόγηση ψήφου σχετικά με την κατάργηση της συνεδρίασης της Παρασκευής.
Στο έγγραφο αυτό το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο καθορίζει ποια θα είναι τα εμπορευματολογικά στοιχεία που θα ληφθούν υπόψη στη σύνταξη μιας στατιστικής για τα προϊόντα που περνούν τα σύνορα από το ένα κράτος στο άλλο και δεν ξέρει κανείς σε τι θα χρησίμευε.
Για να μάθουμε πόσες καραμέλες πέρασαν από την Ιταλία στη Γαλλία, πόσα τρακτέρ από τη Γερμανία στη Σουηδία, και ούτω καθ' εξής;
Πιστεύω ότι, πέρα από ένα υπερβολικό εργασιακό βάρος για το Κοινοβούλιό μας, πρόκειται γενικά για μια γραφειοκρατική υπερβολή.
Τότε λοιπόν, αφού καταγράφουμε πόσα εμπορεύματα μετακινούνται, γιατί δεν καταγράφουμε και πόσα άτομα μετακινούνται στην Ευρωπαϊκή Ένωση από το ένα μέρος στο άλλο;
Μα ποιο θα ήταν το όφελος;
Πρέπει να απλοποιήσουμε και τη ζωή των πολιτών και τη νομοθεσία!
Έκθεση Maaten (A5-0156/2000)
Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά τη μεταρρύθμιση της οδηγίας σχετικά με την επεξεργασία, την προβολή και την πώληση προϊόντων καπνού, ακολουθήσαμε τον εισηγητή στις πιο αυστηρές του τροπολογίες, διότι είμαστε πεπεισμένοι ότι ο καπνός αντιπροσωπεύει ένα τεράστιο κόστος για την κοινωνία και έναν κίνδυνο για τους αγοραστές πολύ μεγαλύτερο απ' ό, τι πιστεύουν οι ίδιοι.
Ωστόσο, παράλληλα, είμαστε πεπεισμένοι ότι το άρθρο 95 της Συνθήκης σχετικά με την προσέγγιση των κανόνων της εσωτερικής αγοράς, στο οποίο βασίζεται αυτό το σχέδιο, αποτελεί εσφαλμένη νομική βάση.
Τα μέτρα που προτείνονται έχουν, πράγματι, ως στόχο την προστασία της δημόσιας υγείας και όχι την άρση εμποδίων στην κυκλοφορία των προϊόντων.
Όσον αφορά το άρθρο 152 της Συνθήκης το οποίο, εκείνο, αφορά τη δημόσια υγεία, επιτρέπει στην Κοινότητα να ενθαρρύνει τη συνεργασία ανάμεσα στα κράτη μέλη, αλλά με κανένα τρόπο δεν της επιτρέπει να λαμβάνει η ίδια δεσμευτικά μέτρα εναρμόνισης, τα οποία άλλωστε αποκλείονται ρητά από το σημείο Γ της παραγράφου 3.
Κάτω από αυτές τις συνθήκες, έχουμε επίγνωση ότι η Επιτροπή αυτή τη στιγμή χρησιμοποιεί, όπως κάνει συχνά, έναν αξιέπαινο στόχο - εδώ πρόκειται για την καταπολέμηση της εξάρτησης από το κάπνισμα - για να αποκτήσει νέες αρμοδιότητες, εις βάρος του γράμματος των Συνθηκών και περιφρονώντας την επικουρικότητα.
Επομένως, ψηφίσαμε τις τροπολογίες για να δείξουμε ότι, στην ουσία, θέλαμε να είμαστε αυστηροί, παράλληλα όμως καλούμε το Συμβούλιο να τροποποιήσει το σχέδιο οδηγίας, σύμφωνα με το άρθρο 152, σε μια σύσταση που θα ενθαρρύνει τα κράτη μέλη να αναλάβουν τις ευθύνες τους.
Είναι απολύτως εις θέση να το κάνουν αυτό, και έστω και αν αυτή η εθνική αρμοδιότητα οδηγούσε σε διαφορετικούς κανόνες πληροφόρησης των καταναλωτών ανά χώρα, ανάλογα με τον πολιτισμό της, οι καπνοβιομήχανοι δεν θα είχαν άλλη επιλογή παρά να προσαρμοστούν στους κανόνες αυτούς.
Αν δεν ενεργήσουμε κατ' αυτόν τον τρόπο, θα μπορούσε να πει κανείς ότι η επικουρικότητα δεν έχει πλέον κανένα νόημα στην Κοινότητα.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι απολύτως σύμφωνος με την έκθεση αυτή που προτίθεται να διαφυλάξει την υγεία των πολιτών, τόσο αυτών που καπνίζουν όσο και αυτών που είναι παρόντες όταν οι άλλοι καπνίζουν.
Πότε όμως καταφέραμε, κατά τη διάρκεια της ιστορίας, να μειώσουμε την κατανάλωση του καπνού, το κάπνισμα των τσιγάρων;
Μια και μόνη φορά, κύριε Πρόεδρε.
"Πότε;" θα με ρωτήσετε.
Το 1848, ενόσω διαρκούσε η αγωνιστική δράση κατά της κυριαρχίας της αυστροουγγρικής Αυτοκρατορίας στο Μιλάνο, οι μιλανέζοι πατριώτες κατάφεραν να μειώσουν την κατανάλωση των τσιγάρων, για να ζημιώσουν τα οικονομικά της Αυτοκρατορίας.
Να, λοιπόν γι' αυτό θα έπρεπε να γράψουμε ότι "Το κάπνισμα σκοτώνει και οι κυβερνήσεις ευχαριστούν για την οικονομία που γίνεται στις συντάξεις" .
Κύριε Πρόεδρε, καταψήφισα την τροπολογία αρθ.
54 που θα επέτρεπε κάποια παρέκκλιση από τα όρια απόδοσης σε τσιγάρα που εξάγονται σε τρίτες χώρες.
Όλα τα τσιγάρα είναι βλαβερά.
Κανένα δεν κάνει καλό.
Το κάπνισμα είναι ένα είδος εθισμού, μάλιστα μια αργή αυτοκτονία, όπως έχουμε ψηφίσει, και οι παραγωγοί έχουν παραδεχτεί και ξέρουν εδώ και καιρό ότι προκαλεί καρκίνο και άλλες ασθένειες.
Συμφωνώ ότι οι τρίτες χώρες πρέπει να ορίσουν τους δικούς τους υγειονομικούς κανόνες αλλά δεν θα πρέπει να εγκρίνουμε διπλά πρότυπα.
Αν επιλέξουμε την αυστηρή προστασία των πολιτών μας δεν θα πρέπει να επιτρέψουμε την εξαγωγή πιο επικίνδυνων προϊόντων που φέρουν κέρδος από τον εθισμό των άλλων.
Κανείς δεν είναι απομονωμένος.
Όλα τα ανθρώπινα όντα έχουν σχέση μεταξύ τους.
Δεν μπορώ να συγχωρήσω την αποκόμιση κέρδους από την κακή υγεία των πολιτών του τρίτου κόσμου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να προβώ στην αιτιολόγηση της ψήφου μου και να επισημάνω ότι απείχα στο μεγαλύτερο μέρος των ψηφοφοριών για την έκθεση Maaten.
Δεν τήρησα τη στάση αυτή επειδή δεν συμμερίζομαι τους στόχους της πολιτικής για την υγεία, αλλά επειδή δεν μπορώ να καταλάβω πώς είναι δυνατόν η Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να αποφασίζουν μέχρι την τελευταία λεπτομέρεια τέτοιες ρυθμίσεις σε ευρωπαϊκό επίπεδο, που σε τελευταία ανάλυση μας εμφανίζει αναξιόπιστους.
Όταν ρυθμίζουμε το μέγεθος, το χρώμα, το σημείο των επιγραφών και των εικόνων στα πακέτα των τσιγάρων, τότε αυτή δεν είναι η Ευρώπη στην οποία πιστεύω εγώ.
Σε αντίθεση με τον Newton Dunn θέλω να επισημάνω ότι το ζητούμενο δεν είναι να έχει κανείς διπλά πρότυπα.
Είμαστε υπεύθυνοι για την υγεία των δικών μας πολιτών και σχετικά με αυτό θα πρέπει να βρούμε ρυθμίσεις.
Αλλες περιοχές θα πρέπει να βρουν τις δικές τους ρυθμίσεις.
Δεν είναι δυνατόν να μειονεκτήσουμε στις εξαγωγές, επειδή λόγω των ρυθμίσεών μας θα προβούν άλλοι σε εξαγωγές σε αυτές τις περιοχές.
Ελπίζω ότι θα καταλήξουμε με αυτό το πνεύμα σε συμφωνία με το Συμβούλιο και την Επιτροπή που θα περιέχει σαφείς ρυθμίσεις για την υγεία αλλά όχι τέτοιες λεπτομέρειες για τις οποίες δεν μπορούμε να αποφασίσουμε με ήσυχη τη συνείδησή μας στο Σώμα αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, θα είναι σύντομη η αιτιολόγησή μου, για να πω ότι, και εγώ, συμφωνώ απόλυτα με την έκθεση Maaten.
Αν και καταλαβαίνω ότι έχουμε το καθήκον να πληροφορήσουμε πλήρως τους καταναλωτές σχετικά με τους κινδύνους που προκαλούν αυτά που καταναλώνουν, θεωρώ ότι δεν έχουμε την υποχρέωση να δημιουργήσουμε μια νομοθεσία απαγορευτικού τύπου, απέναντι κυρίως στις τρίτες χώρες.
Υπάρχουν υπερβολές που μου έφεραν στο μυαλό μια ορισμένη προπαγάνδα τρομοκρατικού χαρακτήρα που δεν πιστεύω ότι κάνει καλό στην επιχείρηση "ευαισθητοποίησης" , και γιατί κάθε φορά που υπερβάλλουμε σε αυτούς τους τομείς και σε αυτά τα πλαίσια πετυχαίνουμε τα αντίθετα αποτελέσματα.
Ένα άλλο πράγμα που θα ήθελα να τονίσω - καθότι προέρχομαι από την Ιταλία και, κατά συνέπεια, από μεσογειακή χώρα - είναι ότι η προσπάθεια να μειώσουμε τις επιδοτήσεις για τις φυτείες καπνού είναι ένα πολύ ευαίσθητο ζήτημα, σχετικά με το οποίο θα καλούσα ξανά την Επιτροπή να σκεφτεί γιατί, πραγματικά, διακυβεύονται χιλιάδες θέσεις εργασίας, είτε με άμεσο είτε με έμμεσο τρόπο.
Υπάρχει ένα επαγώγιμο, το οποίο συνδέεται με όλα αυτά, που πρέπει οπωσδήποτε να προστατέψουμε.
Κύριε Πρόεδρε, μοιράζομαι αυτήν την αιτιολόγηση ψήφου με τις κυρίες Cauquil και Bordes.
Ψηφίζοντας υπέρ της έκθεσης αυτής, παρ' όλες της τις ελλείψεις και κυρίως παρά την υποκρισία των κρατών στη δράση τους για την καταπολέμηση της εξάρτησης από το κάπνισμα, πρόθεσή μας είναι να υψώσουμε το ανάστημά μας, στα όρια των δυνατοτήτων που μας έχουν δοθεί, εναντίον του δικαιώματος των τραστ του καπνού να δηλητηριάζουν τον πληθυσμό για να αποκομίζουν ιδιωτικό κέρδος.
Τα μέτρα εξάλλου θα έπρεπε να επιβάλλουν τους ίδιους περιορισμούς, τουλάχιστον στα ευρωπαϊκά τραστ καπνού, όταν δίνουν άδεια παραγωγής ή πωλούν το δηλητήριό τους στις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης, στην Αφρική ή σε άλλα μέρη.
Η συμπεριφορά των τραστ του καπνού, που έρχεται σε τόσο έντονη αντίθεση με τα συμφέροντα της κοινωνίας, απεικονίζει τη συμπεριφορά όλων των μεγάλων τραστ, του πετρελαίου, του αμιάντου, των εξοπλισμών, του αγροτικού τομέα και του τομέα των τροφίμων, που είναι πρόθυμα να διακινδυνεύσουν να βλάψουν τον πληθυσμό ή να προκαλέσουν καταστροφές στο περιβάλλον για να αποκομίσουν λίγο μεγαλύτερα κέρδη.
Αρνηθήκαμε να ψηφίσουμε όλες τις τροπολογίες που έχουν ως στόχο να αποδυναμώσουν την ήδη περιορισμένη εμβέλεια των μέτρων που προτείνονται, ή να περιορίσουν την πληροφόρηση που επισημαίνει τον θανάσιμα νοσηρό χαρακτήρα του καπνίσματος, διότι όλες αυτές οι τροπολογίες ανταποκρίνονται στις επιθυμίες του λόμπι των τραστ του καπνού.
Αντίθετα, εκφράζουμε την αλληλεγγύη μας στους εργαζομένους του τομέα αυτού, καθώς και στους μικρούς αγρότες που παράγουν καπνό, τα εισοδήματα των οποίων, καθώς και η μετατροπή σε χρήσιμες καλλιέργειες, θα έπρεπε να χρηματοδοτούνται με εισφορές από τα τεράστια κέρδη των τραστ του καπνού.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η απαγόρευση κάθε είδους διαφήμισης τσιγάρων και άλλων προϊόντων καπνού στην τηλεόραση μέσω της οδηγίας 89/552 και η επέκταση της υποχρεωτικής σήμανσης για τα υπόλοιπα προϊόντα καπνού που εισάγει η εν λόγω οδηγία αποτελούν έκφραση της αμφίσημης σχέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς τα καπνά.
Από την μία πλευρά επιχορηγείται στην Ευρωπαϊκή Ένωση η καλλιέργεια καπνού με περισσότερο από ένα δις ευρώ ετησίως, και από την άλλη επιχειρείται η μεγαλύτερη δυνατή μείωση της κατανάλωσης καπνού στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτή η σύγκρουση στόχων θα πρέπει να λυθεί προς το συμφέρον της αξιοπιστίας της κοινοτικής πολιτικής.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να θέσει ως στόχο της να ασκεί πολιτικές τις οποίες θα μπορεί να κατανοεί ο πολίτης.
Η ενίσχυση της καλλιέργειας του καπνού από τη μια πλευρά και η απαγόρευση της διαφήμισής του σε ευρωπαϊκό επίπεδο από την άλλη αποτελούν μιαν αντίφαση που δεν μπορεί να εξαλειφθεί.
Ακόμα και αν η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί να δώσει λύση στην εν λόγω αντίφαση σε κοινοτικό επίπεδο, θα πρέπει σε διεθνές επίπεδο να υποστηρίξει τη μείωση της καλλιέργειας καπνού ώστε να συμβάλει στην επίτευξη ενός υψηλού επιπέδου στην προστασία της υγείας.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα με απόλυτη επίγνωση υπέρ της τροποποιημένης πρότασης και υπέρ του νομοθετικού ψηφίσματος σε σχέση με τη νέα οδηγία για το κάπνισμα.
Βέβαια τα κείμενα αυτά θα πρέπει να αποσαφηνισθούν περαιτέρω, να καλλωπισθούν περισσότερο, διότι κάναμε δεκτά διάφορα κείμενα τα οποία δεν ανήκουν πραγματικά σε αυτή την οδηγία.
Είναι ωστόσο σημαντικά ακόμη και αυτά τα κείμενα διότι στέλνουν ένα συγκεκριμένο μήνυμα.
Στέλνουν το μήνυμα ότι για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προέχει η δημόσια υγεία απέναντι σε κάθε άλλο ζήτημα.
Η προστασία της δημόσιας υγείας είναι όντως δικό μας καθήκον.
Ακόμη και όταν συζητούμε την εναρμόνιση της νομοθεσίας, οφείλουμε να το κάνουμε με τέτοιο τρόπο, ούτως ώστε να μην γίνεται κανένας συμβιβασμός απέναντι στη δημόσια υγεία.
Η δημόσια υγεία δεν αποτελεί απλώς ένα ζήτημα που ενδιαφέρει ορισμένους αλλά είναι προς το συμφέρον του συνόλου της κοινωνίας.
Σήμερα αποδείξαμε πόσο σημαντική είναι για μας.
Κύριε Πρόεδρε, προσωπικά δεν έχω καπνίσει ποτέ και γνωρίζω πολύ καλά τους κινδύνους που αντιπροσωπεύει ο καπνός για την υγεία των ατόμων και για τη δημόσια υγεία.
Είμαι επομένως κατά του καπνίσματος.
Ωστόσο, καταψήφισα ορισμένες τροπολογίες, τις οποίες θα χαρακτήριζα υπερβολικές, και απείχα επανειλημμένως της ψηφοφορίας διότι θεωρώ ότι εδώ βρισκόμαστε ενώπιον μιας χαρακτηριστικής ευρωπαϊκής υπερ-ρύθμισης.
Ορισμένοι συνάδελφοι, προφανώς, δεν γνωρίζουν καλά το καθήκον του νομοθέτη.
Ένας νομοθέτης απαγορεύει ή επιτρέπει, αλλά δεν κάνει λογοτεχνία μέσα σε νομοθετικά κείμενα, πράγμα που εμείς εδώ κάνουμε συνέχεια.
Είναι καλό για μια αιτιολογική έκθεση αλλά όχι για νομοθετικά κείμενα.
Προέρχομαι από μία χώρα όπου δεν καλλιεργείται ο καπνός.
Μπορώ επομένως να μιλήσω ελεύθερα για το ζήτημα των παραγωγών.
Νομίζω ότι καταργώντας τις επιδοτήσεις στους παραγωγούς καπνού δεν κάνουμε τους καπνιστές να σταματήσουν το κάπνισμα, αλλά ανοίγουμε την πόρτα στις εισαγωγές καπνού που προέρχεται από το εξωτερικό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Ήταν σημαντικό το ότι η βιομηχανία καπνού δεν κατάφερε να εμποδίσει την ψηφοφορία που λαμβάνει χώρα σήμερα στο Κοινοβούλιο.
Περισσότεροι από μισό εκατομμύριο άνθρωποι πέθαναν στην ΕΕ, το 1990, λόγω εθισμού στον καπνό.
Παρά τις τεράστιες πιέσεις που ασκήθηκαν από τη βιομηχανία καπνού, συμπεριλαμβανομένης της προσπάθειας να υποστηριχτεί ότι η διαδικασία είναι παράνομη, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα παραμείνει σταθερό στα θέση του για τη δημόσια υγεία.
Χαιρετίζω τη δέσμευση να αυξηθεί η πληροφόρηση στη σήμανση των τσιγάρων.
Οι προειδοποιήσεις για την υγεία θα καταλαμβάνουν το 40% από το μπροστά μέρος του πακέτου και το 50% από το πίσω.
Η βιομηχανία θα πρέπει να υποχρεωθεί να δίνει λεπτομέρειες για τα υλικά των τσιγάρων, συμπεριλαμβανομένου του καπνού, αλλά και κάτι που είναι εξίσου σημαντικό για τα φίλτρα και τα πρόσθετα που χρησιμοποιούνται για την παρασκευή τους.
Κάθε εταιρεία θα πρέπει να καταγράφει όλα τα πρόσθετα, όχι μόνο τα απαγορευμένα υλικά.
Αυτά θα πρέπει να είναι γνωστά σε όλους και να μην αποκρύβονται με την πρόφαση του "εμπορικού απόρρητου" .
Οι άνθρωποι έχουν το δικαίωμα να έχουν ακριβείς πληροφορίες όσον αφορά τους κινδύνους για την υγεία από τον καπνό.
Οι Πράσινοι θέλουν να απαγορεύσουν πολλά από τα πρόσθετα των τσιγάρων που υπερβαίνουν τα 600.
Πρέπει να γνωρίζουμε ποιες είναι αυτές οι ουσίες και να βεβαιωθούμε ότι γίνονται οι απαραίτητοι έλεγχοι.
Οι καπνιστές έχουν το δικαίωμα να γνωρίζουν τι ακριβώς περιέχει ένα τσιγάρο.
Η πρόταση οδηγίας της Επιτροπής έχει ως κύριο αντικείμενο τη μεταρρύθμιση των ισχυουσών οδηγιών που αφορούν, κυρίως, την περιεκτικότητα των τσιγάρων σε πίσσα και τη σήμανση των προϊόντων καπνού.
Έχει επίσης ως σκοπό να συμπληρώσει τις σημερινές διατάξεις σε μια προσπάθεια να ληφθούν υπόψη οι επιστημονικές ανακαλύψεις και να ενισχυθεί το επίπεδο προστασίας της δημόσιας υγείας.
Αυτή η οδηγία έχει το πλεονέκτημα ότι διασαφηνίζει το ισχύον δίκαιο, επιφέρει προσέγγιση των νομοθεσιών μεταξύ των κρατών, βελτιώνει την προστασία των καταναλωτών και καταπολεμά την εξάρτηση από το κάπνισμα.
Είμαι υπέρ της οδηγίας αυτής και θεωρώ σκανδαλώδη την ανέντιμη εκστρατεία του τύπου των πολυεθνικών του καπνού, οι οποίες αδιαφορούν για την υγεία των πληθυσμών και τις απασχολούν αποκλειστικά και μόνον τα μερίδια της αγοράς και τα κέρδη τους.
Εξάλλου, θα ήταν απαραίτητο να ληφθούν μέτρα σε διεθνές επίπεδο για να σταματήσει η επίθεση αυτών των εταιρειών εναντίον των αναπτυσσομένων χωρών όπου πολλαπλασιάζουν, χωρίς συγκράτηση και χωρίς έλεγχο, τις διαφημιστικές εκστρατείες και τις εκστρατείες προπαγάνδας.
Είμαι υπέρ της πρότασης της Επιτροπής αλλά και των τροπολογιών της έκθεσης της Επιτροπής Περιβάλλοντος που βελτιώνουν την προστασία της δημόσιας υγείας.
Εξάλλου, ας μην αποκρύπτουμε τα προβλήματα με τα οποία μας θέτει αντιμέτωπους η απόφαση να αμφισβητήσουμε τις ενισχύσεις στην παραγωγή καπνού στην Κοινότητα.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη τις κοινωνικοοικονομικές πτυχές αυτής της παραγωγής.
Το ζητούμενο είναι να αντιμετωπίσουμε επίσης αυτά τα προβλήματα, να ξεκινήσουμε μια διαδικασία, να υπολογίσουμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωσης εισάγει περίπου 80% του καπνού που καταναλώνει.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο συνυπέγραψα μια τροπολογία που ζητά "τον σεβασμό της κοινοτικής προτίμησης προκειμένου να μειωθεί το μερίδιο των αμερικανικών πολυεθνικών εταιρειών στην κατανάλωση καπνού" .
.
Τις βλαβερές συνέπειες του καπνίσματος κανείς δεν αμφισβητεί και κανείς δεν μπορεί να είναι αντίθετος στην λήψη μέτρων που θα αποβλέπουν στον περιορισμό του καπνίσματος.
Και από αυτή την άποψη υπάρχουν διατάξεις που περιλαμβάνονται στην πρόταση οδηγίας της Επιτροπής που κρίνονται θετικές.
Όμως, ενώ υπάρχουν σοβαρές αμφιβολίες αν με τις προτάσεις της Επιτροπής θα υπάρξει μείωση της κατανάλωσης, είναι σίγουρο ότι οι επιπτώσεις τόσο για τους παραγωγούς καπνού της Κοινότητας όσο και για τις καπνοβιομηχανίες και τους εμπόρους θα είναι ιδιαίτερα αρνητικές.
Οι δε τροπολογίες που συνδέουν την μείωση της κατανάλωσης προϊόντων είναι εντελώς προσχηματικές, σκοπό έχουν να μειώσουν τις δαπάνες του προϋπολογισμού (περίπου 1 δις Ευρώ τον χρόνο όταν τα φορολογικά έσοδα που εισπράττουν τα 15 κράτη μέλη της Ε.Ε. από τον τομέα του καπνού φθάνουν τα 60 δις Ευρώ τον χρόνο) και τυχόν υιοθέτησή τους θα προκαλέσει τεράστιες και ανεπανόρθωτες κοινωνικές, πολιτικές και οικονομικές ζημίες στις περιφερειακές οικονομίες που ειδικά για την Ελλάδα θα είναι ακόμη μεγαλύτερες.
Μεγάλα προβλήματα θα δημιουργήσει επίσης για τη χώρα μας η μη υιοθέτηση της τριετούς μεταβατικής περιόδου στην εφαρμογή της οδηγίας που προτείνει η Επιτροπή, καθώς και η εφαρμογή της οδηγίας όχι μόνο στα προϊόντα καπνού που καταναλώνονται στην Ε.Ε. αλλά και σε αυτά που προορίζονται για εξαγωγή σε χώρες στις οποίες δεν ισχύουν οι αυστηρές διατάξεις της οδηγίας.
Χαιρετίζω την έγκριση αυτής της έκθεσης με βάση το γεγονός ότι διασφαλίζει το δικαίωμα για υψηλότερου επιπέδου προστασία της δημόσιας υγείας και θα ήταν δυνατόν να ετοιμάσει το δρόμο για την ενδεχόμενη εξάλειψη του εθισμού από τον καπνό στην Ευρωπαϊκή Ένωση μακροπρόθεσμα.
Αν πάρουμε το παράδειγμα της πολιτικής της Κοινότητας όσον αφορά τη νομοθεσία για την ασφάλεια των τροφίμων, σύμφωνα με την οποία η νομοθεσία βασίζεται στην αρχή ότι οι καταναλωτές έχουν το δικαίωμα να γνωρίζουν τι καταναλώνουν, τότε η ίδια αρχή θα πρέπει να ισχύει και για τα προϊόντα καπνού: οι καπνιστές θα πρέπει να έχουν το δικαίωμα να γνωρίζουν ακριβώς τι καπνίζουν και ποιες είναι οι συνέπειες.
Εμείς ως νομοθέτες μοιραζόμαστε με τους κατασκευαστές την ευθύνη να εξασφαλίσουμε ότι το κοινό είναι πλήρως ενημερωμένο για τους κινδύνους εθισμού στο τσιγάρο.
Χαιρετίζουμε τις συστάσεις όσον αφορά τις προειδοποιήσεις στο μπρος μέρος των πακέτων επειδή καταρρίπτουν το μύθο ότι αυτά τα προϊόντα είναι λιγότερο επιβλαβή για την υγεία ενός ατόμου.
Η συζήτηση και η ψηφοφορία αυτής της έκθεσης δείχνουν έναν βαθύ διαχωρισμό των κυρίων βουλευτών.
Εμείς από την πλευρά μας υποστηρίζουμε τις προτάσεις που έχοντας ως στόχο την υπεράσπιση της υγείας των καταναλωτών, δεν διακυβεύουν την απασχόληση, εμποδίζοντας τους ευρωπαίους αγρότες να συνεχίσουν να παράγουν καπνό και την ευρωπαϊκή καπνοβιομηχανία, δεδομένου ότι εφόσον δεν απαγορεύονται οι εισαγωγές, αυτοί που θα κερδίσουν από τη μείωση της παραγωγής καπνού και τον περιορισμό της καπνοβιομηχανίας στην Ευρώπη θα είναι οι αμερικανικές πολυεθνικές.
Για αυτόν τον λόγο, υπερψηφίζουμε τη συνέχιση παροχής άμεσης ενίσχυσης στο εισόδημα του τομέα παραγωγής καπνού εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εξασφαλίζοντας μεγαλύτερη τήρηση της κοινοτικής προτίμησης, προκειμένου να μειωθεί το μερίδιο των αμερικανικών πολυεθνικών εταιριών στην αγορά κατανάλωσης καπνού, και να υπερασπιστούμε τα συμφέροντα των πορτογάλων καπνοπαραγωγών δίχως να τίθεται σε κίνδυνο η δημόσια υγεία.
Έχουμε επίσης υποβάλλει πρόταση η οποία έχει ως στόχο να υπερασπιστεί το πορτογαλικά εμπορικό σήμα "portugues suave" , διότι θεωρούμε πως δεν υπάρχει κανένας λόγος να την θέσουμε σε κίνδυνο.
Υπερψήφισα την άρση της απαγόρευσης πώλησης καπνού μάσησης, γνωστού ως snuff, στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατανοώ απόλυτα ότι όλα τα προϊόντα καπνού είναι επικίνδυνα για την ανθρώπινη υγεία και προκαλούν διαφορετικές μορφές καρκίνου και καρδιοαγγειακές παθήσεις.
Ωστόσο, πιστεύω ότι όλα τα προϊόντα καπνού, που μπορεί να είναι επιβλαβή σε διαφορετικό βαθμό, θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με τρόπο ανάλογο του βαθμού κινδύνου που εγκυμονούν για την ανθρώπινη υγεία.
Θέλω επίσης οι διαφορετικοί περιορισμοί να βασίζονται σε επιστημονικά γεγονότα.
Για αυτό ακριβώς κατέθεσα με τους συναδέλφους μου μια τροπολογία να γίνει η παρακολούθηση των συνεπειών για την υγεία μέχρι το έτος 2002 αντί για το έτος 2005 που ήταν η αρχική πρόταση της Επιτροπής.
Αυτή η πρόταση να αλλάξει το χρονοδιάγραμμα είναι επίσης πολύ σημαντική όσον αφορά τη δημόσια υγεία.
Δυστυχώς, η πρότασή μου δεν εγκρίθηκε.
Εξακολουθώ να πιστεύω ότι ακόμη και αν τα επιστημονικά στοιχεία καθυστερήσουν μέχρι το 2004, αυτά τα στοιχεία θα είναι πολύ σημαντικά για μας τους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, όταν στο μέλλον συντάξουμε νομοθεσία στο θέμα των προϊόντων καπνού.
Πριν από 30 και πλέον χρόνια ήμουν εισηγήτρια στο Κοινοβούλιο για την Κοινή Οργάνωση Αγοράς του ακατέργαστου καπνού.
Με τη νεανική επιπολαιότητα που με διακατείχε, είχα ελπίσει ότι θα μπορέσω να πείσω τους 141 συναδέλφους να μην προβούν στη σύσταση μιας ΚΟΑ που θα είχε ως αποτέλεσμα βουνά ολόκληρα απούλητου καπνού που θα περίμενε παρεμβατικές επιδοτήσεις.
Αν είχα εισακουσθεί τότε, δεν χρειαζόταν σήμερα να κλαίμε για τις επιδοτήσεις του ακατέργαστου καπνού ύψους δισεκατομμυρίων.
Δεν θέλω εν προκειμένω να ασχοληθώ με την επεξεργασία του παρελθόντος.
Τα πράγματα έχουν σήμερα όπως έχουν και θα πρέπει να ζήσουμε με αυτά τα δεδομένα, επειδή δεν μπορεί να έχει κανείς την παράλογη απαίτηση μετά από 30 χρόνια ΚΟΑ για τον ακατέργαστο καπνό, να πεταχτούν οι καπνοκαλλιεργητές στο δρόμο.
Τους συνηθίσαμε στην είσπραξη επιδοτήσεων, και με τον τρόπο αυτό χάθηκε η ευκαιρία για την αναδόμηση της καπνοκαλλιέργειας.
Τώρα θέλουν οι ιεροκήρυκες της υγείας στο παρόν Κοινοβούλιο να καταστρέψουν την καπνοκαλλιέργεια στην ΕΕ και αυτό φυσικά προς όφελος των εισαγωγών καπνού - δεδομένου ότι αυτές ούτε μπορούν ούτε θέλουν να τις σταματήσουν - χωρίς φυσικά να επιτύχουν ότι θα σταματήσουν το κάπνισμα εκείνοι που καπνίζουν το ένα πακέτο μετά το άλλο.
Ασφαλώς, τόσο σε ευρωπαϊκό επίπεδο όσο και σε παγκόσμιο πεθαίνουν υπερβολικά πολλοί άνθρωποι από καρκίνο του πνεύμονα που πλήττει πολύ περισσότερο τους καπνιστές παρά τους μη καπνιστές.
Ωστόσο οι μέθοδοι των απαγορεύσεων και οι ανυπόφοροι όροι που επιβάλλονται στην ευρωπαϊκή καπνοβιομηχανία - κατασκευάσματα της Επιτροπής Περιβάλλοντος χωρίς να λαμβάνεται υπόψη η απώλεια θέσεων εργασίας, ειδικά όσον αφορά τις γυναίκες - δεν θα έχουν ως αποτέλεσμα να γίνουν όλοι οι πολίτες της ΕΕ μη καπνιστές, όπως αποδείχθηκε από τα ήδη υπάρχοντα αυστηρά μέτρα σε σχέση με τη διαφήμιση και τη σήμανση.
Αγγίζει τη διαστροφή η πρόταση να επιβληθούν στους παραγωγούς της ΕΕ οι ίδιοι κανόνες για την περιεκτικότητα σε πίσσα, νικοτίνη και μονοξείδιο του άνθρακα που ισχύουν στην ευρωπαϊκή επικράτεια και για τα τσιγάρα που προορίζονται για εξαγωγές σε τρίτες χώρες.
Ασφαλώς είναι καλή η πρόθεση να θέλει κανείς να αισθάνεται υπεύθυνος και για την υγεία των καπνιστών σε τρίτες χώρες.
Όταν όμως αυτή η αποστολική συνείδηση οδηγήσει την καπνοβιομηχανία να μεταφέρει σε τρίτες χώρες την παραγωγή που προορίζεται για τις εξαγωγές στις χώρες αυτές, τότε η επιτυχία μας θα συνίσταται στη μείωση θέσεων εργασίας.
Και μόνο στο Δουκάτο του Λουξεμβούργου, ένα τέτοιο μέτρο θα σήμαινε τη μετακίνηση του 12% της παραγωγής τσιγάρων.
Δεν είναι δυνατόν να είναι αυτό το ζητούμενο.
Αυτό που κατασκευάζεται εν προκειμένω, είναι κάτι που βρίσκεται σχεδόν πέρα από τα όρια αντοχής των καπνοκαλλιεργητών και δημιουργεί διακρίσεις εις βάρος της ευρωπαϊκής καπνοβιομηχανίας.
Δεν μπορεί να αντισταθεί κανείς στην υποψία ότι οι διάφοροι ιεροκήρυκες της υγείας πολύ θα ήθελαν να στείλουν εξορία όλους τους καπνιστές.
Συνηγορώ υπέρ της αναγραφής προειδοποιήσεων πάνω στη συσκευασία, αλλά όχι υπέρ μιας νεκροκεφαλής που θα καταλαμβάνει το 60% του χώρου.
Συνηγορώ υπέρ μιας στοχοθετημένης ενημερωτικής εκστρατείας ιδιαίτερα για τη νεολαία προκειμένου να της επιστήσουν την προσοχή στους κινδύνους που ενέχει το κάπνισμα για την υγεία τους, αλλά απορρίπτω όλες τις υπερβολές που περιέχει η έκθεση και ως εκ τούτου δεν μπορώ να εγκρίνω την έκθεση στη σημερινή της μορφή.
Είναι παράλογο να απαγορεύεται πλήρως η πώληση ταμπάκου στην ΕΕ, ενώ, παράλληλα, επιτρέπονται σε ολόκληρη την Ένωση τα τσιγάρα και άλλα προϊόντα καπνού.
Γι' αυτό, λοιπόν, πρέπει να αρθεί η απαγόρευση όσον αφορά το ταμπάκο που ισχύει σε όλες τις χώρες της ΕΕ, πλην Σουηδίας.
Το πλεονέκτημα του ταμπάκου είναι ότι η χρήση του δεν επιβαρύνει το περιβάλλον.
Ενώ το κάπνισμα προκαλεί προβλήματα και ασθένειες ακόμη και σε ανθρώπους που δεν καπνίζουν, πέραν των άλλων, στους αλλεργικούς, αυτός που μασάει ταμπάκο είναι ο μόνος που εκτίθεται σε ενδεχόμενες βλαβερές συνέπειες.
Το ταμπάκο είναι εξαρτησιογόνο.
Γι' αυτόν τον λόγο, η καπνοβιομηχανία δεν πρέπει να προωθεί στην αγορά το ταμπάκο ως κάτι το υγιές.
Η οδηγία σχετικά με την προώθηση στην αγορά προϊόντων που, εντός ολίγου, θα απαγορεύει τις διαφημίσεις καπνού στην ΕΕ πρέπει να προασπιστεί και να ισχύει για όλα τα προϊόντα καπνού.
Τα μέλη του Εργατικού Κόμματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου υποστηρίζουν ανεπιφύλακτα την κύρια κατεύθυνση της έκθεσης Maaten, όσον αφορά την επισήμανση των κινδύνων που εγκυμονεί ο καπνός για την υγεία.
Ωστόσο, πιστεύουμε ότι υπάρχουν κάποια τεχνικά ζητήματα που θα χρειαστούν διευκρίνιση ύστερα από την πρώτη ανάγνωση σε διαπραγμάτευση με την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Το θέμα της αυξανόμενης επιδότησης του καπνού δεν έχει τεθεί σε αυτή την έκθεση.
Αν και πολλοί βουλευτές πιστεύουν ότι αποτελεί μέρος της όλης συζήτησης για τον καπνό και την υγεία και θα έπρεπε να είχε συμπεριληφθεί εδώ, πιστεύουμε ότι θα ήταν πιο σωστό να αναφερθεί στη μεταρρύθμιση της ΚΓΠ.
O καπνός σκοτώνει: 500.000 νεκροί κάθε χρόνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, 1.400 την ημέρα, σχεδόν ένας το λεπτό.
Ένας στους δύο καπνιστές θα πεθάνει, αργά ή γρήγορα, από ασθένειες που συνδέονται με την εξάρτησή του από τον καπνό.
Οι αριθμοί αυτοί είναι εύγλωττοι, είναι τρομακτικοί.
Δεν χρειάζεται και άλλος λόγος για να υποστηρίξουμε την οδηγία που μας προτείνεται, όπως τροποποιήθηκε, ορθότατα, από τον εισηγητή μας, τον Jules Maaten, τον οποίο θα ήθελα να συγχαρώ για το εντυπωσιακό έργο του τις κατευθύνσεις του οποίου ακολούθησα κι εγώ.
Ο καπνός δεν είναι ένα προϊόν όπως οποιοδήποτε άλλο.
Χρειάζεται μια ιδιαίτερη νομοθεσία και η πρόταση που μας υποβάλει η Επιτροπή για μεταρρύθμιση των σχετικών νομοθετικών κειμένων έρχεται ακριβώς την κατάλληλη στιγμή, υπό το φως πρόσφατων ερευνών.
Αν και μπορεί να φανεί αφελής κανείς εάν θελήσει να καταργήσει το κάπνισμα, νομίζω ωστόσο ότι μπορούμε να το μειώσουμε δραστικά μέσω μιας καλύτερης πληροφόρησης των καταναλωτών.
Πριν από λίγο, πράγμα για το οποίο χαίρομαι, αποφανθήκαμε υπέρ του να καλύπτουν οι σχετικές προειδοποιήσεις το 35% της μπροστινής πλευράς και το 45% της οπίσθιας πλευράς του πακέτου.
Προσωπικά λυπάμαι που δεν πείστηκε η πλειοψηφία των συναδέλφων για τον αντίκτυπο που θα είχε η τοποθέτηση φωτογραφιών που θα κάλυπταν τις ίδιες επιφάνειες,
Υποστήριξα την τροπολογία αριθ.
75, η οποία αναφέρεται στην απαγόρευση πώλησης προϊόντων καπνού σε νέους ηλικίας κάτω των 16 ετών.
Στους πολέμιους της απαγόρευσης, οι οποίοι εκτιμούν ότι μια τέτοια απαγόρευση θα προσέλκυε αντίθετα τους νέους προς τον καπνό, απαντώ με ένα ηθικό επιχείρημα.
Η κοινωνία μας, οφείλει, σε κάποιους τομείς, να θέτει ηθικά όρια τα οποία δεν πρέπει να παραβιάζονται.
Αυτό που εξετάζεται εδώ είναι το όλο πρόβλημα της ανθρώπινης συμπεριφοράς.
Το ζήτημα αυτό θέτει επίσης το όλο ερώτημα της εκπαίδευσης, και ιδιαίτερα της εκπαίδευσης σε θέματα υγείας.
Αυτή η εκπαίδευση πρέπει να ξεκινά σε πολύ μικρή ηλικία, και η εφηβεία είναι κατά τη γνώμη μου η κατάλληλη εποχή για να διδάξουμε στους νέους τα όρια που δεν πρέπει να υπερβαίνουν.
Με βάση πάλι ηθικούς προβληματισμούς πιστεύω ότι είναι σωστό να απαγορεύσουμε την εξαγωγή, εκτός Ένωσης, των προϊόντων τα οποία θεωρούμε βλαβερά για τους συμπολίτες μας.
Καταψήφισα, καταψήφισα ριζικά, την τροπολογία 54.
Η Ευρώπη διαθέτει άλλα πλεονεκτήματα, άλλες πηγές δημιουργικότητας για να κερδίσει αγορές για τις εξαγωγές της.
Κάποιοι συνάδελφοι το υπενθύμισαν εχθές κατά τη συζήτηση: ο καπνός σκοτώνει περισσότερο από τη φυματίωση, το AIDS ή άλλες μολυσματικές ασθένειες.
Αυτός ο λόγος από μόνος του αρκεί για να δώσουμε όλες μας τις δυνάμεις στην αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος.
Η έκθεση του Jules Maaten αποτελεί ένα βήμα προς την ορθή κατεύθυνση, αλλά μόνο ένα βήμα.
Διότι ο αγώνας για τη ζωή, για την υγεία, είναι ένας αγώνας διαρκής που πρέπει να μας κινητοποιεί όλους.
SV) Σήμερα, οι Σουηδοί χριστιανοδημοκράτες βουλευτές ψήφισαν υπέρ της θέσπισης σημαντικά αυστηρότερων για την καπνοβιομηχανία κανονισμών, καθώς επίσης να καλύπτεται με προειδοποιητική ένδειξη μεγαλύτερο τμήμα του χώρου στα πακέτα τσιγάρων (40%) σε σχέση με αυτό που πρότεινε η Επιτροπή (25%).
Επίσης, είμαστε υπέρ του να μην επιτρέπεται, πλέον, η αναγραφή κάθε είδους ένδειξης περί "ελαφριού" ή "ελαφρύτερου" καπνού, καθώς επίσης και της σταδιακής κατάργησης, το συντομότερο δυνατόν, των ενισχύσεων των καπνοκαλλιεργειών στην ΕΕ, καθώς αυτή η μορφή ενίσχυσης έρχεται σε πλήρη αντίθεση με τις δράσεις και το έργο της ΕΕ για βελτίωση της δημόσιας υγείας.
Περαιτέρω, επιθυμούμε να καταργηθεί το περίεργο καθεστώς εξαίρεσης που ισχύει για την Ελλάδα σε ό,τι αφορά τα προϊόντα καπνού.
Όσον αφορά τη συνέχιση της απαγόρευσης της πώλησης ταμπάκου στις υπόλοιπες χώρες της ΕΕ, εμείς, οι Σουηδοί χριστιανοδημοκράτες βουλευτές, θεωρούμε ότι θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η απροθυμία αυτών των χωρών να κυκλοφορήσουν στις αγορές τους ένα νέο προϊόν, το οποίο αυτοί αντιλαμβάνονται ως εξαρτησιογόνο και αρνητικό για τη δημόσια υγεία.
Η Σουηδία δεν θα πρέπει, εν ονόματι του ελεύθερου εμπορίου και της ενιαίας αγοράς, να εξαναγκάσει άλλες χώρες και λαούς να δεχθούν προϊόντα ταμπάκου αν δεν τα θέλουν.
Κατά τον ίδιο τρόπο, η Επιτροπή θα έπρεπε να έχει δείξει τον αντίστοιχο σεβασμό για τη σουηδική πολιτική στον τομέα των οινοπνευματωδών ποτών παρατείνοντας και μονιμοποιώντας το ισχύον από το 1994 καθεστώς εξαίρεσης της Σουηδίας σε ό,τι αφορά τις εισαγωγές οινοπνευματωδών από ιδιώτες.
Καθώς εκλέγομαι σε μια περιφέρεια στην οποία υπάρχει παραγωγή καπνού, θα ήθελα εδώ να εκφράσω τις επιφυλάξεις που μου γεννά η έκθεση αυτή σχετικά με την πρόταση οδηγίας "καπνός" .
Κανείς δεν θα αμφισβητήσει ότι οι στόχοι της είναι βάσιμοι: ο καπνός σκοτώνει 500.000 άτομα κάθε χρόνο μόνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει επομένως να καταπολεμήσουμε με αποφασιστικότητα την εξάρτηση από το κάπνισμα, όπως πρέπει να καταπολεμήσουμε χωρίς να διστάσουμε τα ναρκωτικά, τον αλκοολισμό και κάθε επικίνδυνο εθισμό, είτε από φυσικές είτε από χημικές ουσίες.
Από αυτήν την άποψη δεν μπορεί κανείς παρά να συμμεριστεί τις προτάσεις της έκθεσης αυτής οι οποίες αποσκοπούν στην καλύτερη προειδοποίηση, ευαισθητοποίηση και ενημέρωση των καταναλωτών για τους κινδύνους στους οποίους εκτίθενται με την άμετρη κατανάλωση καπνού.
Ας προχωρήσουμε πιο πέρα από τη σήμανση ή τον περιορισμό των τοξικών ουσιών, χρησιμοποιώντας καλύτερα απ' ό,τι σήμερα το ειδικό ταμείο που έχει συσταθεί στο πλαίσιο της κοινής οργάνωσης αγοράς του καπνού και που τροφοδοτείται από τους παραγωγούς για να χρηματοδοτήσει την έρευνα και την ανάπτυξη λιγότερο βλαβερών ποικιλιών καπνού.
Αλλά, παράλληλα, πρέπει να προσέξουμε να μην αποσταθεροποιήσουμε βίαια, χωρίς να του δώσουμε τον χρόνο να στραφεί προς άλλες καλλιέργειες, έναν γεωργικό τομέα ο οποίος αριθμεί παρ' όλα αυτά 135.000 παραγωγούς και απασχολεί 400.000 εποχικούς εργάτες σε περιοχές της υπαίθρου πολλές από τις οποίες είναι εύθραυστες.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση νομίζω ότι τη δράση μας πρέπει να κατευθύνουν ορισμένες πολύ απλές αρχές: πρέπει να ενεργούμε δίκαια ενάντια σε όλους τους κινδύνους εθισμού, μεταξύ άλλων ενάντια στη διαφήμιση και την άμετρη κατανάλωση - τις οποίες επιπλέον χρηματοδοτεί η κοινωνική ασφάλιση - επικίνδυνων φαρμακολογικών ουσιών· να φροντίσουμε ο περιορισμός της εσωτερικής παραγωγής καπνού να συνδυάζεται από έλεγχο και περιορισμό των εισαγωγών προκειμένου να μην εξουδετερώνονται τα αποτελέσματα του περιορισμού της εσωτερικής παραγωγής στην κατανάλωση καπνού· να παραχωρήσουμε στους καλλιεργητές μια κατάλληλη προθεσμία για να προσαρμόσουν την παραγωγή τους στους νέους κανόνες σχετικά με την περιεκτικότητα σε πίσσα· να μην επιτρέψουμε καμία μείωση των επιδοτήσεων για την παραγωγή καπνού αν δεν αντικαθίσταται από ενισχύσεις που θα αποτελούν κίνητρο για τη στροφή σε νέες καλλιέργειες.
Με άλλα λόγια, δεν πρέπει μόνον οι παραγωγοί της Ευρωπαϊκής Ένωσης - οι οποίοι παρέχουν μόνον το 25% του ακαθάριστου καπνού που καταναλώνεται στην Ευρώπη - να πληρώσουν, χωρίς κανένα αντιστάθμισμα, χωρίς καμιά προθεσμία, το τίμημα μιας νομοθεσίας, η οποία είναι βεβαίως αξιέπαινη αλλά με τη μορφή που μας προτείνεται θυμίζει μάλλον καρικατούρα.
Υποστηρίζω ολόψυχα τις τροπολογίες επί της αναθεωρημένης πρότασης της Επιτροπής για τον καπνό που θα ενισχύσουν τις προειδοποιήσεις στα πακέτα των τσιγάρων στην ΕΕ.
Οι νέες προειδοποιήσεις για την υγεία από τα τσιγάρα θα καλύπτουν τη μισή επιφάνεια των πακέτων τσιγάρων, με προειδοποιήσεις που θα καλύπτουν το 40% της επιφάνειας του πακέτου στη μπροστινή πλευρά και το 50% της επιφάνειας στην πίσω πλευρά.
Το κάπνισμα σκοτώνει και δεν υπάρχει καλός τρόπος για να το πούμε αυτό.
Οι μισοί από τους μακροπρόθεσμους καπνιστές θα πεθάνουν τελικά από τον καπνό και από αυτούς, οι μισοί θα πεθάνουν σε μέση ηλικία χάνοντας 20 με 25 χρόνια ζωής.
Μισό εκατομμύριο ευρωπαίοι πεθαίνουν από τον καπνό και το 85% των περιπτώσεων καρκίνου του πνεύμονα προκαλούνται από το κάπνισμα.
Κυρία Πρόεδρε, θα χαιρέτιζα τη ριζική πρόταση να χρησιμοποιούμε εικόνες για να δείχνουμε πόσο βλάπτει το κάπνισμα την υγεία, όπως κάνουν στον Καναδά.
Αν τρομερές εικόνες με πνεύμονες γεμάτους καπνό ή σάπια δόντια δείχνουν τις βλαβερές συνέπειες του καπνίσματος, προχωρήστε και τυπώστε τις στα πακέτα.
Απογοητεύτηκα που δεν έγινε δεκτή.
Είναι παράλογο που οι βιομηχανίες καπνού προσπαθούν να καταστρέψουν αυτή τη νομοθεσία.
Έχω βαρεθεί τις προσπάθειές τους να θέσουν τέρμα σε αυτές τις προτάσεις.
Παραπλανούν ανθρώπους εδώ και πολύ καιρό.
Για την ώρα, οι προειδοποιήσεις καλύπτονται με έξυπνο τρόπο από εικόνες ή έγχρωμη συσκευασία.
Οι καπνιστές ή εκείνοι που σκέφτονται να αρχίσουν το κάπνισμα θα πρέπει να είναι πλήρως ενημερωμένοι για τους κινδύνους της επιλογής τους.
Η πρόταση θα καταργήσει τη χρήση παραπλανητικών όρων όπως "ultra light" (εξαιρετικά ελαφρά) και "low tar" (χαμηλή ποσότητα πίσσας).
Οι άνθρωποι έχουν παγιδευτεί από την ιδέα ότι τα τσιγάρα "mild" (ελαφρά) και "low tar" είναι πιο υγιεινά.
Αυτό απλά δεν είναι αλήθεια.
Τα τσιγάρα με χαμηλή ποσότητα πίσσας βλάπτουν όσο και τα κανονικά τσιγάρα.
Αυτή η νομοθεσία θα παρουσιάσει λεπτομερώς τους κινδύνους του καπνίσματος και θα σώσει χιλιάδες ζωές.
Ψήφισα κατά της απαγόρευσης των εξαγωγών βαρύτερων τσιγάρων σε τρίτες χώρες για τους εξής λόγους:
Σύμφωνα με την πρόταση της Επιτροπής πρέπει να απαγορευτούν οι εξαγωγές σε τρίτες χώρες τσιγάρων με περιεκτικότητα σε πίσσα μεγαλύτερη των 10 mg, σε νικοτίνη μεγαλύτερη του ενός mg, και σε μονοξείδιο του άνθρακα μεγαλύτερη των 10 mg.
Το αποτέλεσμα θα ήταν μια ραγδαία υποχώρηση των εξαγωγών τσιγάρων της ΕΕ και κατά συνέπεια η απώλεια περισσοτέρων δεκάδων χιλιάδων θέσεων εργασίας στην επικράτειά της.
Μια τέτοια απαγόρευση δεν ωφελεί κανέναν καθότι στην περίπτωση αυτή τα τσιγάρα θα παράγονται εκτός της ΕΕ και εμείς θα χάσουμε απλά τις θέσεις εργασίας.
Η ΕΕ δεν έχει καν την αρμοδιότητα να προβεί σε μια τέτοια απαγόρευση, εφόσον δεν πρόκειται για την εσωτερική αγορά.
Οι ζηλωτές κατά του καπνού δεν πρέπει να παριστάνουν ότι οι εξαγωγές καπνού είναι το ίδιο σαν να μοιράζει κανείς υδροκυάνιο.
Η συμπεριφορά της ΕΕ είναι αντιφατική, όταν ταυτόχρονα με την απαγόρευση χορηγεί επιδοτήσεις ενός δις ευρώ για την καλλιέργεια και τις εξαγωγές του καπνού.
Με την εν λόγω απαγόρευση των εξαγωγών η ΕΕ παριστάνει τον ιεροκήρυκα της υγείας σε όλον τον κόσμο και αυτό αποτελεί αλαζονεία απέναντι στα ήθη και τα έθιμα άλλων χωρών.
Το σωστό θα ήταν να προωθηθούν οι εργασίες που έχουν ξεκινήσει στο πλαίσιο της Παγκόσμιας Οργάνωσης Υγείας για παγκοσμίως ενιαίες προδιαγραφές των προϊόντων του καπνού.
Η λήψη μονομερών μέτρων από την ΕΕ θα παραμείνει χωρίς αποτέλεσμα.
Έκθεση Berenguer Fuster (A5-0142/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ αυτής της έκθεσης που αφορά τις ανταλλαγές πληροφοριών σχετικά, κυρίως, με τις χρηματοπιστωτικές δραστηριότητες.
Στη θετική αυτή ψήφο όμως θα ήθελα να προσθέσω δύο ερωτήματα: πρώτον, ποιος είναι αυτός που ελέγχει τους ελεγκτές;
Και δεύτερον, γιατί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δε διευρύνει τους ελέγχους - όπως εύχομαι - σε όλους τους τρόπους χρήσης του χρήματος των πολιτών, ακόμα και αυτούς που χρησιμοποιούνται, για παράδειγμα, για να χρηματοδοτήσουν τα συνταξιοδοτικά συστήματα;
Τα μέλη του Κόμματος των Συνταξιούχων εξακολουθούν να μη γνωρίζουν πώς ξοδεύονται και χρησιμοποιούνται τα χρήματα των εισφορών που θα έπρεπε να χρησιμεύουν για τη σύνταξή τους.
Πιστεύω ότι θα έπρεπε να διευρύνουμε αυτήν την οδηγία και σε αυτό το είδος ελέγχου.
Έκθεση Lulling (A5-0144/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης της κυρίας Lulling σχετικά με τις εισαγωγές μπίρας στη Φιλανδία, αλλά πρέπει να πω ότι είμαι αντίθετος σε αυτούς τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης: εγώ, από την πλευρά μου, θα επιθυμούσα την ελεύθερη αγορά.
Θυμάμαι ότι όταν, σε ηλικία 21 ετών περίπου, ταξίδευα από τη Νέα Υόρκη στις Μπαχάμες ως μέλος του πληρώματος, κάθε φορά που κατέβαινα από το καράβι και έμπαινα στην πόλη της Νέας Υόρκης είχα την άδεια να κουβαλάω μαζί μου δύο μπουκάλια ουίσκι που έπειτα, όμως, όταν ανέβαινα στο λεωφορείο, πουλούσα, συνήθως, στην τριπλή τιμή, γιατί εκεί πέρα το προϊόν αυτό κόστιζε πολύ περισσότερο.
Συνεπώς, αυτό το εμπόριο μεταξύ του ενός κράτους και του άλλου, λόγω των διαφορών που υπάρχουν στους φόρους, είναι φυσιολογικό.
Εάν θέλουμε να το αποφύγουμε πρέπει να προχωρήσουμε στην κατάργηση όλων των ειδικών φόρων κατανάλωσης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η εισηγήτρια κυρία Lulling, επέκρινε με έντονο τρόπο στην έκθεσή της το φόρο οινοπνευματωδών ποτών στη Φινλανδία, τον οποίο θεωρεί υπερβολικά υψηλό, καθώς και την επιδίωξη της Φινλανδίας να περιορίσει τις εισαγωγές μπύρας με κανόνες εξαίρεσης.
Κατά τη γνώμη μου, ωστόσο, η πρόταση της Επιτροπής συνιστά έναν αρκετά καλό συμβιβασμό.
Σύμφωνα με την πρόταση αυτή, η Φινλανδία διατηρεί το δικαίωμα να καταργήσει σταδιακά τους αυστηρότερους περιορισμούς για τις εισαγωγές μπύρας από τα άλλα κράτη μέλη της ΕΕ μέχρι το τέλος του 2003.
Θα έπρεπε να περιορίσουμε τις εισαγωγές μπύρας από τρίτες χώρες, όπως η Ρωσία και η Εσθονία, στα έξι λίτρα μέχρι το 2006.
Πουθενά στα εξωτερικά σύνορα της ΕΕ δεν υπάρχουν διαθέσιμα τόσο φθηνά οινοπνευματώδη όσο στις γειτονικές περιοχές της Φινλανδίας.
Προσωπικά θεωρώ ότι η κατάσταση αυτή παρέχει σοβαρούς λόγους στη Φινλανδία για να διατηρήσει αυστηρότερους περιορισμούς στις εισαγωγές σε σχέση με τα λοιπά κράτη μέλη της ΕΕ.
Σύμφωνα με τη Συνθήκη του Αμστερνταμ, πρέπει επίσης να ληφθούν υπόψη, στο πλαίσιο της πολιτικής για την εσωτερική αγορά, οι πτυχές που αφορούν τη δημόσια υγεία και την προστασία του περιβάλλοντος.
Πρέπει να επιτρέπονται εξαιρέσεις από την κοινοτική νομοθεσία, εάν επιτυγχάνεται με αυτές υψηλότερο επίπεδο προστασίας της υγείας.
Η Φινλανδία αντιμετωπίζει σοβαρά προβλήματα που σχετίζονται με τις δραστικά αυξανόμενες εισαγωγές μπύρας από τρίτες χώρες, κυρίως, από την Εσθονία και τη Ρωσία.
Συνεπώς, είναι πολύ θετικό το γεγονός ότι η Επιτροπή εγκρίνει τώρα μια εξαετή παράταση του καθεστώτος εξαίρεσης για τη Φινλανδία για να θεσπίσει νέους περιοριστικούς κανονισμούς για τις εισαγωγές μπύρας από τρίτη χώρα.
Δίνεται, έτσι, στη Φινλανδία το δικαίωμα να περιορίσει τις εισαγωγές μπύρας από τρίτη χώρα στα έξι λίτρα ανά ταξιδιώτη και ημέρα έως την 1η Ιανουαρίου του 2006.
Αυτή η υπόθεση δείχνει ότι η Επιτροπή στην περίπτωση της Φινλανδίας κατανοεί ότι η σχεδόν ελεύθερη εισαγωγή αλκοόλ στα σύνορα από ιδιώτες δεν είναι μόνο ένα θέμα εμπορίου και φόρων, αλλά, πρόκειται περισσότερο για τη δημόσια υγεία και την κοινωνικά προσανατολισμένη, ώστε να καταπολεμηθεί η φρίκη της κατάχρησης, πολιτική για το αλκοόλ.
Η Επιτροπή θα μπορούσε να είχε δείξει παρόμοια κατανόηση όταν εξέταζε το καθεστώς εξαίρεσης της Σουηδίας το οποίο ισχύει από το έτος 1994, σχετικά με τις εισαγωγές αλκοόλ από ιδιώτες στη χώρα.
Ενώ χορηγείται ένα νέο καθεστώς εξαίρεσης στη Φιλανδία, αφαιρείται το αντίστοιχο της Σουηδίας και η Επιτροπή, με τον υπεύθυνο Επίτροπό της, κ. Bolkestein, υπονομεύει, κατ' αυτόν τον τρόπο, τα μέσα που χρησιμοποιούνται στην άσκηση πολιτικής στον τομέα του αλκοόλ, δηλαδή, τους περιορισμούς στις εισαγωγές και τους υψηλούς φόρους που η Βουλή και η κυβέρνηση της Σουηδίας αποφάσισαν με δημοκρατικές διαδικασίες.
Έκθεση Vidal-Quadras Roca (A5-0159/2000)
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να πω ότι μου προκάλεσε ιδιαίτερη έκπληξη το γεγονός ότι χρειάστηκε να ψηφίσω υπέρ αυτής της έκθεσης, στην οποία η Ευρωπαϊκή Ένωση παραδίδεται κατά κάποιο τρόπο σε ένα από τα σπέρματα που επέφεραν τη δημιουργία της, δηλαδή την Ευρατόμ: τη χρήση της πυρηνικής ενέργειας για ειρηνικούς σκοπούς.
Θυμάμαι ότι, όταν ήμουν παιδί, ένα από τα βιβλία που διάβασα με πολύ προσοχή και δε θα ξεχάσω ποτέ ήταν το "Ο φίλος μου το άτομο" του Walt Disney, ένα βιβλίο που εξηγούσε με σαφήνεια ότι το μέλλον μας θα ήταν καλύτερο με τη χρήση της πυρηνικής ενέργειας για ειρηνικούς σκοπούς.
Σήμερα πρέπει δυστυχώς να συνειδητοποιήσουμε το γεγονός ότι κάποιος εμπόδισε αυτό το αποτέλεσμα.
Ποιος ήταν αυτός;
Ο λογαριασμός των χιλίων δισεκατομμυρίων που χρησιμοποιούνται για την αποξήλωση της πυρηνικής βιομηχανίας, θα έπρεπε να σταλεί στον υπεύθυνο, που ακόμα δε γνωρίζω ποιος είναι.
Ελπίζω ότι εσείς, κύριε Πρόεδρε, θα μπορέσετε να με βοηθήσετε.
Το πρόγραμμα για το οποίο συζητήσαμε σήμερα αποσκοπεί στην οργάνωση της αποξήλωσης των πυρηνικών εγκαταστάσεων του Κοινού Κέντρου Ερευνών και της διαχείρισης των αποβλήτων που είναι απόρροια των πυρηνικών του δραστηριοτήτων.
Δεν έχω σημαντική διαφωνία επί της ουσίας της πρότασης, έχω όμως κάποια ερωτήματα σχετικά με τη δημοσιονομική διάσταση αυτού του προγράμματος.
Πράγματι, ο εισηγητής δεν μας έκανε συγκεκριμένες προτάσεις.
Απέρριψε βεβαίως την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Ας υπενθυμίσουμε ότι η Επιτροπή μάς πρότεινε να χρηματοδοτήσουμε αυτήν την επιχείρηση με την αξιοποίηση, στο τέλος κάθε χρόνου, των πιστώσεων του κεφαλαίου 3 που δεν απορροφήθηκαν.
Θα χρησιμοποιούσε για τον σκοπό αυτό μια γραμμή υποδοχής στο σημερινό υποτμήμα Β4 (ενέργεια, έλεγχος της πυρηνικής ασφάλειας, περιβάλλον).
Αν και αυτή η λύση είναι ικανοποιητική στο βαθμό που τοποθετεί τη χρηματοδότηση εκτός των ερευνητικών προγραμμάτων πλαίσιο, σημείο στο οποίο είχε επιμείνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ωστόσο δεν ανταποκρίνεται στο επίπεδο των όσων διακυβεύονται.
Πράγματι, δεν μπορούμε να δεχτούμε μακροπρόθεσμα να χρηματοδοτείται η αποξήλωση πυρηνικών δραστηριοτήτων από μια γραμμή "συλλογής" το ύψος της οποίας αφήνεται στην τύχη.
Δράττομαι της ευκαιρίας αυτής για να πω ότι αποδοκιμάζω την όλο και πιο συχνή προσφυγή σε αυτό το είδος γραμμής!
Φαντάζομαι ότι αυτό το στοιχείο είναι εκείνο που οδήγησε τον κ. εισηγητή να "λάβει υπόψη του την πρόταση" της Επιτροπής χωρίς ωστόσο να της δώσει συνέχεια.
Η έκθεση μας προτείνει να θέσουμε σε εφαρμογή έναν τριμερή διάλογο μεταξύ των θεσμικών οργάνων για να φτάσουμε σε κάποια λύση.
Δεν λέει τίποτα για τις άλλες δυνατότητες χρηματοδότησης που εξετάστηκαν.
Έτσι, η πιο απατηλή θα ήταν να χρηματοδοτηθεί η αποξήλωση αυτών των πυρηνικών δραστηριοτήτων από τα κράτη μέλη σύμφωνα με λεπτομέρειες εφαρμογής που δεν έχουν βρεθεί ακόμα.
Είναι προφανές ότι κάτι τέτοιο δεν μπορεί παρά να προκαλούσε αντιδράσεις στα κράτη μέλη που τα απασχολεί ελάχιστα αυτό το ζήτημα.
Αντίθετα, η λύση που αποσκοπεί στη χρηματοδότηση αυτού του προγράμματος από μια αυτόνομη δημοσιονομική γραμμή είναι η καλύτερα προσαρμοσμένη.
Έχω πλήρως επίγνωση του ότι δεν αποτελεί την πιο εύκολη λύση, διότι συνεπάγεται την ψήφιση συμπληρωματικών πιστώσεων κατά την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Ωστόσο πρέπει να έχουμε μέσα ανάλογα με τις φιλοδοξίες μας, ιδιαίτερα όταν πρόκειται για τον πυρηνικό τομέα.
Μακροπρόθεσμα, επομένως, θα χρειαστεί να ασκήσουμε πιέσεις στο Συμβούλιο για να κάνει δεκτή τη δημιουργία αυτής της αυτόνομης δημοσιονομικής γραμμής.
Πιο βραχυπρόθεσμα, στα πλαίσια μιας ρεαλιστικής αντιμετώπισης, νομίζω ότι δεν πρέπει να μπλοκάρουμε τη γρήγορη εφαρμογή αυτού του προγράμματος.
Κατά συνέπεια, ο συμβιβασμός που προτείνω είναι ο ακόλουθος: θέση σε ισχύ βραχυπρόθεσμα της γραμμής "συλλογής" που έχει προτείνει η Επιτροπή και ταχεία έναρξη του τριμερούς διαλόγου για να φτάσουμε, μεσοπρόθεσμα, στην ψήφιση μιας αυτόνομης δημοσιονομικής γραμμής.
(Η συνεδρίαση, διακοπείσα στις 13.40, συνεχίζεται στις 15.00)
Ειδική σύνοδος των Ηνωμένων Εθνών "Γυναίκες 2000
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με τα αποτελέσματα της ειδικής συνόδου των Ηνωμένων Εθνών "Γυναίκες 2000: ισότητα των φύλων, ανάπτυξη και ειρήνη" .
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ την ευκαιρία που μας δίνετε να γνωρίσουμε τα έργα που πλαισιώνουν την ειδική συνεδρίαση των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με την αξιολόγηση της Συνόδου Κορυφής του Πεκίνου και της πλατφόρμας δράσης της που θεσπίστηκαν το 1995.
Η Σύνοδος Κορυφής του Πεκίνου αποτέλεσε σημαντικότατο πλαίσιο ως προς την αναγνώριση των δικαιωμάτων των γυναικών και την έγκριση μιας πλατφόρμας δράσης που υπογράφηκε από 189 κράτη με στόχο να δώσουν περιεχόμενο σε αυτά τα δικαιώματα και να εγκρίνουν τα μέσα που θα επιτρέψουν τη σταδιακή παγίωσή τους, όπως συνηθίζεται και με άλλα διεθνή μέσα τέτοιου τύπου, ήταν απαραίτητο να προχωρήσουμε στην αξιολόγησή τους, έπειτα από 15 χρόνια από την υπογραφή τους από 189 κράτη όπως προείπα.
Η αξιολόγηση αυτή διεξήχθη κατά τη διάρκεια πολλών συνεδριάσεων σε πρώτη φάση μέσω προκαταρκτικών συνεδριάσεων στην έδρα μιας PREPCOM, οι οποίες προχωρούσαν σταδιακά αντιμετωπίζοντας κάποιες δυσκολίες ως προς τις επιτεύξεις κάποιων πτυχών την επίτευξη των οποίων κάποια ομάδα χωρών, συγκεκριμένα εκείνων που συνήθως θεωρούνται οι περισσότερο προηγμένες, θεωρούσε σημαντικότερη, καθώς επίσης ως προς κάποιες αντιστάσεις σχετικά με τη γλώσσα που χρησιμοποιείται, όχι στην πολιτική δήλωση που εγκρίθηκε νωρίτερα, αλλά στο τελικό κείμενο που αποτελούνταν από τέσσερα μέρη, μια εκ των οποίων αφορούσε τα μέτρα και τις πολιτικές προς έγκριση από τις κυβερνήσεις σχετικά με την παγίωση όχι μόνο της Πλατφόρμας του Πεκίνου, αλλά σχετικά με όλα εκείνα που στο εντωμεταξύ είχαν ήδη αποκτήσει οι διάφορες χώρες.
Η διαδικασία αυτή ήταν σχετικά περίπλοκη, ενώ διαπιστώθηκαν συμμαχίες κάποιων χωρών, συγκεκριμένα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, με τις χώρες της Λατινικής Αμερικής, ενώ ήταν ουσιαστικά το G77 που κάποια στιγμή έσπασε, αυτό που δημιούργησε κάποιες δυσκολίες σε μια ταχύτερη πορεία των εργασιών.
Εν πάση περιπτώσει, και για να συνοψίσουμε το συντομότερο δυνατόν, μπορούμε να πούμε πως υπήρξαν σημαντικές πρόοδοι ως προς την αναγνώριση των δικαιωμάτων των γυναικών ως ανθρώπινα δικαιώματα με πολύ σημαντικές πολιτικές δηλώσεις σχετικά με την μη αποδοχή των παραβιάσεων των ίδιων αυτών ανθρωπίνων δικαιωμάτων, την εξάλειψη όλων των πρακτικών που καταπατούν τα ανθρώπινα δικαιώματα, αναφορές στην Επιτροπή Καθεστώτος των Γυναικών και στο προαιρετικό πρωτόκολλο και καταπολέμηση του ρατσισμού και της βίας λόγω φυλετικών διακρίσεων.
Σχετικά με τα θέματα βίας με θύματα γυναίκες, μέσα από αρκετές προόδους που επετεύχθησαν, επισημαίνω την συναίνεση που επιτεύχθηκε στο ζήτημα της πάλης κατά της εμπορίας γυναικών μέσω της διεθνούς συνεργασίας, μια συναίνεση, άλλωστε, που επέτρεψε τη δρομολόγηση δράσεων και σε άλλους τομείς διεθνούς ενδιαφέροντος, αλλά επίσης στην αποδοχή, από πλευράς όλων των χωρών, της αρχής της πραγματοποίησης δημόσιων εκστρατειών κατά της βίας, με γνώμονα την εκστρατεία υπέρ της μηδενικής ανοχής της οποίας ηγείτο η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Εξετάστηκε επίσης το θέμα των πολιτικών που προσβλέπουν στην εξάλειψη της φτώχειας, της εργασίας ως παράγοντα που εξασφαλίζει τη συμμετοχή των γυναικών στην οικονομία, καθώς και η απαραίτητη ανάγκη να προωθηθούν πολιτικές με στόχο τη συμφιλίωση της οικογενειακής με την επαγγελματική ζωή και η ανάγκη προαγωγής της πρόσβασης των γυναικών στην εκπαίδευση και την κατάρτιση, ως ουσιαστικό παράγοντα που θα διασφαλίσει την αυτονομία τους.
Επιπλέον, υπήρξε για πρώτη φορά μια σθεναρή αναφορά στα ζητήματα της μητρότητας και της πατρότητας (γινόταν διαρκώς μνεία στο ρόλο των ανδρών) και στην ανάγκη να υπάρχει καταμερισμός των καθηκόντων.
Αναφορικά με τα θέματα υγείας, καταγράφηκε η αναγκαιότητα να υπάρχει ολοκληρωτική προσέγγιση των θεμάτων της υγείας υπό το πρίσμα των σεξουαλικών δικαιωμάτων, και όχι μόνο από τη σκοπιά της αναπαραγωγικής υγείας.
Επίσης κατόπιν πρωτοβουλίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εισήχθησαν ειδικές αναφορές στις μετανάστριες γυναίκες με ειδικές ανάγκες, στις ηλικιωμένες γυναίκες και στις ιθαγενείς.
Και επίσης, όπως προανέφερα, υπογραμμίστηκε έντονα ο ρόλος των ανδρών και η ανάγκη να συμβάλλουν στην ενίσχυση της παρέμβασης των γυναικών με στόχο την οικοδόμηση όλο και πιο ειρηνικών γυναικών.
Συζητήθηκε επίσης η εισαγωγή μιας έννοιας, η οποία κρίθηκε ως ένα από τα θεμελιώδη μέσα παρέμβασης που περιελάμβανε το Πρόγραμμα Δράσης του Πεκίνου, δηλαδή η οριζόντια ενσωμάτωση των πτυχών που αφορούν την ισότητα μεταξύ των δύο φύλων, μια έννοια που θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε όλες τις διαδικασίες που αφορούν την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και να ενσωματωθεί στις Συνθήκες που συνάπτονται στο πλαίσιο των Ηνωμένων Εθνών, καθώς και στην ημερήσια διάταξη της Διάσκεψης Κορυφής της Χιλιετίας, εφόσον αντιπροσωπεύει μια εξαιρετικά σημαντική κατάκτηση.
Όσο για τις μεθόδους που επιλέχθηκαν για την αξιολόγηση των προόδων που επιτυγχάνονται κατά την υλοποίηση, από τα κράτη, των δράσεων που αυτά δεσμεύθηκαν να δρομολογήσουν, υπάρχουν επίσης έντονες αναφορές σε σαφώς προσδιορισμένους και μετρήσιμους στόχους που προσφέρουν τη δυνατότητα παρακολούθησης, κατά τρόπο ώστε να μπορεί να γίνεται, ανά πάσα στιγμή, ένας απολογισμός πολύ πιο αντικειμενικός από αυτόν που γινόταν μέχρι τώρα.
Έγινε επίσης λόγος για την ενδυνάμωση του ρόλου που διαδραματίζουν οι μη κυβερνητικές οργανώσεις στην προώθηση όλων των πολιτικών και ως προνομιούχοι εταίροι του κράτους με σκοπό την εξασφάλιση της εφαρμογής του Προγράμματος Δράσης.
Τα ουσιαστικά προβλήματα που προέκυψαν έχουν σε μεγάλο βαθμό να κάνουν με εκείνο που εμείς, ως Ευρωπαϊκή Ένωση, έχουμε ήδη κατοχυρώσει στο περιεχόμενο του άρθρου 13 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, καθώς και με τη δυσκολία ορισμένων χωρών να αποδεχθούν το ζήτημα των σεξουαλικών δικαιωμάτων και την ποικιλομορφία που αυτά συνεπάγονται, δηλαδή το ζήτημα του σεξουαλικού προσανατολισμού.
Υπό αυτή την έννοια, και ακολουθώντας τη στρατηγική που χαράχθηκε σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης, να θεωρηθεί ότι η συγκεκριμένη ειδική σύνοδος δεν αποτελεί μια νέα διάταξη αλλά μάλλον ένα ενδιάμεσο στάδιο, εκτιμήθηκε ότι, σε ό,τι αφορά αυτά τα ιδιαίτερα λεπτά ζητήματα, θα έπρεπε να μεταφερθεί το ύφος και το περιεχόμενο της Δήλωσης του Πεκίνου.
Συνεπώς, η Ευρωπαϊκή Ένωση αποφάσισε να προβεί σε μια τελική δήλωση, στην οποία επεσήμαινε τις προόδους που επιτεύχθηκαν και εξεδήλωνε την πρόθεσή της να συνεχίσει να δίνει τη μάχη, ώστε όλα εκείνα που για μας αποτελούν ήδη μια δέσμευση στο πλαίσιο των συνταγματικών επιταγών της ίδιας της Ευρωπαϊκής Ένωσης - και αναφέρομαι συγκεκριμένα στο άρθρο 13 - να μπορέσουν τελικώς να κατοχυρωθούν σε μελλοντικά μέσα.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι πολύ ευχαριστημένος που βρίσκομαι σήμερα εδώ για να σας μεταφέρω την άποψη της Επιτροπής για την έκβαση της εξαιρετικά σημαντικής συνόδου της περασμένης βδομάδας στη Νέα Υόρκη.
Θέλω να ζητήσω συγνώμη για το γεγονός ότι η συνάδελφος, επίτροπος Διαμαντοπούλου, δεν κατάφερε να παρευρεθεί σήμερα το απόγευμα.
Όπως θα πρέπει να γνωρίζουν κάποιοι από εσάς, καθυστέρησε αναπόφευκτα λόγω υποχρεώσεων που είχε αναλάβει πριν οριστεί αυτή η συζήτηση.
Όπως θα πρέπει επίσης να γνωρίζουν οι αξιότιμοι βουλευτές, θα έρθει στην επιτροπή την επόμενη βδομάδα προκειμένου να έχει μια λεπτομερή συζήτηση με βουλευτές, πολλοί από τους οποίους θα έχουν ασφαλώς ένα μερίδιο στην επιτυχία που σημειώθηκε την περασμένη βδομάδα.
Οι βουλευτές θα μπορέσουν να μάθουν τυχόν περαιτέρω λεπτομέρειες για αυτή τη συζήτηση με την επίτροπο Διαμαντοπούλου την επόμενη βδομάδα.
Επιθυμώ να αρχίσω, εξ ονόματος της Επιτροπής, ευχαριστώντας την Προεδρία της Πορτογαλίας για τον τόσο αποτελεσματικό συντονισμό των θέσεων των κρατών μελών και για τον τόσο επαγγελματικό χειρισμό των διαπραγματεύσεων με άλλες αντιπροσωπείες ενίοτε κάτω από, όπως καταλαβαίνω, εξαιρετικά δύσκολες συνθήκες.
Θα πρέπει να ευχαριστήσουμε επίσης το Κοινοβούλιο που ήταν ιδιαίτερα συνεργάσιμο σε αυτή την ειδική σύνοδο.
Μέλη της επιτροπής για τα δικαιώματα και τις ίσες ευκαιρίες των γυναικών είχαν μια πολύτιμη συμβολή ως μέρος της αντιπροσωπείας.
Ωστόσο, πέρα από αυτό, πήραν την πρωτοβουλία να συνεργαστούν με κοινοβουλευτικούς από τα κράτη μέλη και από συνδεδεμένες χώρες.
Αυτό ήταν ένα εξαιρετικά χρήσιμο κομμάτι πολιτικού συντονισμού.
Εμείς στην Επιτροπή χαιρετίζουμε επίσης ένθερμα την πρόταση ψηφίσματος του Κοινοβουλίου: αποτελεί μια σταθερή, εποικοδομητική δήλωση της δέσμευσης του Κοινοβουλίου όσον αφορά την ισότητα των φύλων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να είναι υπερήφανη επειδή ήταν η πιο προοδευτική ομάδα χωρών που αντιπροσωπεύτηκε στη Νέα Υόρκη.
Ομαδικά αγωνιστήκαμε σκληρά να ξεφύγουμε από το Πεκίνο.
Αν τα καταφέραμε, αυτό οφείλεται εν μέρει στην ταυτότητα των στόχων που επέδειξαν τα διάφορα θεσμικά όργανα.
Και νομίζω ότι μπορούμε να πούμε ότι ασφαλώς πετύχαμε!
Σε πολλούς τομείς το έγγραφο που προέκυψε υπερβαίνει κατά πολύ όσα επιτεύχθηκαν πέντε χρόνια πριν στο Πεκίνο - μια διάσκεψη που θυμάμαι ότι παρακολούθησα από λίγο πιο κοντά από ότι θα ίσχυε σήμερα.
Το καταφέραμε αυτό χωρίς να χρειαστεί να δεχτούμε να μπει νερό στην πλατφόρμα του Πεκίνου σε άλλες περιοχές.
Το έγγραφο επαναβεβαιώνει τα δικαιώματα των γυναικών ως ανθρώπινα δικαιώματα.
Ωθεί όλα τα μέλη των Ηνωμένων Εθνών να υπογράψουν το προαιρετικό πρωτόκολλο "Σύμβαση περί κατάργησης κάθε μορφής διάκρισης εις βάρος των γυναικών" και ζητά έντονη ευαισθητοποίηση για φυλετικά ζητήματα κατά τις εργασίες του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου.
Αναγνωρίζει ότι οι διακρίσεις εις βάρος των γυναικών συνδυάζονται συνήθως με διακρίσεις για άλλους λόγους.
Αν και δεν πήραμε συγκεκριμένες αναφορές σε όλες τις αιτίες που καταγράφονται στη Συνθήκη της ΕΕ, η Προεδρία κατέστησε σαφή τη θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε μια τελική δήλωση πριν τη Γενική Συνέλευση.
Έχουμε καινούργια, πολύ πιο σαφή γλώσσα για το καθήκον του κράτους να θέσει ένα τέρμα στη βία κατά των γυναικών, συμπεριλαμβανομένης της εσωτερικής βίας, καθώς επίσης στην αποτρόπαια αλλά αυξανόμενη διακίνηση των γυναικών.
Το τελικό έγγραφο αναγνωρίζει τη σχέση ανάμεσα στην ισότητα των φύλων και τη μεγαλύτερη ευημερία.
Αν δοθεί στις γυναίκες η ευκαιρία να συμμετάσχουν πλήρως στην κοινωνική και οικονομική ζωή, θα έχουν περισσότερες δυνατότητες να γλιτώσουν τον εαυτό τους και τις κοινότητές τους από τη φτώχεια.
Σε μένα, με κάποιες ευθύνες σε αυτό τον τομέα, φαίνεται αδιανόητο να υπάρχει ένα σταθερό πρότυπο οικονομικής ανάπτυξης χωρίς να αποτελούν τα φυλετικά ζητήματα βασικό μέρος του.
Το έγγραφο επαναβεβαιώνει τη καίρια σημασία της εκπαίδευσης ως μέσου ενδυνάμωσης κοριτσιών και γυναικών.
Αναφέρεται επίσης στην ανάγκη δίκαιης κατανομής της εργασίας ανάμεσα σε άντρες και γυναίκες, συμπεριλαμβανομένης της εργασίας στο σπίτι, αλλά και λήψης μέτρων έτσι, ώστε να είναι πιο εύκολο να εναρμονιστεί η εργασία με τις υποχρεώσεις φροντίδας της οικογένειας.
Έχει επίσης κάτι να πει για μεθοδολογία - πως, με άλλα λόγια, μπορεί να διασφαλιστεί ότι αυτές οι καλές προθέσεις θα τεθούν σε εφαρμογή.
Ύστερα από επιμονή της Ευρωπαϊκής Ένωσης το έγγραφο αναγνωρίζει τη σπουδαιότητα να καθιερωθούν σημεία αναφοράς και δείκτες προόδου.
Τέλος, χαιρετίζουμε την αναφορά στο ρόλο των αντρών ως προς την επίτευξη μεγαλύτερης ισότητας ανάμεσα στα φύλα, καθώς είναι σαφές ότι και αυτοί έχουν μεγάλη ευθύνη.
Η Ένωση είναι καλύτερα προετοιμασμένη από ποτέ να ανταποκριθεί στις υποχρεώσεις της όσον αφορά το Πεκίνο με την παγιότερη θέση της πάνω στα ανθρώπινα δικαιώματα, την ισότητα των φύλων και τις διακρίσεις.
Η Συνθήκη του Αμστερνταμ δίνει στην Ένωση περισσότερα περιθώρια να προωθήσει την υλοποίηση του προγράμματος δράσης για το Πεκίνο.
Ελπίζω ότι κανένας δεν θα αμφισβητήσει την αποφασιστικότητα της Επιτροπής να κάνει ακριβώς αυτό.
Πρωτοπόρος σε αυτή την προσπάθεια είναι ασφαλώς η συνάδελφος, επίτροπος Διαμαντοπούλου, αλλά όλοι εμείς ως επίτροποι θα θέλαμε να έχουμε πλήρη συμμετοχή σε αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, την Προεδρία και όλους τους συναδέλφους για το εξαιρετικό πνεύμα συνεργασίας που επέδειξαν, κατορθώνοντας έτσι να επηρεάσουν σημαντικά τη Διάσκεψη.
Στη Διάσκεψη υπογραμμίσθηκε ότι σημειώθηκε σημαντική πρόοδος κατά τα προηγούμενα χρόνια και μάλιστα σε πολλούς τομείς.
Να σας αναφέρω ορισμένους: Γυναίκες συμμετέχουν σε ειρηνευτικές διαπραγματεύσεις, σημειώθηκε πρόοδος στην αντιμετώπιση των προβλημάτων υγείας των γυναικών, η απασχόληση γυναικών αυξήθηκε σε ορισμένες χώρες, ενώ άρχισε να συζητάται σε κάποια κράτη και η βία κατά των γυναικών.
Μπορούμε λοιπόν να κάνουμε έναν ολόκληρο κατάλογο με τομείς στους οποίους σημειώθηκε πρόοδος, αν και βέβαια έχουν ανακύψει και νέα προβλήματα εν τω μεταξύ.
Αναφέρομαι στο πρόβλημα του AIDS στις γυναίκες.
Σε ορισμένες πόλεις της Αφρικής μέχρι και 40% των εγκύων γυναικών πάσχει από AIDS.
Έχω επίσης στο νου μου το πρόβλημα της εκμετάλλευσης γυναικών, του βιασμού τους στα πλαίσια ενόπλων συγκρούσεων κ.ο.κ.
Γι' αυτό και το Πεκίνο συν V δεν μπορεί να περιορισθεί αποκλειστικά στην πρόοδο που σημειώθηκε σε σχέση με όσα είχαν αποφασισθεί στο Πεκίνο.
Το Πεκίνο συν V αναγκάστηκε να περιλάβει στο τελικό κείμενό του και διάφορα άλλα, νέα ζητήματα.
Αυτό συνέβη μετά από σκληρό αγώνα.
Πιστεύω, κυρία Πρόεδρε, κύριε επίτροπε, ότι στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχουμε τρία καθήκοντα: πρώτα από όλα η Ένωση οφείλει να παραμείνει η ατμομηχανή που σύρει τα κράτη μέλη.
Στο παρελθόν παίξαμε το ρόλο αυτό ιδιαίτερα αποφασιστικά και θα πρέπει να εξακολουθήσουμε να το κάνουμε και στο μέλλον.
Το πέμπτο πρόγραμμα δράσης και οι χρηματοδοτικοί πόροι που διατέθηκαν στα πλαίσιά του, θα πρέπει να αποτελέσουν την απόδειξη για το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι αποφασισμένη να προωθήσει την εφαρμογή της πλατφόρμας του Πεκίνου κατά τα επόμενα έτη.
Ωστόσο δεν έχουμε να διαδραματίσουμε ένα συγκεκριμένο ρόλο αποκλειστικά απέναντι στα κράτη μέλη.
Φέρουμε ευθύνες και απέναντι στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, αυτές που συγκεντρώσαμε εμείς ως μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στη Νέα Υόρκη.
Προτείναμε να συνεχίσουμε τη συνεργασία μαζί τους και καλέσαμε την Επιτροπή να λάβει υπόψιν στο screening που πραγματοποιεί για τη μεταφορά του κοινοτικού κεκτημένου και τις κατακτήσεις των χωρών αυτών σε σχέση με την πλατφόρμα του Πεκίνου.
Φέρουμε επίσης ευθύνες και απέναντι σε τρίτες χώρες.
Μας γεμίζει φρίκη η περιγραφή των προβλημάτων που αντιμετωπίζουν οι γυναίκες στις χώρες αυτές.
Προβλήματα όπως η κλειτοριδεκτομή ή η δολοφονία γυναικών λόγω μοιχείας ή προγαμιαίων σχέσεων κ.ο.κ.
Στις χώρες αυτές διαπράττονται τα φρικτότερα εγκλήματα κατά των γυναικών.
Πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να θέσει οπωσδήποτε όρους για τη βοήθεια που χορηγεί προς τις τρίτες χώρες, όρους που αφορούν στις προσπάθειες αυτών των χωρών για την αντιμετώπιση τέτοιων προβλημάτων.
Είμαι καθολική αλλά έχω ανοικτό πνεύμα.
Θεωρώ απαράδεκτο το γεγονός ότι η Εκκλησία στην οποία ανήκω συμμάχησε με τις πλέον φανατικές θρησκευτικές ομάδες που υπάρχουν στην κοινωνία.
Ήταν μία απαίσια συμμαχία και μάλιστα καθ' ην στιγμή οι δομές της Εκκλησίας στην οποία ανήκω παρέχουν τόσο λίγες ευκαιρίες στις γυναίκες.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, στη Νέα Υόρκη, η Ευρωπαϊκή Ένωση έδωσε σημαντική ώθηση στα δικαιώματα των γυναικών παγκοσμίως.
Οι διαπραγματεύσεις ήταν σκληρές και για τον λόγο αυτό οφείλουμε να ευχαριστήσουμε ιδιαίτερα την πορτογαλική Προεδρία η οποία μίλησε όχι μόνο εξ ονόματος των 15 κρατών μελών αλλά και των συνδεδεμένων χωρών με εξαίρεση την Πολωνία.
Ευχαριστίες θα πρέπει να απευθύνουμε επίσης στην Επιτροπή και στην Επίτροπο με το επιτελείο της για τις διαπραγματεύσεις που συνεργάστηκε υποδειγματικά με την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου, κάτι που δεν είναι σύνηθες και επομένως ευχαριστούμε ιδιαιτέρως και για αυτό.
Η θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης ενισχύθηκε και με τη γόνιμη συνεργασία με τις Μη Κυβερνητικές Οργανώσεις.
Αυτό το ενιαίο μέτωπο μας απέφερε τον ηγετικό ρόλο στην προβολή απόψεων στα προοδευτικά κράτη και σημαντικές προόδους στους δώδεκα κρίσιμους τομείς.
Σε καμία περίπτωση δεν επιδίωξε η Ευρωπαϊκή Ένωση την αποδυνάμωση της πλατφόρμας δράσης του Πεκίνου.
Είναι φυσικά λυπηρό που δεν είχαμε σε όλα τα σημεία αποτελεσματική επιτυχία, που δεν είναι δυνατόν να αναγνωρίσει κανείς στο τελικό κείμενο της συνόδου της Νέας Υόρκης τη σαφή γλώσσα του άρθρου 13 για την καταπολέμηση των διακρίσεων λόγω φύλου και γενετήσιου προσανατολισμού.
Αυτό οφείλεται στα κράτη που επικρατεί ο φονταμενταλισμός - όπως ήδη αναφέρθηκε - δηλαδή στο Ιράν, το Ιράκ, τη Λιβύη, το Σουδάν και φυσικά και στο Βατικανό.
Αυτό όμως δεν πρέπει να μας κάνει να παραγνωρίσουμε ότι στη Νέα Υόρκη προχωρήσαμε πραγματικά στο ζήτημα των δικαιωμάτων των γυναικών, ότι στους συγκεκριμένους τομείς που αναφέρθηκαν σημειώθηκε σημαντική πρόοδος.
Έχουμε πλέον σε πολλά κράτη συγκεκριμένα μέτρα ενάντια στην βάρβαρη πρακτική του ακρωτηριασμού των γεννητικών οργάνων, ασχοληθήκαμε με το ζήτημα του ιού του AIDS και θεματοποιήθηκε ο μέχρι σήμερα ελλιπής ρόλος των γυναικών στην ειρηνευτική διαδικασία.
Ο αγώνας κατά της βίας ετέθη παγκοσμίως στην ημερησία διάταξη.
Θα πρέπει να προωθηθεί ακόμα το θέμα της πρόσβασης σε κεφάλαια και του ρόλου των ανδρών - είναι πολύ σημαντικό και θα ευχόμασταν μάλιστα να συμμετέχουν και εδώ περισσότεροι άνδρες στη συγκεκριμένη διαδικασία.
Στην Νέα Υόρκη είχε υποβληθεί το δικό μας κείμενο, η δική μας έκθεση, ως επίσημο έγγραφο των Ηνωμένων Εθνών και τούτο αποτελεί επίσης μεγάλη επιτυχία.
Θεωρώ ότι τώρα όλα τα κράτη έχουν πρόσβαση στα ψηφίσματα του Κοινοβουλίου και τις προόδους μας εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είχαμε μεγάλη επιτυχία με την πρωτοβουλία μας να προσκαλέσουμε δύο φορές τους κοινοβουλευτικούς εκπρόσωπους και με τον τρόπο αυτό επιταχύναμε τη μεταφορά της πλατφόρμας του Πεκίνου.
Με τους εταίρους μας από τα συνδεδεμένα κράτη συναγάγαμε σαφώς το συμπέρασμα ότι πρέπει να υπάρξει στενότερη συνεργασία προκειμένου να προωθηθούν τα δικαιώματα των γυναικών.
Σε δύο χρόνια θέλουμε να διοργανώσουμε μια διάσκεψη των γυναικών κοινοβουλευτικών εκπροσώπων, για να ελέγξουμε τα αποτελέσματα της πλατφόρμας του Πεκίνου.
Επιμένουμε ότι μετά από μια πενταετία θα πρέπει να διεξαχθεί μια παγκόσμια διάσκεψη γυναικών που θα επιτρέψει τη συνέχιση της όλης διαδικασίας.
Θα πρέπει να καταβάλουμε από κοινού κάθε δυνατή προσπάθεια ώστε να παραμείνει παγκοσμίως στην ημερήσια διάταξη το ζήτημα του gender mainstreaming, της ισότητας ευκαιριών ανδρών και γυναικών.
Είναι και προς το δικό μας συμφέρον να αγωνιστούμε, ώστε να υιοθετηθεί αυτό και στην Ανατολική Ευρώπη.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε επίτροπε, θα ήθελα καταρχήν να υπογραμμίσω την ικανοποίησή μου για τα αποτελέσματα της ειδικής συνόδου των Ηνωμένων Εθνών με θέμα "γυναίκες 2000: ίση αντιμετώπιση ανδρών και γυναικών, ανάπτυξη και ειρήνη" .
Πιστεύω ότι αυτή η συνέχεια που δίνεται στο Πεκίνο συν V προκειμένου να συζητηθεί η εφαρμογή των σχεδίων δράσης που έχουν αποφασισθεί οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στις προσπάθειες των ΜΚΟ, καθώς επίσης και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου το οποίο αντιπροσωπεύθηκε με πέντε ισχυρές γυναίκες, αλλά επίσης και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, η οποία κατέβαλε μέσω της κ. Διαμαντοπούλου έντονες προσπάθειες για την επιτυχία αυτής της διάσκεψης.
Σημειώθηκε κάποια πρόοδος.
Αυτό θα πρέπει να το πούμε.
Το υπογράμμισαν εξάλλου και οι προλαλήσαντες.
Θεωρώ σημαντική την κατανομή των ευθυνών για τις δράση κατά της εκμετάλλευσης γυναικών και υπέρ της ανάληψης ευθυνών από τις γυναίκες.
Χαίρομαι που οι συμμετέχουσες χώρες εξακολουθούν να υποστηρίζουν τη δήλωση του Πεκίνου και το σχέδιο δράσης.
Παρόλα αυτά είναι λυπηρό το γεγονός ότι μόνον οκτώ χώρες στον πλανήτη κατόρθωσαν να ανταποκριθούν στις βασικές υποχρεώσεις που απορρέουν από τις αποφάσεις του Πεκίνου όσον αφορά τις ίσες ευκαιρίες στην εκπαίδευση, την ίση αμοιβή στην εργασία και την ελάχιστη αντιπροσώπευση γυναικών σε ποσοστό 30% στα εθνικά κοινοβούλια.
Χαίρομαι που οι Κάτω Χώρες περιλαμβάνονται σε αυτά τα οκτώ κράτη, παρ' όλο που δεν με ικανοποιεί προσωπικά η πολιτική που εφαρμόζουμε για τη χειραφέτηση της γυναίκας ή μάλλον η έλλειψη αυτής της πολιτικής.
Εκτός από τις Κάτω Χώρες περιλαμβάνονται στις οκτώ και η Γερμανία, τα σκανδιναβικά κράτη και η Νότια Αφρική.
Αλλά ας επιστρέψουμε στην Ευρώπη.
Είναι ιδιαίτερα ανησυχητικό το γεγονός, πιστεύω, ότι ακριβώς οι υποψήφιες χώρες σημείωσαν οπισθοδρόμηση όσον αφορά τον αριθμό γυναικών εργαζομένων και τον αριθμό κοριτσιών που εγγράφονται στο σύστημα δημόσιας εκπαίδευσης.
Πιστεύω ότι εμείς ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να δώσουμε ιδιαίτερη προσοχή στο ζήτημα.
Η εκπαίδευση δεν αποτελεί μόνο τον καλύτερο τρόπο προκειμένου να επιτευχθεί ισοτιμία ανδρών και γυναικών, αποτελεί επίσης και το ταχύτερο μέσο, το μόνο θα έλεγα μέσο, που θα επιτρέψει στα παιδιά και τα εγγόνια μας να μην χρειασθεί ποτέ να συζητήσουν αυτά τα προβλήματα.
Θα πρέπει να επιστήσουμε την προσοχή των υποψηφίων χωρών στην ανάγκη να ξεπεράσουν την καθυστέρηση που παρουσιάζουν στον τομέα αυτό.
Ένα άλλο ζήτημα που θα ήθελα να θέσω προς συζήτηση αφορά τις αντιδράσεις ισλαμικών και ασιατικών χωρών σχετικά με τα δικαιώματα των γυναικών με πρόσχημα τον ισλαμικό νόμο (sharia).
Πιστεύω ότι είναι ντροπή να μην μπορούμε εμείς οι γυναίκες να βαδίσουμε χέρι χέρι σε όλο τον πλανήτη.
Ας προσέξουμε αυτό το ζήτημα.
Αντιδράσεις δεν προέβαλαν μάλιστα μόνο οι ισλαμικές και οι ασιατικές χώρες, αλλά και η Πολωνία για παράδειγμα.
Τέλος: δεν βλέπω πουθενά να αναφέρονται συγκεκριμένα αριθμητικά στοιχεία σχετικά με την κατάσταση στις υποψήφιες χώρες ή καμία αναφορά στη δυνατότητα διεξαγωγής αναλύσεων σχετικά με τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν.
Τέτοιες αναλύσεις θα πρέπει να γίνουν το ταχύτερο δυνατόν, ούτως ώστε να είμαστε σε θέση να διαπιστώσουμε εάν οι χώρες αυτές σημειώνουν πρόοδο ή όχι.
Καταλήγοντας θα ήθελα να καλέσω ιδιαίτερα τις ΜΚΟ να παίξουν ένα σημαντικό ρόλο, διότι αυτές είναι σε θέση να προωθήσουν την ευαισθητοποίηση της κοινής γνώμης, όχι δηλαδή μόνο των γυναικών αλλά και των ανδρών.
Οφείλουν να συμμετάσχουν σε αυτές τις προσπάθειες.
Το ζητούμενο είναι τελικά η πολιτική θέληση της κοινωνίας ως σύνολο προκειμένου να προωθήσει μία υπόθεση που αφορά τη δημοκρατία, τα ανθρώπινα δικαιώματα σε όλους τους πολιτισμούς και τις θρησκείες.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, προσωπικά δεν πρόκειται βέβαια να απαιτήσω τώρα στο όνομα της ισότητας τον αντίστοιχο επιπλέον χρόνο, θα προσπαθήσω να παραμείνω στο πλαίσιο των δύο λεπτών.
Συμφωνώ με όλους εκείνους οι οποίοι μόλις δήλωσαν ότι στη σύνοδο της Νέας Υόρκης επετεύχθη πράγματι πρόοδος σε πολλά θέματα.
Τα δικαιώματα των γυναικών, η σωματεμπορία γυναικών, η βία κατά των γυναικών, τα οικονομικά δικαιώματα των γυναικών, η κατάσταση της κοινωνίας των πολιτών, όλα αυτά αποτελούν θέματα για τα οποία μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι, καθώς επιτεύχθηκε πρόοδος.
Πρέπει να ευχαριστήσω την ΕΕ για την εξαιρετικά αποφασιστική δράση της.
Εμείς παρευρισκόμασταν εκεί ως παρατηρητές, αλλά είχαμε τη δυνατότητα, εάν το θέλαμε, να παρεμβαίνουμε - μέχρι ενός ορίου τουλάχιστον - στην πορεία των διαβουλεύσεων.
Προσωπικά θεώρησα ιδιαίτερα ικανοποιητικό το γεγονός ότι όλα τα κράτη μέλη, καθώς και όλες σχεδόν οι υποψήφιες χώρες διαβουλεύονταν από κοινού, με επικεφαλής την Πορτογαλία.
Αυτό αποτελεί υπόσχεση ότι, ακόμη και στο πλαίσιο της ΕΕ, μπορούμε να ενισχύσουμε τη νομοθεσία που αφορά την ισότητα.
Δεν θυμάμαι να έχω δει τέτοια ταύτιση απόψεων, και ευχαριστώ τον Πρόεδρο και βεβαίως την Επιτροπή γι' αυτό.
Μοναδική εξαίρεση από τις υποψήφιες χώρες αποτέλεσε η Πολωνία, η οποία δεν ήθελε καθόλου να υποστηρίξει την ενίσχυση των δικαιωμάτων των γυναικών με τον τρόπο που την υποστήριζαν τα κράτη μέλη της ΕΕ και τα λοιπά υποψήφια κράτη.
Θα ήθελα να επισημάνω στον Επίτροπο Patten ότι στις ενταξιακές διαπραγματεύσεις θα πρέπει να ληφθεί σοβαρά και η συμμόρφωση της Πολωνίας με τη νομοθεσία της ΕΕ για την ισότητα και η αναγνώριση εκ μέρους της των δικαιωμάτων των γυναικών.
Φρονώ ότι, στο πλαίσιο της συνεργασίας μας με τις χώρες της Μεσογείου, πρέπει να επιστήσουμε περαιτέρω την προσοχή στα δικαιώματα των γυναικών, επειδή εκεί συμβαίνουν κατά κύριο λόγο οι πιο κατάφωρες παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε γυναίκες.
Πιστεύω ότι η σύνοδος αυτή εμφύσησε ελπίδα σε όλα εκείνα τα εκατομμύρια των γυναικών, τα οποία στερούνται βασικά ανθρώπινα δικαιώματα, και ότι σε πέντε χρόνια χρειαζόμαστε μία νέα σύνοδο ως συνέχεια της παρούσας.
(Χειροκροτήματα)
SV) Κύριε Πρόεδρε, θέλω να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς την Προεδρία.
Δεν συμμετείχα προσωπικά στη Νέα Υόρκη, όμως στις αναφορές που άκουσα από εκεί, από τους συμμετέχοντες και όπως πληροφορήθηκα και με άλλο τρόπο επίσης, διατυπώνονται, όντως, έπαινοι για την Ευρωπαϊκή Ένωση ως μια κινητήρια δύναμη προόδου.
Θεωρώ ότι μπορούμε με ικανοποίηση να διαπιστώσουμε τον αντίκτυπο του Προγράμματος Δράσης του Πεκίνου.
Αν υπάρχει κάτι που, πραγματικά, εδράζεται σε πολύ γερά θεμέλια, είναι αυτό, ακριβώς, το υιοθετηθέν πρόγραμμα.
Αυτό το είδαμε τώρα στην αξιολόγηση, με όλες αυτές τις γυναίκες που δραστηριοποιούνται σε όλον τον κόσμο, οι οποίες δεν εργάζονται μόνο με μικρής κλίμακας ζητήματα, αλλά και με πολύ μεγάλης, π. χ. όσον αφορά τη βία κατά των γυναικών.
Επίσης, θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς την κ. Smet.
Δεν ανήκω σε κάποιο θρησκευτικό δόγμα και προέρχομαι από μια χώρα όπου το κράτος έχει διαχωριστεί από την εκκλησία.
Θέλω να ευχαριστήσω όλους τους ενεργούς καθολικούς που παίρνουν αποστάσεις από το κράτος του Βατικανού, το οποίο συμπεριφέρεται κατ' αυτόν τον τρόπο.
Αν δεν μπορέσουμε να ξεκινήσουμε εν καιρώ έναν διάλογο με το κράτος του Βατικανού, τότε, θα πρέπει, μάλλον, να θέσουμε υπό αμφισβήτηση τα θεμέλια στα οποία βασίζεται.
Κύριε Πρόεδρε, ξεκινώντας την παρέμβασή μου, στρέφομαι προς τα έδρανα του Σώματος και θα ήθελα να καλέσω ορισμένους βουλευτές να προβληματιστούν με την ελάχιστη προσοχή που επιδεικνύουν οι άντρες συνάδελφοί μας για τα δικαιώματα των γυναικών σε αυτό το Σώμα όπου μετρώ 30 γυναίκες έναντι 5 αντρών.
Αναρωτιέμαι, με αφετηρία αυτήν την αριθμητική διαπίστωση, αν είμαστε πραγματικά σε θέση να δίνουμε στη Νέα Υόρκη μαθήματα στους μεν και στους δε και να υπερασπιζόμαστε με ιδιαίτερα ρητό τρόπο τα δικαιώματα των γυναικών.
Μετά από αυτήν την σχεδόν συγκαταβατική εισαγωγή, θα πω κάποια πράγματα που ίσως θα αρέσουν λιγότερο στους συναδέλφους που είναι παρόντες.
Η διεξαγωγή των συζητήσεων στη Νέα Υόρκη θέτει κατά τη γνώμη μου δύο προβλήματα: ένα πρόβλημα ουσίας και ένα πρόβλημα τύπου.
Δύο προβλήματα για μια αντιπροσωπεία της Ένωσης είναι αρκετά λογικό, είναι όμως πολύ σημαντικά.
Το πρώτο έχει να κάνει με την τάση των αντιπροσωπειών να μιλούν εξ ονόματος του Κοινοβουλίου μας.
Χρειάζεται ωστόσο να υπενθυμίσουμε ότι δεν μιλά κανείς εξ ονόματος ενός νομοθετικού Σώματος;
Μιλά εξ ονόματος μιας εκτελεστικής εξουσίας!
Πράγματι, η νομοθετική εξουσία εκφράζεται αποκλειστικά με τις ψηφοφορίες της και δεν υπάρχουν αντιπρόσωποι του Σώματός μας οι οποίοι να έχουν το δικαίωμα να μιλούν εξ ονόματος του τελευταίου: έχουν το δικαίωμα να μιλούν μόνο εξ ονόματος αυτών των ιδίων και είναι αντιπρόσωποι μόνο για λόγους πρωτοκόλλου.
Αυτή η δολία οικειοποίηση του Σώματος εκδηλώθηκε, στη Νέα Υόρκη, εκ μέρους μιας μειοψηφικής εξτρεμιστικής τάσης που επιθυμεί να επιβάλει μια μαλθουσιανή πολιτική.
Διατυπώθηκε μια συγκεκριμένη απειλή από τους υποτιθέμενους αντιπροσώπους μας απέναντι σε μια ελεύθερη, κυρίαρχη χώρα, την Πολωνία.
Αυτή η απειλή εκφράστηκε και με ύβρεις.
Υπήρξε απειλή διότι, όπως μας υπενθύμισαν πριν από λίγο, υπέδειξαν στον πολωνό υπουργό ότι αν δεν υποταχθεί στη θέληση των αποκαλούμενων αντιπροσώπων του Ευρωπαϊκού Σώματος, η διαδικασία ένταξης θα καθυστερήσει.
Καταλαβαίνετε βεβαίως ότι, για μια χώρα όπως η Πολωνία, είναι μια τρομερή εικόνα αυτός ο εξαναγκασμός ευθυγράμμισης από τις δυνάμεις της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Υπήρξαν ύβρεις διότι συνέκριναν τον πολωνό υπουργό με έναν αγιατολάχ, με το πρόσχημα ότι υπερασπιζόταν την οικογένεια και δεν ήθελε να δεχτεί μια μαλθουσιανή πολιτική.
Ολοκληρώνοντας, κύριε Πρόεδρε, ας υπενθυμίσουμε για μια ακόμα φορά ότι η ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση εξαρτάται από την τήρηση των κριτηρίων της Συνθήκης και από τη σύμφωνη γνώμη του Σώματος, όχι όμως από τα προσωπικά πάθη ορισμένων από τους εκλεγμένους αντιπροσώπους του.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Υπουργέ, κύριε Επίτροπε, η Σύνοδο των Ηνωμένων Εθνών είχε εκ νέου την ευκαιρία να φέρει στην επιφάνεια την πρόοδο που έχει σημειωθεί από τη Σύνοδο του Πεκίνου πριν από πέντε χρόνια, καθώς και τα προβλήματα που εξακολουθούν να υφίστανται και η επίλυση των οποίων είναι απαραίτητη.
Η εκπαίδευση εξακολουθεί να είναι το αποτελεσματικότερο μέτρο προκειμένου οι γυναίκες να έχουν τη δυνατότητα να ασκούν ελεύθερα τα δικαιώματά τους και προκειμένου να καταστεί δυνατή μεγαλύτερη πρόσβασή τους στις υπεύθυνες θέσεις, τόσο στον επαγγελματικό τομέα όσο και στη δημόσια ζωή.
Θεωρήθηκε μεγάλης σημασίας η γνώση των νέων τεχνολογιών για την πλήρη συμμετοχή στην κοινωνία του μέλλοντος.
Η σημασία των μέσων επικοινωνίας είναι τεράστια έτσι, ώστε οι γυναίκες να κάνουν να ακουστεί η φωνή τους, για να μεταδόσουν μια εικόνα χωρίς στερεότυπα με δέσμευση απέναντι στην κοινωνία και με την αναζήτηση λύσεων στα καθημερινά προβλήματα.
Η υγεία των γυναικών είναι μια από τις προτεραιότητες του τελικού εγγράφου της συνέλευσης, με ιδιαίτερη έμφαση στην εξάπλωση του AIDS, ειδικότερα σε ορισμένες περιοχές του πλανήτη, που επηρεάζει με ειδικό τρόπο τις γυναίκες και που απαιτεί ειδικά μέτρα πρόληψης και θεραπευτικής αντιμετώπισης.
Η εξάλειψη της βίας στο σπίτι, η οποία θα θεωρείται ως δημόσια υπόθεση και κατά συνέπεια, υποκείμενη στις εθνικές νομοθεσίες, αποτελεί έναν από τους στόχους.
Η βία που επηρεάζει τις γυναίκες και τα κορίτσια θα τιμωρείται από τον νόμο, γεγονός που προϋποθέτει νομοθετικές μεταρρυθμίσεις στις χώρες όπου δεν θεωρείται ακόμη αξιόποινη πράξη.
Η φτώχεια που επηρεάζει ειδικά τις γυναίκες πρέπει να εξαλειφθεί, σκοπός για τον οποίο οι υπογράφουσες τη Συμφωνία χώρες θα αφιερώσουν το 0,7% του Ακαθάριστου Εγχώριου Προϊόντος σε προγράμματα ανάπτυξης για την εξάλειψη του φαινομένου που ονομάζεται αύξηση του ποσοστού γυναικών μεταξύ των φτωχών (feminizaciσn de la pobreza).
Η παγκοσμιοποίηση έχει δημιουργήσει νέα προβλήματα που αφορούν ιδιαίτερα τις γυναίκες, όπως η σωματεμπορία, η εκπόρνευση, η διακίνηση ναρκωτικών, τα οποία πρέπει να καταπολεμηθούν έτσι, ώστε οι γυναίκες να μπορούν να έχουν μια αξιοπρεπή και ελεύθερη ζωή σε συνθήκες ισότητας.
Όλοι αυτοί οι στόχοι πρέπει να επιτευχθούν τα επόμενα χρόνια και, για τη διασφάλισή τους, ζητάμε μια νέα σύνοδο στα επόμενα πέντε χρόνια.
Το Πέμπτο πρόγραμμα για την ισότητα που προωθεί η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρέπει να χρησιμεύσει για την ενίσχυση της γυναίκας, για την εξάλειψη των ανισοτήτων που ακόμη υφίστανται, ενσωματώνοντας τις πολιτικές φύλου σε όλα τα κοινοτικά προγράμματα.
Επομένως, η σύνοδος αυτή ήταν τεράστιας σημασίας για την πρόοδο της κατάστασης της γυναίκας σε όλες τις περιοχές του πλανήτη.
Η θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που χαρακτηρίζεται από κατάσταση μεγαλύτερης ανάπτυξης και επομένως, καλύτερης κατάστασης της γυναίκας, δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε την κατάσταση των γυναικών σε άλλες περιοχές, όπου οι καθημερινές δυσκολίες συνδέονται με την κακή σίτιση, την έσχατη ένδεια και την απόλυτη απουσία σεβασμού στα θεμελιώδη τους δικαιώματα.
SV) Κύριε Πρόεδρε, θέλω να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς το Συμβούλιο Υπουργών καθώς και προς την Επιτροπή για τις αντίστοιχες παρεμβάσεις τους.
Η Διάσκεψη του Γυναικών του ΟΗΕ στη Νέα Υόρκη βρέθηκε πάρα πολύ κοντά στην αποτυχία.
Μια μικρή ομάδα φανατικών καθολικών και ισλαμικών χωρών παρευρέθη με τη σαφή πρόθεση να μειώσει τις επιτυχίες που επετεύχθησαν στο Πεκίνο πριν πέντε χρόνια από όλες τις γυναίκες του κόσμου.
Τα θέματα που δημιούργησαν προβλήματα ήταν, κυρίως, το δικαίωμα των γυναικών στη σεξουαλική διαπαιδαγώγηση, στις αμβλώσεις και στο ασφαλές σεξ, έτσι ώστε να προστατεύονται από τον ιό HIV και το AIDS.
Αυτά τα θέματα ένωσαν ορισμένες μουσουλμανικές και καθολικές χώρες, από το Σουδάν, το Ιράν και τη Λιβύη ως το Βατικανό, τη Νικαράγουα και την Πολωνία, που πρωτοστατούσαν στον αγώνα ενάντια σ' αυτά τα δικαιώματα.
Κάποιες χώρες έκαναν προσπάθειες να αφαιρεθούν ορισμένες διατυπώσεις σχετικά με την ευθύνη των κυβερνήσεων να προστατεύουν τις γυναίκες από διάφορες μορφές βίας.
Μολονότι υπήρξε, την προηγούμενη εβδομάδα, ο κίνδυνος να γυρίσουμε πίσω το ρολόι επήλθε, τελικά, ομοφωνία σε ένα τελικό κείμενο το οποίο, αφενός μεν προσδοκά αποτελέσματα από την πρόοδο που επετεύχθη στη Διάσκεψη των Γυναικών στο Πεκίνο και, παράλληλα, σκιαγραφεί την πορεία προς την κατεύθυνση της αύξησης της ισότητας των φύλων στο μέλλον.
Θέλω να δηλώσω ότι η Προεδρία της ΕΕ, πέραν των άλλων, η Υπουργός, κ. De Belιm Roseira, συνέβαλε ενεργά στην επιτυχία του τελικού αποτελέσματος, κάτι για το οποίο την ευχαριστούμε.
Στο τελικό κείμενο καταγράφεται κάποια πρόοδος.
Πρώτη φορά αναφέρονται σε ένα ομόφωνα υιοθετηθέν διεθνές έγγραφο οι φόνοι τιμής και οι υποχρεωτικοί γάμοι.
Οι διατυπώσεις έχουν γίνει περισσότερο αυστηρές όσον αφορά τους συζυγικούς βιασμούς, το δικαίωμα ιδιοκτησίας και το δικαίωμα κληρονομιάς, καθώς, επίσης και το δικαίωμα χορήγησης ασύλου λόγω διώξεων που σχετίζονται με το φύλο.
Επίσης, τίθενται θέματα όπως το δικαίωμα των γυναικών να συμμετέχουν ισότιμα στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων σε μακροοικονομικά θέματα, καθώς, επίσης και οι ποσοστώσεις ώστε να αυξηθεί η συμμετοχή των γυναικών στα πολιτικά κόμματα και τα κοινοβούλια.
Το ψήφισμα που θα ψηφίσουμε ζητά από τα θεσμικά όργανα της ΕΕ, τα κράτη μέλη και τις υποψήφιες χώρες να εργαστούν ενεργά για να γίνει πραγματικότητα το τελικό κείμενο της Διάσκεψης του Πεκίνου + 5.
Εξίσου σημαντικό είναι να δεσμευτούν όλες οι υποψήφιες χώρες, συμπεριλαμβανομένης της Πολωνίας, ότι θα συμμορφωθούν με την κοινοτική πολιτική για τα δικαιώματα των γυναικών.
Αυτό που τώρα απαιτείται είναι η διάθεση οικονομικών μέσων για να υλοποιηθούν οι αποφάσεις, καθώς και ελεγκτικά μέσα για την επίβλεψη της υλοποίησης.
Κύριε Πρόεδρε, η Διάσκεψη του Πεκίνου +5 στην πραγματικότητα, δε σημείωσε σημαντικά βήματα προόδου σε σχέση με όσα καθορίστηκαν στην πλατφόρμα δράσης του Πεκίνου το 1995.
Ο δρόμος των γυναικών για τις ίσες ευκαιρίες και τη διατύπωση των διαφορών είναι ακόμα μακρύς και γεμάτος, πράγματι, από επικίνδυνα περάσματα.
Το αντιληφθήκαμε στη Νέα Υόρκη από την επίθεση των ισλαμιστών φονταμενταλιστών ενάντια σε όσα χαρακτήρισαν, κατά τη διάρκεια των τελευταίων ετών, τις διεκδικήσεις των γυναικών: τέλος στη βία και στο συζυγικό βιασμό, το έγκλημα τιμής και τους σεξουαλικούς ακρωτηριασμούς.
Πρέπει όμως σίγουρα να εκτιμήσουμε - όπως έλεγε, εξάλλου, και ο Επίτροπος Patten - και το γεγονός ότι η Διάσκεψη στο σύνολό της, επανεπικύρωσε και παγίωσε τα δικαιώματα των γυναικών ως ανθρώπινα δικαιώματα.
Στην πραγματικότητα, όμως, αυτή η ιερή συμμαχία - την οποία είχαμε ήδη παρατηρήσει στο Πεκίνο - ανάμεσα σε χριστιανούς και ισλαμιστές φονταμενταλιστές: Βατικανό, Πολωνία, Νικαράγουα, και πολλές από τις ισλαμικές χώρες, αναδιαμορφώθηκε, ακριβώς, σε σχέση με τα σεξουαλικά δικαιώματα, την αναπαραγωγική υγεία και την αυτοδιάθεση της γυναίκας
Επιπλέον, mainstreaming και empowerment παγιώθηκαν, πιστεύω, σε αυτή τη Διάσκεψη, όπως και ο αγώνας κατά της φτώχειας και της σωματεμπορίας.
Λείπουν όμως συγκεκριμένοι και επαληθεύσιμοι στόχοι, όπως για παράδειγμα η ανάγκη για μια μεγαλύτερη παρουσία των γυναικών μέσα στα θεσμικά όργανα, αλλά και προγράμματα κατά της φτώχειας.
Χαίρομαι επίσης που η Ευρώπη επιτέλεσε ένα θετικό ρόλο κατά τη σύσφιξη σχέσεων και επαφών τόσο με άλλες χώρες όσο και με τους ΜΚΟ.
Κύριε Πρόεδρε, ο τόσο θετικός απολογισμός που κάνουμε σήμερα σχετικά με την συνέλευση της Νέας Υόρκης δεν μπορεί να μας κάνει να ξεχάσουμε ότι υπήρξαν μεγάλες ανεπάρκειες, μεγάλη υποκρισία που βλέπουμε ακόμη και στην Ευρωπαϊκή Ένωση και που με εμψυχώνουν να διπλασιάσω στο εξής τις προσπάθειές μου.
Για παράδειγμα, και αυτή είναι μια έκκληση στο Συμβούλιο, στον τομέα των μισθολογικών διακρίσεων.
Στη συνέλευση, κατέστη σαφές ότι για την ίδια εργασία που κάνουν άνδρες, οι γυναίκες εισπράττουν 50 έως 80% λιγότερο.
Αυτό δεν περιλαμβάνεται στους νόμους μας.
Εντούτοις, η Ευρωπαϊκή Ένωση φαίνεται να συναινεί.
Αναρωτιέμαι, αν η πορτογαλική Προεδρία θα μπορούσε, πριν το πέρας της εντολής της, να κάνει μια σύσταση σε αυτή την κατεύθυνση.
Επίσης, κ. Patten, θεώρησα εξαιρετικά σημαντικό στη συνέλευση της Νέας Υόρκης, όταν συζητήθηκαν οι πολιτικές των μικροπιστώσεων - δανείων που χορηγούνται σε ορισμένες γυναίκες έτσι, ώστε να έχουν τη δυνατότητα μιας οικονομικής ανεξαρτησίας - οι χώρες αναγνώρισαν ότι αυτά τα προγράμματα αποτέλεσαν απόλυτη επιτυχία.
Γιατί η Επιτροπή και η Ευρωπαϊκή Ένωση, με αφετηρία αυτό το θετικό ισοζύγιο, δεν εφαρμόζει αυτά τα προγράμματα έτσι, ώστε να έχει και η Ευρωπαϊκή Ένωση για τις άπορες γυναίκες, τη δυνατότητα αυτών των πολιτικών;
Απαντήστε μου κ. Patten.
Κύριε Πρόεδρε, η αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επιτέλεσε έναν καταπληκτικό ρόλο έναντι των υποψήφιων για τη διεύρυνση χωρών.
Η εργασία μας υπήρξε πολύ επίκαιρη υπό αυτή την έννοια.
Έχω τις επιφυλάξεις μου, πράγματι, σχετικά με την Πολωνία, αλλά ακριβώς γιατί η αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου επιτέλεσε έναν πού σημαντικό ρόλο.
Κύριε Varaut, είστε πολύ άσκημα πληροφορημένος, και γελοιοποιηθήκατε.
Δεν ήσασταν παρών στη Νέα Υόρκη, ενώ εγώ ήμουν.
Οι πληροφορίες που έχετε είναι ανακριβείς, και μάλιστα αναληθείς.
Η παρέμβασή σας είναι πολύ ατυχής γιατί είναι ψευδής.
Έχω την υποχρέωση να διαψεύσω αυτά που είπατε γιατί τίποτε από αυτά δεν συμφωνεί με την αλήθεια.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω και εγώ την πορτογαλική Προεδρία, και ιδιαίτερα την Υπουργό Maria de Belιm, και την Επιτροπή στο πρόσωπο της Επιτρόπου, κυρίας Διαμαντοπούλου, για το έργο καθοδήγησης και συντονισμού που πραγματοποίησαν τόσο κατά τη φάση προετοιμασίας όσο και κατά τη διάρκεια της Διάσκεψης, που επέτρεψε στην Ευρωπαϊκή Ένωση να επιτελέσει, πράγματι, ένα σημαντικό ρόλο ώστε να καταλήξουμε στο τελικό έγγραφο.
Το είπαν ήδη πολλοί: από τις εργασίες του ΟΗΕ, από τις εργασίες της Νέας Υόρκης προέκυψε σαφώς ότι, από το Πεκίνο και μετά, σημειώθηκαν ορισμένα βήματα προόδου.
Προέκυψε μια αντίληψη σύμφωνα με την οποία οι γυναίκες δε θεωρούνται πλέον αποκλειστικά και μόνο ασθενή άτομα που πρέπει να προστατευθούν, αλλά κοινωνικές πρωταγωνίστριες των αλλαγών και βασικές πηγές της κοινωνίας.
Προέκυψε η ανάγκη να συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε ενάντια σε κάθε μορφή διακρίσεων, που εξακολουθούν να είναι πολύ σημαντικές στον κόσμο, και οι οποίες στηρίζονται στο φύλο, στη φυλή, την εθνική καταγωγή, τη θρησκεία, την ηλικία, την αναπηρία, το σεξουαλικό προσανατολισμό.
Προέκυψε η ανάγκη μιας σαφούς δέσμευσης, από την πλευρά των κυβερνήσεων, για την ενσωμάτωση μιας τέτοιας άποψης στα πλαίσια όλων των κυβερνητικών πολιτικών: από την εργασία έως την ανάπτυξη, τις κοινωνικές πολιτικές, τον αγώνα κατά της βίας.
Προέκυψε η ανάγκη να συνεχίσουμε να ενισχύουμε το διάλογο και τη συνεργασία με τις αυτόνομες οργανώσεις των γυναικών μέσα στην κοινωνία των πολιτών, στην πολιτική και στα θεσμικά όργανα.
Εξακολουθούν να παραμένουν ανοιχτές ορισμένες προκλήσεις, οι οποίες απαιτούν τη συμμετοχή τόσο σε εθνικό και διεθνές επίπεδο, όσο και σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης, στα πλαίσια της πολιτικής της για τη συνεργασία στην ανάπτυξη.
Ως προς αυτό θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή του Επιτρόπου Patten στο γεγονός ακριβώς ότι η Επιτροπή παραμελεί - συχνά - την έγκριση προγραμμάτων, που αφορούν τη συνεργασία για την ανάπτυξη με τις μεσογειακές χώρες, στα οποία συμμετέχουν γυναίκες.
Η φτώχεια έχει γυναικείο πρόσωπο.
Χρειάζεται, συνεπώς, να επικεντρωθούμε σε σαφείς πολιτικές αγώνα κατά του κοινωνικού αποκλεισμού των γυναικών, αξιοποίησης του ρόλου τους ως ενεργών φορέων πολιτικής αλλαγής και οικονομικής ανάπτυξης.
Η παγκοσμιοποίηση, για να καταστεί πεδίο νέων ευκαιριών, απαιτεί την παγκοσμιοποίηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, της ισότητας και των ίσων ευκαιριών για όλους.
Η ανάπτυξη πρέπει να εννοείται ως σχέδιο διάδοσης των ελευθεριών τις οποίες πρέπει να απολαμβάνουν όλα τα άτομα.
Συνεπώς, η ανάγκη της αναγνώρισης των δικαιωμάτων χωρίς καμία διάκριση πρέπει να αποτελεί προτεραιότητα τόσο για εμάς όσο και για τις διεθνείς οργανώσεις.
Κύριε Πρόεδρε, η παγκόσμια διάσκεψη γυναικών που πραγματοποιήθηκε πριν από πέντε χρόνια στο Πεκίνο αποτέλεσε ένα ορόσημο στην αναγνώριση από την παγκόσμια κοινότητα των δικαιωμάτων των γυναικών ως ένα ξεχωριστό κεφάλαιο των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της χειραφέτησης των ανθρώπων.
Αντίθετα η διάσκεψη που συγκάλεσε ο ΟΗΕ την προηγούμενη εβδομάδα στη Νέα Υόρκη μου γεννά ανάμεικτα συναισθήματα.
Αφενός υπογραμμίζεται η ευθύνη των κυβερνήσεων προκειμένου να εξασφαλισθούν ίσα δικαιώματα για τις γυναίκες και να εφαρμοσθεί μία αποτελεσματική πολιτική χειραφέτησης, ούτως ώστε δεν μπορούμε να πούμε ότι αποτέλεσε οπισθοδρόμηση, όπως είχαν φοβηθεί αρκετοί αρχικά.
Αφετέρου δε δεν μπόρεσε να επιτευχθεί συμφωνία σχετικά με ευαίσθητα ζητήματα τα οποία δεν μπόρεσαν να συζητηθούν στο Πεκίνο, όπως η αναγνώριση στις γυναίκες του δικαιώματος να ορίζουν την προσωπική τους ζωή, περιλαμβανομένης της ελεύθερης επιλογής σε ζητήματα όπως η εγκυμοσύνη, η σεξουαλική συμπεριφορά και οι σεξουαλικές προτιμήσεις.
Το γεγονός αυτό είναι ιδιαίτερα απογοητευτικό.
Η πραγματική ισότητα και η ελευθερία για τις γυναίκες είναι δυνατό να επιτευχθούν εφόσον εξασφαλίσουν κάθε δυνατότητα ελεύθερης επιλογής χωρίς να τους επιβάλλονται τα παραδοσιακά πρότυπα ως μόνη διέξοδος.
Οι αντιδράσεις κυβερνήσεων, διπλωματών και άλλων αξιωματούχων, όπως αυτές που σημειώθηκαν την προηγούμενη εβδομάδα, αποτελούν ωστόσο μία μάχη οπισθοφυλακής.
Δεν μπορεί να σταματήσει κανείς μία επανάσταση με πονηρές λεκτικές διατυπώσεις και παρασκηνιακά μαγειρέματα.
Ο αγώνας συνεχίζεται.
Η διάσκεψη της Νέας Υόρκης την προηγούμενη εβδομάδα μπόρεσε πραγματικά να με εμπνεύσει εξαιτίας της δύναμης του διεθνούς κινήματος των γυναικών την οποία διαπίστωσα, δύναμη η οποία, αντίθετα από ό,τι πιστεύουν πολλοί, δεν υποχωρεί αλλά παραμένει ακμαία μεταδιδόμενη και σε μία νέα γενεά νεαρών γυναικών οι οποίες συνεχίζουν τον αγώνα για κάθε είδους προβλήματα, έχοντας γνώση της κατάστασης και έντονη αποφασιστικότητα.
Η αντιπροσωπεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τα κράτη μέλη κατέβαλαν έντονες προσπάθειες στα πλαίσια της διάσκεψης προκειμένου να προωθήσουν το ζήτημα της σεξουαλικής αυτοδιάθεσης των γυναικών και της αρχής κατά των διακρίσεων σύμφωνα με το άρθρο 13.
Οι προσπάθειες αυτές δεν καρποφόρησαν, όπως βλέπουμε και στο τελικό έγγραφο, αν και δεν ευθυνόμαστε εμείς για αυτό.
Περιμένουμε ωστόσο από το Συμβούλιο και την Επιτροπή να περάσουν από τα λόγια στα έργα, εδώ στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Περιμένουμε ως συμπλήρωμα στη νομοθεσία που πρότειναν για ίση αντιμετώπιση στην εργασία να υποβάλουν νέες προτάσεις σχετικά με την αντιμετώπιση των σεξουαλικών διακρίσεων σε ολόκληρο το φάσμα του κοινωνικού βίου.
Το άρθρο 13 μας προσφέρει τη σχετική δυνατότητα, ενώ η διάσκεψη Πεκίνο συν V καθιστά επιτακτική την ανάγκη να συνεχίσουμε προς την κατεύθυνση αυτή.
Μία Ευρωπαϊκή Ένωση η οποία αγωνίζεται στις διεθνείς διασκέψεις υπέρ κάποιων ωραίων κειμένων σχετικά με την καταπολέμηση των σεξουαλικών διακρίσεων οφείλει φυσικά να πράττει τα αναγκαία προκειμένου να διαθέτει αποτελεσματικά νομικά όργανα προς επίτευξη των στόχων αυτών στο εσωτερικό της.
Κύριε Πρόεδρε, πάνω σε ένα διαδικαστικό θέμα.
Πολλοί φίλοι και γυναίκες που είναι συνάδελφοι στο Κοινοβούλιο έχουν μόλις τονίσει ότι το όνομά μου εμφανίζεται ως ένα από τα ονόματα εκείνων που υπέγραψαν κατά των δικαιωμάτων των γυναικών.
Θέλω να καταγραφεί ότι δεν είμαι κατά των δικαιωμάτων των γυναικών.
Πάντα ήμουν υπέρ των δικαιωμάτων των γυναικών.
Θα πρέπει να έχει γίνει λάθος.
Μερικές φορές συνάδελφοι φέρνουν αναφορές από αντιπροσωπείες και τις υπογράφουμε.
Λυπάμαι για αυτό.
Δεν επρόκειτο για θέμα διαδικασίας, κύριε Khanbhai.
Εσείς μιλήσατε για ένα ζήτημα το οποίο δεν έθιξε κανένας: κανένας δεν αναφέρθηκε, κατά τη διάρκεια της συζήτησης, ούτε στο όνομά σας ούτε σε κανένα κατάλογο με καταραμένους και κακούς.
Πραγματικά δεν ξέρω σε τι αναφέρεστε.
Κυρία Υπουργέ, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ελπίζω ότι θα κατανοήσετε την υπερηφάνεια που αισθάνομαι ως Πορτογαλίδα για την καθολική αναγνώριση της εξαίρετης στάσης που τήρησε η πορτογαλική Προεδρία στη διάρκεια αυτού του εξαμήνου αναφορικά με το θέμα της ισότητας δικαιωμάτων των γυναικών, και ειδικότερα στο πλαίσιο της συνόδου των Ηνωμένων Εθνών "Πεκίνο + 5" .
Οι διασκέψεις που πραγματοποιήθηκαν με θέμα τη βία κατά των γυναικών, την εμπορία γυναικών και τη συμφιλίωση της επαγγελματικής με την οικογενειακή ζωή, στις οποίες έρχεται να προστεθεί η σύνοδος των Ηνωμένων Εθνών που λέγεται "Πεκίνο + 5" , αποτελούν σαφή παραδείγματα της μέριμνας που επέδειξε η πορτογαλική Προεδρία γι' αυτά τα θέματα.
Όσοι παραβρέθηκαν την περασμένη εβδομάδα στα Ηνωμένα Έθνη, όπως είχα προσωπικά την ευκαιρία να παραβρεθώ, διαπίστωσε ευθύς εξ αρχής ότι ούτε καν το ένα τρίτο του τελικού εγγράφου δεν μπόρεσε να εγκριθεί.
Οι δυσκολίες που ανέκυψαν ήταν τεράστιες, και νομίζω πως χάρη στο ρόλο της Προεδρίας, ή σε αυτόν της Επιτροπής, ή ακόμη χάρη στις προσπάθειες όλων των γυναικών συναδέλφων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που παραβρέθηκαν στη σύνοδο, συν αυτών που κατέβαλαν οι συνάδελφοι από τις υποψήφιες χώρες, με εξαίρεση την Πολωνία, μπόρεσε τελικώς να βελτιωθεί το τελικό έγγραφο και το περιεχόμενό του να προσεγγίσει πολύ περισσότερο τις φιλοδοξίες μας απ' ότι αυτό που κατατέθηκε κατά την έναρξη των εργασιών.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω λέγοντας πως η Ευρωπαϊκή Ένωση καλείται να διαδραματίσει έναν καθοριστικό ρόλο σε αυτή την υπόθεση.
Οφείλουμε να είμαστε πρωτοπόροι στην υπόθεση της προάσπισης των δικαιωμάτων των γυναικών, και θα πρέπει να συνεχίσουμε να κινούμαστε προς την ίδια κατεύθυνση.
Το ψήφισμα που ενέκρινε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έτυχε ιδιαίτερης εκτίμησης στους κόλπους των Ηνωμένων Εθνών.
Θα επιθυμούσα, τέλος, να ευχαριστήσω την κυρία Υπουργό - η οποία γνωρίζω πως, από τη Δευτέρα της περασμένης εβδομάδας, δεν σταμάτησε ούτε στιγμή να ασχολείται με θέματα που αφορούν τις γυναίκες, τόσο στις Ηνωμένες πολιτείες όσο και στον Καναδά - για το γεγονός ότι ήλθε απευθείας από τον Καναδά στο Στρασβούργο ώστε να λάβει μέρος στην παρούσα συνεδρίαση, η οποία για μας είχε τόσο μεγάλη σημασία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για όλα τα εγκωμιαστικά λόγια που ακούστηκαν αναφορικά με το έργο της Προεδρίας, αλλά θα επιθυμούσα επίσης να επισημάνω, με κάθε ειλικρίνεια και με μεγάλο αίσθημα ευγνωμοσύνης, ότι η δρομολόγηση των εργασιών με τον τρόπο που αυτή έγινε στάθηκε δυνατή μόνο και μόνο επειδή συνεργαστήκαμε όλοι - η Προεδρία, η Επιτροπή, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, οι μη κυβερνητικές οργανώσεις - και διότι οι διμερείς επαφές που ο καθένας από εμάς πραγματοποίησε, κατανέμοντας τις δυνάμεις μας και, συνεπώς, πολλαπλασιάζοντας την αποτελεσματικότητά τους, υπήρξαν ζωτικής σημασίας για την τελική έκβαση των εργασιών.
Και γι' αυτό το λόγο θέλω να εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου σε όλους.
Θα ήθελα, κατά δεύτερον, να διευκρινίσω ότι, όταν έκανα χρήση του λόγου το έπραξα, προφανώς, εξ ονόματος όλων των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και εξ ονόματος όλων των υποψηφίων χωρών, με εξαίρεση την Πολωνία.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι, μετά τις επαφές που πραγματοποιήσαμε με την Πολωνία, κατέστη σαφές ότι η προσχώρηση δεν ανταλλάσσεται με τη μη αναγνώριση των δικαιωμάτων των γυναικών.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θα μπορούσε να κρατήσει άλλη στάση σχετικά με παρόμοιο ζήτημα: οι γυναίκες δεν πρόκειται πια να δεχθούν τη χρησιμοποίηση των θεμελιωδών τους δικαιωμάτων σαν ανταλλακτικό νόμισμα για την προώθηση πολιτικών υποθέσεων.
Κατά τρίτον, θα ήθελα επίσης να πω ότι η Ευρώπη οφείλει να διατηρήσει το ρόλο της κινητήριας δύναμης, όσον αφορά τις περαιτέρω εξελίξεις σε αυτή την υπόθεση.
Και θα πρέπει επίσης να το κάνει μέσω αυτού που αποτελεί και πρέπει να νοείται ως διεθνής συνεργασία, ιδίως με όλες τις χώρες που αντιλαμβάνονται τα πράγματα όπως εμείς και με ορισμένες από αυτές, όπως ο Καναδάς, που εξέφρασαν την απόλυτη συμφωνία τους με τη δήλωση που κατέθεσε η Προεδρία για την περάτωση της ειδικής συνόδου.
Οφείλουμε να αξιοποιήσουμε όλες αυτές τις δυνατότητες.
Η συγκεκριμένη εξέλιξη θα πρέπει επίσης να επιτευχθεί μέσω των διαδικασιών συγκριτικής αξιολόγησης της συμμόρφωσης προς τα κριτήρια και με βάση τα συμπεράσματα της έκτακτης Συνόδου Κορυφής της Λισσαβόνας, όπου υπογραμμίζεται ότι στην Ευρώπη δεν νοείται οικονομική ανάπτυξη δίχως κοινωνική συνοχή.
Με τον τρόπο αυτό, θα μπορέσει η ίδια η Ευρωπαϊκή Ένωση να αναπτύξει και, κατά κάποιο τρόπο, να εξαγάγει τα συγκεκριμένα μέσα αξιολόγησης, μέτρησης και ανταλλαγής βέλτιστων πρακτικών, τα οποία προσφέρουν τη δυνατότητα σταδιακής επίτευξης προόδων με αποτελεσματικό τρόπο.
Αναφέρθηκα επίσης στο έργο που έφερε σε πέρας η πορτογαλική Προεδρία σχετικά με την κατάσταση που επικρατεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση όσον αφορά τις διακρίσεις.
Επιπλέον, η Πορτογαλία είχε τη μεγάλη ευχαρίστηση να επιτύχει την έγκριση, από το τελευταίο Συμβούλιο Υπουργών Κοινωνικών Υποθέσεων και Απασχόλησης, μιας απόφασης αναφορικά με τη συμφιλίωση της επαγγελματικής με την οικογενειακή ζωή.
Και αυτό διότι η διαρκής επιβάρυνση των γυναικών, όσον αφορά το χρόνο που διαθέτουν για την οικογενειακή ζωή, δίνει πατήματα στους επιχειρηματίες ώστε, από τη δική τους σκοπιά, να επινοήσουν αντικειμενικά επιχειρήματα που δικαιολογούν τις διακρίσεις κατά των γυναικών από μισθολογικής άποψης.
Αρα, νομίζω ότι εκείνο που ζητήθηκε από εμάς το έχουμε ήδη υλοποιήσει.
Ολοκληρώνοντας, θα επιθυμούσα να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο και το Σώμα στο σύνολό του για την επιείκεια που επέδειξαν, όπως επίσης να εκφράσω τις ευχαριστίες μου για όλες τις παρεμβάσεις που έγιναν και για την υποστήριξη της Επιτροπής.
Η πορτογαλική Προεδρία, της οποίας η θητεία οδεύει προς τη λήξη της, εύχεται ολόκαρδα να επιτύχουν οι επερχόμενες Προεδρίες, και συγκεκριμένα η γαλλική και η σουηδική Προεδρία, την περαιτέρω προώθηση του έργου που όλοι εμείς, από κοινού και συνολικά, καταφέραμε να φέρουμε σε πέρας και να αφήσουν και αυτές το στίγμα τους στην υπόθεση της υλοποίησης των δικαιωμάτων των γυναικών.
Σας ευχαριστώ, κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, και εμείς το ευχόμαστε.
Η συζήτηση έληξε.
Ανακοινώνω ότι έλαβα τέσσερις προτάσεις ψηφίσματος, που κατατέθηκαν σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2, του Κανονισμού.2
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Κύριε Πρόεδρε, μετά τη παρέμβαση του συναδέλφου που κάθεται στο έδρανο 662, εδώ στο Κοινοβούλιο, σας ζήτησα τον λόγο για να υποβάλω αίτηση επί της διαδικασίας, διότι ο εν λόγω συνάδελφος είναι προφανές ότι έπεσε θύμα είτε κακής πληροφόρησης είτε παρεξήγησης.
Πράγματι, οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που ήταν παρόντες στη Νέα Υόρκη στο πλαίσιο της αντιπροσωπείας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία διέθετε δεκαπέντε θέσεις παρατηρητών, δεν είχαν επισήμως δικαίωμα λόγου, επισήμως διότι σύμφωνα με την ισχύουσα διαδικασία που ακολουθείται στον ΟΗΕ για τις έκτακτες γενικές συνελεύσεις, η πορτογαλική Προεδρία ήταν εκείνη που μίλησε εξ ονόματος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Επίτροπος είχε δικαίωμα να εκφωνήσει λόγο στην ολομέλεια.
Ακόμα και στις ομάδες εργασίας δεν είχαμε δικαίωμα να μιλήσουμε· αυτό το δικαίωμα το είχε πάντα η πορτογαλική Προεδρία.
Επομένως μην κάνετε δίκη προθέσεων εναντίον των βουλευτών που ήταν παρόντες στη Νέα Υόρκη.
Σε καμία περίπτωση δεν λάβαμε τον λόγο επισήμως και ακόμα λιγότερο εξ ονόματος αυτού του Κοινοβουλίου, ωστόσο είχαμε χρήσιμες συζητήσεις με την Επιτροπή και το Συμβούλιο, με τους βουλευτές των κρατών μελών και των συνδεδεμένων κρατών, οι οποίες μας επέτρεψαν να αντιπαραθέσουμε τις απόψεις μας.
Αυτό που υπερασπιστήκαμε στις συζητήσεις αυτές είναι οι θέσεις που ενέκρινε το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο της έκθεσης Smet/Grφner και τίποτε άλλο.
Κύριε Πρόεδρε, πολλά ειπώθηκαν για την Πολωνία, γι' αυτό θα ήθελα να σας πω ότι παρατηρήσαμε πως η Πολωνία δέχεται το κοινοτικό κεκτημένο.
Αν η Πολωνία μάς λέει ότι είναι ελεύθερη·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει την ομιλήτρια)
Θέλω παρ' όλα αυτά να σας εξηγήσω ότι ο συνάδελφος μας κατηγόρησε, κύριε Πρόεδρε.
Έχω το δικαίωμα να επανορθώσω, αλλιώς δεν είμαστε κοινοβούλιο.
Θα ακούσετε την αιτιολόγηση ψήφου μου αύριο, κύριε Πρόεδρε, εφόσον μου αφαιρείτε τον λόγο.
Κυρία Lulling, σχετικά με την Πολωνία ακούσαμε ήδη τις σχετικές παρεμβάσεις, τόσο της Προέδρου του Συμβουλίου όσο και της Επιτρόπου.
Εσείς κάνατε την παρέμβασή σας για ένα διαδικαστικό θέμα.
Στον κύριοVaraut είχε ήδη απαντήσει σχετικά και η κυρία Izquierdo Rojo και κατά συνέπεια, εσείς, κυρία Lulling, δεν έπρεπε να επωφεληθείτε από τη διαδικαστική σας παρέμβαση για να αναφερθείτε στο θέμα.
Και έτσι προκαλέσατε τον κύριο Varaut να ζητήσει το λόγο επί προσωπικού θέματος.
Ακριβώς, κύριε Πρόεδρε.
Με λίγα λόγια, συμφωνώ απολύτως ότι είναι αναγκαία η διεξαγωγή μιας πλήρους συζήτησης εντός του Σώματος, έστω και αν διαφωνούμε.
Στη συνέχεια, έχοντας ακούσει αυτά που είπαν οι περισσότεροι ομιλητές για το ζήτημα της Πολωνίας, δεν αμφιβάλλω και πολύ για τα όσα ελέχθησαν στους διαδρόμους και για τις πιέσεις οι οποίες μου αναφέρθηκαν και οι οποίες ασκήθηκαν στους εκπροσώπους αυτού του ελεύθερου κράτους.
Τέλος, άκουσα να λέγονται πολλά για το Βατικανό, αλλά βλέπω ότι αν μη τι άλλο ο ιησουίτικος συλλογισμός έχει διαποτίσει για τα καλά το Ευρωπαϊκό Σώμα.
Κύριε Varaut, δεν μπορούμε να κάνουμε τις συζητήσεις μας βάσει αυτών που λέγονται στους διαδρόμους: δε νομίζω ότι αυτή αποτελεί μια αξιόπιστη πηγή πληροφόρησης, που να είναι διαθέσιμη σε όλους, σε όλες τις γλώσσες και την ίδια στιγμή.
Οι διάδρομοι φτιάχτηκαν ακριβώς για τις κατ' ιδίαν συζητήσεις, τις ανεπίσημες και όχι τις επίσημες.
Τυνησία - Ανθρώπινα δικαιώματα - Συμφωνία ΕΕ/Τυνησίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακολούθων προφορικών ερωτήσεων:
(B5-0477/00) του κυρίου Wurtz, εξ ονόματος της Ομάδας GUE/NGL, προς το Συμβούλιο, για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Τυνησία,
(B5-0478/00) του κυρίου Schori και άλλων εξ ονόματος της Ομάδας PSE, προς το Συμβούλιο, και (Β5-0479/00) προς την Επιτροπή, για την Τυνησία,
(B5-0480/00) του κυρίου Van den Bos, εξ ονόματος της Ομάδας ELDR, προς το Συμβούλιο, και (Β5-0481/00) προς την Επιτροπή, για τη συμφωνία ΕΕ/Τυνησίας,
(B5-0482/00) του κυρίου Flautre και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας Verts/ALΕ, προς το Συμβούλιο, και (Β5-0483/00) προς την Επιτροπή, για τις σχέσεις ΕΕ-Τυνησίας,
(B5-0484/00) των κυρίων Dupuis και Turco, εξ ονόματος της Ομάδας TDI, προς το Συμβούλιο, και (Β5-0485/00) προς την Επιτροπή, για την κατάσταση στην Τυνησία,
(B5-0486/00) του κυρίου Queirσ, εξ ονόματος της Ομάδας UEN, προς το Συμβούλιο, για τις σχέσεις μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Τυνησίας,
(B5-0530/00) των κυρίων Salafranca Sαnchez-Neyra και Hernαndez Mollar, εξ ονόματος της Ομάδας PPE-DE, προς το Συμβούλιο, και (Β5-0531/00) προς Επιτροπή, για την Τυνησία.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς καλωσορίζω τον Moncef Marzouhi, εκπρόσωπο της εθνικής επιτροπής για τις ελευθερίες στην Τυνησία, και τον Khemmaοs Ksila, από την Τυνησιακή Ένωση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα, που βρίσκονται στο αμφιθέατρο.
Κύριε Επίτροπε, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, μαζί με άλλους συναδέλφους εδώ καταβάλαμε κάθε δυνατή προσπάθεια για να επιτύχουμε τη διεξαγωγή αυτής της συζήτησης.
Γιατί να μιλήσουμε για την Τυνησία;
Δεν πρόκειται για ανάμειξη στα εσωτερικά μιας χώρας, το μέλλον της χώρας αυτής ανήκει στον λαό της Τυνησίας.
Το ζητούμενο είναι να ανοίξουμε τα μάτια και να δούμε την άγνωστη πραγματικότητα της Τυνησίας και να αναλάβουμε τις ευθύνες που αναλογούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, την οποία ενώνει με αυτή τη χώρα μια συμφωνία σύνδεσης που έχει υπογραφεί εδώ και πέντε χρόνια.
Η απεργία πείνας του δημοσιογράφου Taoufik Ben Brik σήκωσε μία άκρη του πέπλου που κάλυπτε την απουσία ελευθερίας του τύπου, τους διωγμούς εναντίον εκείνων που σκέφτονται διαφορετικά από το καθεστώς του Προέδρου Ben Ali.
Όχι, η Τυνησία δεν είναι μόνον η χώρα του χαμόγελου, που την παινεύει η διαφήμιση και την επισκέπτονται κάθε χρόνο τέσσερα εκατομμύρια ευρωπαίοι τουρίστες.
Η Τυνησία είναι επίσης οι υπέρμαχοι των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, οι γυναίκες οπαδοί της δημοκρατίας, οι φοιτητές που παρακολουθούνται, παρενοχλούνται, που τους αφαιρείται η τηλεφωνική σύνδεση, το διαβατήριο και ενίοτε ακόμα και η ελευθερία να κυκλοφορούν στο εσωτερικό της επικράτειας της Τυνησίας.
Ένα διοικητικό διάβημα, εξ ορισμού κάτι το συνηθισμένο, μετατρέπεται σε πραγματικό πολιτικό αγώνα.
Αυτό συμβαίνει παραδείγματος χάρη με τους οπαδούς του RAID, του τυνησιακού τμήματος του κινήματος ATTAC, που βρίσκονται αντιμέτωποι με την άρνηση νομιμοποίησης της ένωσής τους, τρία μέλη της οποίας γνώρισαν τη φυλακή.
Τυνησία σημαίνει επίσης δικαιοσύνη χωρίς έλεγχο.
Σημαίνει οπαδοί ιδεολογιών που φυλακίζονται και βασανίζονται.
Ακόμα θυμάμαι τον γολγοθά που υπέστη ο νεαρός Nourredine, τον οποίο συνάντησα με την ευκαιρία της παραμονής τεσσάρων από εμάς στην Τύνιδα πριν από ένα μήνα.
Ο Nourredine είχε βασανιστεί και φυλακιστεί για περισσότερο από είκοσι μήνες μόνον και μόνον γιατί οργάνωσε μια απεργία στο πανεπιστήμιο.
Τις τελευταίες εβδομάδες, ευτυχώς, έχουν ανακοινωθεί πολλές απελευθερώσεις, έχουν επιστραφεί διαβατήρια.
Εν συντομία, θα ήθελα να πιστεύω ότι αυτό δείχνει μια βούληση των αρχών της Τυνησίας να λάβουν υπόψη τους τις δημοκρατικές διεκδικήσεις.
Ωστόσο, για να γίνει αισθητή πραγματική πρόοδος, χρειάζονται περισσότερα, πολύ περισσότερα.
Η απελευθέρωση εκατοντάδων κρατουμένων συνείδησης, που κρατούνται σε ανυπόφορες συνθήκες, η νομιμοποίηση μη αναγνωρισμένων οργανώσεων και κυρίως του RAID και του CNTL, η παύση των διώξεων εναντίον των τριών στελεχών του RAID, η δίκη των οποίων θα διεξαχθεί στις 27 Ιουνίου.
Ας μην χαλαρώσουμε λοιπόν τη στήριξή μας προς εκείνους που με τη δράση τους καταγγέλλουν ένα αστυνομικό κράτος.
Η αγάπη για την ελευθερία άλλωστε είναι κάτι που τόσο δεν αντέχουν να το ακούν ορισμένοι, ώστε ακόμα και στη Γαλλία προσπαθούν να εμποδίσουν, ενίοτε με βίαιο τρόπο, δημόσιες συγκεντρώσεις για τις ελευθερίες στην Τυνησία - έγινα μάρτυρας εγώ η ίδια ενός τέτοιου γεγονότος πριν από μία εβδομάδα κοντά στο Παρίσι.
Αυτές οι μεθοδεύσεις, που φτάνουν μέχρι και στο ευρωπαϊκό έδαφος, είναι σαφώς απαράδεκτες.
Οφείλουμε λοιπόν να επισημάνουμε ότι η συμφωνία σύνδεσης, που περιλαμβάνει μια ρήτρα σεβασμού των δικαιωμάτων του ανθρώπου, με ανασταλτικό αποτέλεσμα, σήμερα δεν τηρείται.
Καλώ τους συναδέλφους να εγκρίνουν τη συμβιβαστική πρόταση ψηφίσματος και καλώ έντονα το Συμβούλιο και την Επιτροπή να θέσουν σε εφαρμογή όλα τα μέσα που προβλέπει η συμφωνία για να επιτύχουν τον σεβασμό των δημοκρατικών ελευθεριών, δίνοντας τη δυνατότητα στην κοινωνία των πολιτών να συμμετάσχει και προετοιμάζοντας αν χρειαστεί μια αναστολή αυτής της συμφωνίας.
Τέλος, η οικονομική πολιτική που ακολουθεί η κυβέρνηση της Τυνησίας, που της επιτρέπει να εμφανίζεται σαν καλή μαθήτρια ενώπιον των φιλελεύθερων εμπειρογνωμόνων, αμφισβητείται από διάφορες κοινωνικές δυνάμεις.
Η εταιρική σχέση που προτείνει η Ευρωπαϊκή Ένωση και που βασίζεται κυρίως στις ελεύθερες συναλλαγές ενέχει τον κίνδυνο να εντείνει τις αρνητικές επιπτώσεις στον πληθυσμό σε τέτοιο σημείο ώστε, όπως επεσήμανε η κοινοβουλευτική αντιπροσωπεία για τις σχέσεις με το Μαγκρέμπ, η συμφωνία σύνδεσης να θεωρείται αρνητική από το σύνολο των οργανώσεων της Τυνησίας, τόσο του δημόσιου όσο και του ιδιωτικού τομέα.
Καλώ επομένως την Επιτροπή να επανεξετάσει και τη μεσογειακή πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπό το φως των οικονομικών και κοινωνικών επιπτώσεων στην οικονομία και την απασχόληση στην Τυνησία.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε Patten, κύριε Υπουργέ Da Costa, το πνεύμα με το οποίο αντιμετωπίζουμε αυτήν τη συζήτηση και με το οποίο διατυπώσαμε τις ερωτήσεις προς το Συμβούλιο και την Επιτροπή είναι το πνεύμα εκείνων οι οποίοι αισθάνονται την ευθύνη μιας εταιρικής σχέσης με μια χώρα, όπως η Τυνησία, την οποία θεωρούμε αποφασιστική για την επιτυχία ολόκληρης της ευρωμεσογειακής πολιτικής.
Η Τυνησία, πράγματι, είναι η πρώτη χώρα με την οποία η Ευρωπαϊκή Ένωση συνήψε τη συμφωνία σύνδεσης στα πλαίσια της διαδικασίας που ξεκίνησε το 1995 στη Βαρκελώνη.
Ενδιαφερόμαστε ιδιαίτερα για τη διατήρηση και την ενίσχυση αυτής της συμφωνίας και λέγω σαφέστατα ότι, όσον μας αφορά, η συμφωνία αυτή δεν τίθεται σε αμφισβήτηση.
Είναι αλήθεια, αντίθετα, ότι παρακολουθούμε με ενδιαφέρον και συμμετοχή την εξέλιξη της κατάστασης στην Τυνησία, εκτιμώντας τις θετικές πλευρές της, όπως είναι η οικονομική και κοινωνική πρόοδος, τις οποίες δεν αρνούμαστε, σε σχέση κυρίως με την κατάσταση της περιοχής και το ρόλο που η χώρα αυτή επιτελεί στο αραβικό Μαγκρέμπ.
Δεν επιθυμούμε, για το λόγο αυτό, να ασκήσουμε καμία παρέμβαση στις εσωτερικές υποθέσεις μιας κυρίαρχης χώρας και η συζήτηση που διεξάγουμε σήμερα θα έχει νόημα εάν χρησιμεύσει στην ανανέωση, και από τις δύο πλευρές, των αξιών και των υποχρεώσεων που η εταιρική μας σχέση συνεπάγεται.
Με την ίδια ειλικρίνεια, πρέπει να πω ότι η κατάσταση του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στη χώρα αυτή μας ανησυχεί πολύ, πόσο μάλλον γιατί είμαστε πεπεισμένοι ότι, δεδομένου του κοινωνικοοικονομικού και πολιτιστικού πλαισίου στο οποίο αναφερόμαστε, είναι δυνατόν να βελτιώσουμε σημαντικά το επίπεδο της ελευθερίας του Τύπου, της έκφρασης, του συνεταιρίζεσθαι, της μετακίνησης, τις συνθήκες κράτησης και την αυτόνομη άσκηση της δικαιοσύνης, προς την κατεύθυνση της πλήρους διατύπωσης του κράτους δικαίου.
Σήμερα είναι η στιγμή να το κάνουμε.
Για αυτόν ακριβώς το λόγο ζητάμε από την Επιτροπή και το Συμβούλιο να υποστηρίξει αυτήν τη διαδικασία, παρακινώντας και τις αρχές της χώρας αυτής.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η πολιτική εταιρικής σχέσης δεν έχει ως αποκλειστικό στόχο τη δημιουργία μιας ζώνης ελεύθερων συναλλαγών και, ακόμα, ότι, η εταιρική σχέση δεν εξαντλείται σε μια αποκλειστική σχέση με τις κυβερνήσεις, αλλά πρέπει να προβλέπει και τη στήριξη και την αξιοποίηση της κοινωνίας των πολιτών, των αυτόνομων οργανώσεων που ασχολούνται με την εδραίωση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των ελευθεριών και του ρόλου των γυναικών, οι οποίες, στη χώρα αυτή, υπάρχουν και δρουν με μεγάλες θυσίες, με κόστος συχνά ανείπωτους κινδύνους και ταλαιπωρίες.
Από την πλευρά μας, πρέπει να αποδείξουμε ότι η ευρωμεσογειακή πολιτική αποτελεί μια προτεραιότητα για ολόκληρη την Ένωση και ότι δε στηρίζεται στον εγωισμό αυτών που σκέφτονται πώς θα κατακτήσουμε νέες αγορές για τα εμπορεύματά μας ή φτηνά εργατικά χέρια για τις επιχειρήσεις μας.
Η πολιτική αυτή στηρίζεται σε κοινά αποδεκτούς στόχους, στα πλαίσια του σεβασμού των πολιτιστικών, θρησκευτικών και γλωσσικών διαφορών, και σε πολιτικές ικανές να δημιουργήσουν ευημερία και ασφάλεια σε ολόκληρη την περιοχή της Μεσογείου.
Με αυτήν τη συζήτηση εμείς, σήμερα, θέλουμε να υπενθυμίσουμε όλα αυτά τόσο σε εμάς τους ίδιους όσο και στους εταίρους μας.
Γιατί σιωπά η Ευρώπη για τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τυνησία;
Μήπως για να μην διαταράξουμε τη σταθερότητα και την οικονομική πρόοδο στην τουριστική αυτή χώρα;
Ή μήπως εξαιτίας των πολιτικών δεσμών της με τη Γαλλία και τους ευρωπαίους Σοσιαλιστές;
Σιωπά άραγε διότι η Τυνησία διαδραματίζει εποικοδομητικό ρόλο στην ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή;
Μήπως θεωρούμε την Τυνησία απλώς και μόνον ως ένα προπύργιο κατά του ανερχόμενου ισλαμικού φονταμενταλισμού;
Ο Πρόεδρος Ali σκέφτεται απλώς και μόνο τους φανατικούς ισλαμιστές.
Φαίνεται ότι του έχουν γίνει μόνιμη ιδέα.
Η ανησυχία αυτή ωστόσο αποτελεί ένα άλλοθι και όχι δικαιολογία για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στη χώρα του.
Γιατί δεν φιμώνονται μόνο οι φανατικοί ισλαμιστές αλλά και κάθε πολιτικός αντίπαλος του καθεστώτος.
Η Τυνησία αυτοαποκαλείται Δημοκρατία, ωστόσο δεν υπάρχει αντιπολίτευση, δεν υπάρχει ελευθεροτυπία, δεν υπάρχει ανεξάρτητη δικαιοσύνη, αλλά βασανιστήρια και εξουδετέρωση των πολιτικών κρατουμένων και των μελών των οικογενειών τους.
Η Τυνησία έχει συνάψει συμφωνία σύνδεσης με την ΕΕ στην οποία περιλαμβάνεται μία σαφής ρήτρα περί ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ο Πρόεδρος Ben Ali απαιτεί βέβαια το σεβασμό των δικαιωμάτων που απορρέουν από τη συμφωνία αυτή, αγνοεί ωστόσο τις σχετικές υποχρεώσεις.
Εάν συνεχιστούν οι παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, η εφαρμογή της συμφωνίας θα πρέπει δυστυχώς να διακοπεί.
Συμφωνεί μαζί μου ο επίτροπος Patten;
Η Τυνησία αποτελεί τον πρώτο μεσογειακό εταίρο με τον οποίον η Ένωση έχει συνάψει συμφωνία σύνδεσης.
Εξαιτίας της οικονομικής της ανάπτυξης η χώρα αυτή μπορεί να αποτελέσει πρότυπο για ολόκληρη την περιοχή, αλλά γι' αυτό οφείλει να πληροί βέβαια και συγκεκριμένα πολιτικά κριτήρια.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί να επιτρέπει σε έναν εταίρο κάτι που αρνείται σε κάποιον άλλο.
Το συμβούλιο σύνδεσης οφείλει επομένως να συζητήσει με ιδιαίτερη προσοχή την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Τυνησία και να εκπονήσει ένα πρόγραμμα εκδημοκρατισμού της χώρας.
Εφόσον η Ευρωπαϊκή Ένωση εξακολουθήσει να σιωπά θα καταστεί συνυπεύθυνη για τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Τυνησία.
Κύριε Πρόεδρε, καλωσορίζω για μια ακόμα φορά τον κ. Moncef Marzouki και τον κ. Khemais Ksila και με αυτόν τον τρόπο επιθυμώ να αποτίσω φόρο τιμής στην επιμονή με την οποία κατάφεραν να ξεπεράσουν, για να φτάσουν σε μας, τα εμπόδια που έβαλαν στο δρόμο τους οι αρχές της Τυνησίας, και τα εμπόδια αυτά τα γνωρίζουν καλά όλοι οι δημοκράτες οι οποίοι, κάποια στιγμή, θέλησαν να μιλήσουν ελεύθερα για την κατάστασή τους.
Το ίδιο συνέβη και με τον Sihen Ben Sedrine, ο οποίος δεν μπορεί πλέον να ασκήσει τη επαγγελματική του δραστηριότητα αφότου ο εκδοτικός οίκος του Aloθs σφραγίστηκε επειδή δέχτηκε τον δημοσιογράφο Taoufik Ben Brik.
Μέχρι σήμερα, εξάλλου, δεν του δίνουν διαβατήριο.
Μετά τη μαθητική εξέγερση, η απεργία πείνας του Taoufik Ben Brik κατέστησε επιτέλους δυνατόν να χυθεί άπλετο φως, να βγει στα φόρα αυτό που έλεγαν και έγραφαν εδώ και πολλά χρόνια οι διεθνείς οργανώσεις για τα δικαιώματα του ανθρώπου και ορισμένοι Τυνήσιοι δημοκράτες: το καθεστώς, ένα αστυνομικό καθεστώς που βασίζεται στην καταστολή, καταφεύγει στην παρενόχληση, στις αυθαίρετες κυρώσεις, στα βασανιστήρια, στις φυλακίσεις, στα πλήγματα προς την αξιοπρέπεια και απαγορεύει να μιλούν, να γράφουν, να κυκλοφορούν και να συνεταιρίζονται όλοι εκείνοι που θέλουν να ζουν ελεύθερα.
Εξάλλου, σήμερα, ποιος μπορεί να ισχυριστεί ότι αυτό δεν είναι αλήθεια ή ότι δεν το ήξερε;
Αντί για το "θαύμα" της Τυνησίας θα έπρεπε μάλλον να μιλάμε για τον "αντικατοπτρισμό" της Τυνησίας.
Τι σημασία έχουν οι οικονομικές επιδόσεις όταν τα οφέλη τους καρπώνεται μια σιδερένια γροθιά και ευνοούν πρώτα απ' όλα μια κλειστή ομάδα;
Τι αξία έχουν οι διθύραμβοι των διεθνών οικονομικών οργανισμών μπροστά στις κατηγορίες του ΟΗΕ εξαιτίας βασανιστηρίων;
Το να λέμε ότι η δημοκρατία και το κράτος δικαίου είναι σημαντικά και συστατικά στοιχεία της σύνδεσής μας με την Τυνησία είναι σαν να λέμε απλούστατα ότι, χωρίς δημοκρατία, δεν μπορούμε να συστήσουμε μια πραγματική σύνδεση.
Και όλοι εκείνοι οι οποίοι, όπως εγώ, εργάζονται υπέρ μιας ενισχυμένης εταιρικής σχέσης, μιας δίκαιης σύνδεσης και μιας βιώσιμης συνεργασίας βρίσκονται αντιμέτωποι με μια δύσκολη πρόκληση, συγκεκριμένα πώς να δώσουν δημοκρατική υπόσταση σε μια συμφωνία η οποία έχει συναφθεί με ένα καθεστώς το οποίο επισήμως τη διακηρύσσει, στην πράξη όμως την καταπατά.
Για να το κάνουμε αυτό πρέπει να χρησιμοποιήσουμε ολόκληρο το νομικο-θεσμικό οπλοστάσιο που διαθέτουμε - και σε αυτό βεβαίως περιλαμβάνεται και αυτό που αναγράφεται στην ίδια τη συμφωνία - προκειμένου να καλύψουμε το χάσμα ανάμεσα στον τύπο και την ουσία, τα λόγια και τις πράξεις, τις δηλώσεις και τις αποφάσεις.
Η διεξαγωγή αυτής της συζήτησης που αναμενόταν εδώ και πολλά χρόνια αποτελεί από μόνη της μια επιτυχία.
Για τους δημοκράτες και των δύο πλευρών σηματοδοτεί την εξάντληση της στρατηγικής των ευγενικών πιέσεων που είναι ταυτόχρονα εμπιστευτικές και αναποτελεσματικές.
Ναι θέλουμε σύγκληση του συμβουλίου σύνδεσης, η οποία να βασίζεται στις παραλήψεις που παρατηρούνται στην εφαρμογή του άρθρου 2 της συμφωνίας!
Ναι, πρέπει να ξεκινήσουμε μια διαδικασία συγκροτημένη, δεσμευτική, η οποία θα θέτει ως σημεία αναφοράς συγκεκριμένα και επαληθεύσιμα βήματα προόδου: η κατάργηση των βασανιστηρίων, η επιστροφή των διαβατηρίων και η επανασύνδεση των τηλεφωνικών γραμμών μπορούν και πρέπει να υλοποιηθούν χωρίς καθυστέρηση!
Η αναγνώριση ενώσεων και αυτόνομων πολιτικών σχηματισμών όπως το CNLT, το RΑD και το Δημοκρατικό Φόρουμ, ο σεβασμός των συνδικαλιστικών ελευθεριών, η ακεραιότητα της δικαιοσύνης και η μεταρρύθμιση του κώδικα του τύπου πρέπει να περιλαμβάνονται σε ένα σαφές χρονοδιάγραμμα το οποίο θα τηρείται.
Ναι, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να είναι σε θέση να υποστηρίξει σχέδια τα οποία ενισχύουν την κοινωνία των πολιτών και τη δημοκρατία, χωρίς να είναι στο έλεος των διαταγμάτων των αρχών της Τυνησίας!
Ναι, πρέπει να διευρύνουμε τον διάλογο έτσι, ώστε να περιλαμβάνει τους φορείς της κοινωνίας της Τυνησίας με όλη την ποικιλομορφία τους και την αυτονομία τους!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, νομίζω ότι δεν μπορεί παρά να λυπάται κανείς.
Μας πήρε τέσσερα χρόνια για να διεξαγάγουμε αυτή τη συζήτηση, τέσσερα χρόνια, διότι η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών και η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος μπλοκάρισαν τη συζήτηση αυτή για τέσσερα χρόνια.
Αυτή είναι η πραγματική κατάσταση του Κοινοβουλίου μας όσον αφορά την Τυνησία.
Το ζήτημα της Τυνησίας είναι ένα απέραντα θλιβερό ζήτημα, είναι θλιβερό εξαιτίας της στάσης μας.
Το ζήτημα της Τυνησίας, κυρία Napoletano, δεν είναι ένα ζήτημα ανθρωπίνων δικαιωμάτων, είναι ένα ζήτημα δημοκρατίας, ένα ζήτημα κράτους δικαίου, τη στιγμή που, για μια ακόμα φορά, για την Τυνησία, προτιμούμε τη διασφάλιση ενός ισχυρού άντρα αποδεχόμενοι το ενδεχόμενο μετά το θάνατό του να τον αντικαταστήσει ο γιος του, όπως κάνουμε και με τη Συρία, χωρίς να πούμε τίποτα, και κλείνουμε τα μάτια, δεν θέλουμε να δούμε ότι η Τυνησία η οποία βρίσκεται σε συνθήκες πάρα πολύ καλύτερες από τις γειτονικές χώρες, από το Μαρόκο και την Αλγερία, δεν προχώρησε ούτε ένα βήμα προς την οικοδόμηση κράτους δικαίου τα δώδεκα τελευταία χρόνια, μετά την άνοδο στην εξουσία του κ. Ben Ali, και ότι το γεγονός ότι ενισχύεται, ότι βελτιώνεται σε ορισμένες περιπτώσεις, έστω και αν αυτό χωράει πολύ συζήτηση, ο οικονομικός και κοινωνικός τομέας δεν είναι το ίδιο με την οικοδόμηση της δημοκρατίας, με την οικοδόμηση κράτους δικαίου, δεν παρέχει καμία εγγύηση, δίνει εγγυήσεις μόνον στον τύραννο που έχει την εξουσία.
Τι μπορούμε λοιπόν να κάνουμε;
Έχουμε μια συμφωνία σύνδεσης που μας παρουσιάστηκε ως συμφωνία πρότυπο τη στιγμή που άλλες χώρες, το Μαρόκο και η Αλγερία πάλι, σημειώνουν πρόοδο.
Συνάψαμε αυτή τη συμφωνία πρότυπο με τη χώρα εκείνη που είχε στα χέρια της τα περισσότερα πλεονεκτήματα για να κάνει το μεγάλο άλμα προς τη δημοκρατία και το κράτος δικαίου.
Η αδιάλλακτη στάση μας - και το δικαίωμα παρέμβασής μας στα εσωτερικά μιας χώρας, κυρία Napoletano - πρέπει να είναι σκληρή, ακόμα και ανελέητη.
Δεν είναι δυνατόν να ανεχόμαστε πλέον ένα καθεστώς όπως αυτό, με όλα τα πλεονεκτήματα που διαθέτει, να φυλακίζει και να βασανίζει κόσμο δύο βήματα από τις ακτές της Σικελίας, δύο βήματα από τις ακτές της Ισπανίας και της Γαλλίας.
Είναι απαράδεκτο.
Χρειάζεται ένα έκτακτο συμβούλιο σύνδεσης για να εξετάσουμε εμπεριστατωμένα αυτήν την κατάσταση και, τελικά, για να κάνουμε κάτι για να βοηθήσουμε, για να γίνουμε κι εμείς Τυνήσιοι.
Κύριε Πρόεδρε, κατά τη διάρκεια του Μαρτίου, η Αντιπροσωπεία των Σχέσεων με τις Χώρες του Μαγκρέμπ και η Ένωση του Αραβικού Μαγκρέμπ, της οποίας είμαι αντιπρόεδρος, πραγματοποίησε μια επίσκεψη στην Τυνησία κατά την οποία διαπιστώσαμε ότι, εκτός από την αδιαμφισβήτητη οικονομική πρόοδο, υπήρχε ένα δημοκρατικό έλλειμμα στον τομέα των ελευθεριών, ειδικότερα στον τύπο και στα οπτικοακουστικά μέσα.
Επίσης, μπορέσαμε να διαπιστώσουμε - και αυτό μου φαίνεται ότι πρέπει να τονιστεί - ότι οι αρχές της Τυνησίας έχουν συνείδηση αυτού του ελλείμματος, που έχουν δικαιολογήσει επανειλημμένα, με την ανάγκη προσαρμογής του πολιτικού τους ανοίγματος με την ιδιαίτερη ιδιοσυγκρασία και πολιτισμό τους και με τους κινδύνους που συνεπάγεται για την κοινωνία της Τυνησίας μια πρόοδος του ισλαμικού φανατισμού.
Μας ζήτησαν, επομένως, κατανόηση και υπομονή.
Και πρέπει να πω ότι ορισμένες κινήσεις της κυβέρνησης της Τυνησίας είναι ενδεικτικές καλής θέλησης , κινήσεις που έγιναν, ακριβώς κατά τη διάρκεια αυτής της επίσκεψης και όπως διαπιστώνεται στην έκθεση που παρουσίασε η αντιπροσωπεία σε αυτό το Σώμα.
Για την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκρατών) και Ευρωπαίων Δημοκρατών, βρισκόμαστε στο πλαίσιο μιας συζήτησης που θεωρούμε μεν απαραίτητη, αλλά δεν θα πρέπει να διατυπωθεί, κατά την άποψή μας με όρους που να καταδικάζουν με υπερβολή και κινδυνολογία όπως συμβαίνει, αλλά αναγνωρίζοντας ορισμένα γεγονότα που μας απασχολούν γιατί επηρεάζουν τομείς που άπτονται της συμφωνίας σύνδεσης, όπως ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των δημοκρατικών αρχών, και που επιπλέον, πρέπει να επιλυθούν μέσω του πολιτικού και του κοινωνικού διαλόγου, και με την προσπάθεια της κυβέρνησης της Τυνησίας για την εφαρμογή μιας νομοθεσίας που να διασφαλίζει τον πολιτικό πλουραλισμό, στην πραγματικότητα και όχι μόνο τυπικά, και κυρίως, με την απαραίτητη πάντοτε άσκηση της ελευθερίας, έτσι ώστε ο πολίτης να μπορεί να εκφράσει τη γνώμη του και τα μέσα επικοινωνίας να μπορούν να την μεταδώσουν.
Πρόκειται για ένα μήνυμα που αυτό το Σώμα έχει την υποχρέωση να διαβιβάσει στις αρχές της Τυνησίας, οι οποίες πρέπει να εισπράξουν με την θετική σημασία που τους προσφέρει η κοινοβουλευτική συζήτηση.
Για τον λόγο αυτό, είναι απαραίτητο, στο πλαίσιο της ευρωμεσογειακής συνεργασίας, η Επιτροπή, το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο, να μην οπισθοχωρήσουν στα προγράμματα βοήθειας που πρέπει να ολοκληρωθούν στο πλαίσιο του προγράμματος MEDA II.
Η εκπαίδευση και η κατάρτιση στις δημοκρατικές αρχές αποτελούν βασικό στοιχείο για τη στήριξη μιας κοινωνίας πολυφωνικής και δημοκρατικής.
Οι νέοι, οι δικαστές, η αστυνομία και οι δημοσιογράφοι πρέπει να γνωρίζουν σε βάθος ποια δικαιώματα πρέπει να ασκούν και να υπερασπίζονται.
Αυτό είναι ένα πεδίο στο οποίο πρέπει και μπορεί να συνεργαστεί τη Ευρωπαϊκή Ένωση.
Επίσης με ανησυχεί το γεγονός ότι ο Επίτροπος Patten, που είναι παρών, δεν είναι αρκετά ευαισθητοποιημένος στα προβλήματα που διακρίνονται σήμερα στη νότια όχθη της Μεσογείου, όπου η Τυνησία διαδραματίζει έναν πολύ σημαντικό ρόλο.
Η μετανάστευση, ο ολοκληρωτισμός, η φτώχεια και η πολιτική αστάθεια δεν θεραπεύονται με εξαγγελίες και voluntarismo.
Είναι απαραίτητη μια πραγματική πολιτική βούληση και τα οικονομικά και ανθρώπινα μέσα για να τεθεί σε εφαρμογή.
Εν πάση περιπτώσει, και αυτό μπορεί να αποτελέσει το συμπέρασμα αυτής της συζήτησης, δεν μπορούμε να περιορίσουμε τη συνεργασία μας με τις τρίτες χώρες σε όρους αποκλειστικά εμπορικούς ή οικονομικούς.
Για το σκοπό αυτό, ζητάμε επίσης από την Τυνησία, μαζί με τις οικονομικές μεταρρυθμίσεις, να προχωρήσουν οι πολιτικές μεταρρυθμίσεις με στόχο την διασφάλιση των ελευθεριών, αλλά με τη βοήθεια και τη συνεργασία που, οπωσδήποτε έχουν και θα συνεχίσουν να έχουν από μέρους μας, τουλάχιστον από την Ομάδα μου.
Ομοίως, θεωρούμε απαραίτητη μια κοινή στρατηγική στη Μεσόγειο, όπως επισημαίνει το ψήφισμα, και μαζί με την πολιτική, κοινωνική πλευρά και εκείνη της ασφάλειας, να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στην πολιτιστική και την ανθρώπινη διάσταση.
Από όπου απορρέει η ανάγκη ενίσχυσης του διακοινοβουλευτικού διαλόγου και του διαλόγου με τους αντιπροσώπους των πολιτών.
Όπως λένε στη χώρα μου, "hablando se entiende la gente" (με τη συζήτηση, συμφωνούν οι άνθρωποι).
Αν υπάρχει κάτι που χαρακτηρίζει τους λαούς των παραλίων της Μεσογείου, αυτό είναι ο πλούτος της σκέψης και του λόγου τους, και αυτό κύριοι βουλευτές, στοιχίζει πολύ λίγο.
, Συμβούλιο.
(PT) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, πιστεύω πως στην αφετηρία ενός ζητήματος όπως αυτό, θα πρέπει να θυμηθούμε τη γενική στάση της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσον αφορά το πλαίσιο των εξωτερικών της σχέσεων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ένα πρότυπο αξιών και αρχών που φυσικά προσπαθεί να εκφράσει σε αυτήν της τη σχέση και προσπαθεί να εφαρμόσει σε όλες τις πτυχές των σχέσεών της με τρίτες χώρες.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, αντίθετα με αυτό που θα μπορούσε να είχε προτείνει κάποιος κύριος βουλευτής στην παρέμβασή του, δεν έχει γεωγραφική εγγύτητα, ήτοι είναι περισσότερο απαιτητική με αυτούς που βρίσκονται πιο κοντά σε αυτήν και λιγότερο απαιτητική με εκείνους που είναι πιο μακριά.
Δεν πιστεύουμε κάτι τέτοιο.
Απλά εργαζόμαστε βάσει ενιαίων κριτηρίων και συγκεκριμένα πιστεύουμε πως είναι προτιμότερο να ανοίγουμε δρόμους διαλόγου προκειμένου να μπορέσουμε να κάνουμε τις χώρες να προβαίνουν σε τακτικές διμερείς αξιολογήσεις ως προς το τι προωθεί τους παράγοντες αποκλεισμού και την ύψωση τειχών διαφωνίας.
Και σχετικά με αυτό κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θέλω να πω πως υπάρχει πλήρης συμφωνία μεταξύ Συμβουλίου και Επιτροπής ως προς τις εργασίες σχετικά με αυτό το θέμα, και ιδιαίτερα με τον επίτροπο, κύριο Christopher Patten, για τον οποίον δεν χρειάζεται να πω πως διαθέτει περισσότερα διαπιστευτήρια ως προς τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων από όλους εμάς.
Σχετικά με το θέμα της Τυνησίας, θα ήθελα να πω πως το Συμβούλιο έχει πλήρη επίγνωση της κατάστασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην εν λόγω χώρα και έχει λάβει σοβαρά υπόψη τις ανησυχίες που κατά καιρούς έχουν εκφραστεί σε αυτό το Κοινοβούλιο, καθώς επίσης και εκείνες που εκφράστηκαν εδώ σήμερα.
Πολλές φορές το Συμβούλιο έχει τονίσει στις αρχές της Τυνησίας την ανησυχία του σχετικά με την ύπαρξη συγκεκριμένων καταστάσεων, ειδικά την έλλειψη ελευθερίας και τη δυσκολία έκφρασης όσον αφορά τα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Τα θέματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όπως είπαν άλλωστε και οι κύριοι βουλευτές, συζητούνται ιδιαίτερα στο πλαίσιο του πολιτικού διαλόγου του Συμβουλίου με την Τυνησία στα πλαίσια του Συμβουλίου Σύνδεσης και μέσω των αρχηγών της αποστολής των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην Τύνιδα, που συναντάται συχνά με τους κυβερνητικούς εκπροσώπους της Τυνησίας σχετικά με το εν λόγω θέμα.
Ο διάλογος αυτός, αυτήν τη στιγμή επικεντρώνεται ειδικά στις μεταρρυθμίσεις που βρίσκονται σε εξέλιξη σχετικά με τον νέο νόμο περί τύπου, τη λειτουργία και τα καθήκοντα του δικαστή εκτέλεσης των ποινών και τις τροποποιήσεις του εκλογικού νόμου.
Η δυνατότητα ενός τέτοιου διαλόγου, τον οποίο η Τυνησία είχε αρνηθεί σε μεγάλο βαθμό στο παρελθόν, αποτελεί μια πρόοδο που κατά τη γνώμη μας δεν είναι αμελητέα.
Επ' ευκαιρία των δύο συνεδριάσεων του Συμβουλίου Σύνδεσης που διεξήχθησαν στα πλαίσια των σχέσεών μας με την Τυνησία και στις οποίες ήμουν παρών, το Συμβούλιο είχε υπενθυμίσει τη θεμελιώδη σπουδαιότητα του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών για τις σχέσεις μεταξύ της εν λόγω χώρας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και βέβαια έγινε ειδική μνεία σε κάποιες μεμονωμένες υποθέσεις, κάποιες από τις οποίες αναλύθηκαν εδώ.
Από εθνικής σκοπιάς, θα ήθελα να πω ότι επ' ευκαιρία της επίσκεψης του Προέδρου Ben Ali στην Πορτογαλία στις αρχές Μαίου, ο Υπουργός Εξωτερικών, κύριος Jaime Gama, είχε την ευκαιρία να συζητήσει με τον Τυνήσιο ομόλογό του την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Τυνησία και ιδιαίτερα την περίπτωση του δημοσιογράφου Taoufik Ben Brik και τόνισε την σταθερή ανάγκη για σεβασμό προς τις θεμελιώδεις ελευθερίες.
Αντιλαμβανόμαστε πως κάποια δράση πολιτικής πίεσης θα μπορούσε να παρουσιάσει πλεονεκτήματα αν αυτή είναι πίεση επιρροής.
Πιστεύουμε πως υπάρχει χώρος για την προβολή διαφόρων πτυχών σε διεθνές επίπεδο σχετικά με αυτού του είδους θέματα και δεν αρνούμαστε την αποτελεσματικότητα αυτού του είδους παρεμβάσεων.
Ωστόσο, το Συμβούλιο προτιμά τη χρήση των δυνατοτήτων άσκησης διακριτικής και ίσως περισσότερο αποτελεσματικής επιρροής, στις τυνησιακές αρχές, ασκώντας σε αυτές μια εποικοδομητική πίεση μέσω του πολιτικού διαλόγου και των διαφόρων συναντήσεων σε διάφορα επίπεδα.
Για αυτόν τον λόγο κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, δεν θεωρούμε κατάλληλο να αρχίσουμε τις διαδικασίες που απαιτούνται για τη διακοπή της Συμφωνίας Σύνδεσης ή τη σύγκληση μιας έκτακτης συνόδου σχετικά την ίδια αυτή συμφωνία, η οποία ίσως να βοηθούσε, ωστόσο δεν θα είχε κάποιο συγκεκριμένο πρακτικό αποτέλεσμα.
Πιστεύουμε πως η διατήρηση του συνεχούς διαλόγου και όλων των φροντίδων μας που συνεχίζουν να υφίστανται όταν και εφόσον είναι αναγκαίο, είναι ο σωστός τρόπος αντιμετώπισης αυτού του θέματος.
Θα ήθελα να πω πως παρά αυτές δυσκολίες και τις δυσκολίες που παρουσιάζονται στην πρόοδο αυτής της διαδικασίας και που όλοι αναγνωρίζουμε, θα πρέπει να παραδεχτούμε πως υπήρξαν θετικά αποτελέσματα.
Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε, και δεν πιστεύω πως θα ήταν πολιτικά σωστό, τις κινήσεις ανοίγματος που έχει ήδη κάνει η Τυνησία, ήτοι την απελευθέρωση 600 πολιτικών κρατουμένων, την επιστροφή των διαβατηρίων συγκεκριμένων μελών της αντιπολίτευσης και την έκφραση της βούλησης αποκλιμάκωσης της έντασης σχετικά με την υπόθεση του δημοσιογράφου Taoufik Ben Brik και την αποδοχή των απαιτήσεων του τελευταίου.
Η Επιτροπή έχει επίσης καταβάλλει προσπάθειες για τη χρηματοδότηση δράσεων για την προώθηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της δημοκρατίας στην Τυνησία μέσω του προγράμματος "MEDA Δημοκρατία"; και πιστεύω πως η Επιτροπή θα μπορέσει να δώσει περισσότερα στοιχεία σχετικά με αυτό το θέμα.
Τέλος, στη Δήλωση της Βαρκελώνης, η Τυνησία, όπως και άλλοι μεσογειακοί εταίροι, προσυπέγραψε έναν συγκεκριμένο αριθμό αρχών σχετικών με τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών.
Στο ευρω-μεσογειακό πλαίσιο και στην ενίσχυσή του την οποία προσπαθούμε αυτήν τη στιγμή να επιτύχουμε σε συνεργασία με την Επιτροπή, επιμένουμε επίσης στη σπουδαιότητα που προσδίδουμε στην ενεργή προώθηση του κράτους δικαίου και την καλή διαχείριση των δημοσίων υποθέσεων που αποτελεί παράγοντα κλειδί για τον διάλογο μεταξύ των δύο πλευρών της Μεσογείου.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω πως το Συμβούλιο συνεχίζει να δεσμεύεται για την προώθηση και ενίσχυση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών, καθώς και την παγίωση μιας αληθινής δημοκρατίας με μια ανοιχτή κοινωνία των πολιτών βασιζόμενη σε ένα κράτος δικαίου, τόσο στην Τυνησία όσο και στις άλλες χώρες με τις οποίες η Ευρωπαϊκή Ένωση διατηρεί σχέσεις.
Κατά τη γνώμη μας ο καλύτερος τρόπος επίτευξης των στόχων που έχουμε θέσει είναι ένα πολιτικό μέσο.
Συνεπώς, το Συμβούλιο θα συνεχίσει να ασκεί μια ισχυρότερη διακριτική διπλωματία, διατηρώντας αυτήν του την πολιτική με στόχο να ενθαρρύνει κάθε είδους πρόοδο για τη δημοκρατία και το κράτος δικαίου.
Είμαι ιδιαίτερα ευγνώμων στο Κοινοβούλιο για την ευκαιρία που μου έδωσε να σχολιάσω αυτά τα εξαιρετικά σημαντικά ζητήματα.
Όπως έχουν παρατηρήσει πολλοί αξιότιμοι βουλευτές, η απεργία πείνας του κυρίου Taoufik Ben Brik έχει λήξει, αλλά είχε σημαντικό αντίκτυπο τόσο στις αρχές της Τυνησίας όσο και στην κοινωνία των πολιτών.
Προκάλεσε δημόσια συζήτηση στην Τυνησία για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε αυτή τη χώρα.
Θέλω να καταστήσω σαφές ότι η Επιτροπή συμμερίζεται την άποψη του ειδικού εισηγητή των Ηνωμένων Εθνών ο οποίος αναφέρει στην έκθεσή του προς την επιτροπή των ανθρωπίνων δικαιωμάτων ότι: "Η Τυνησία έχει ακόμη να κάνει πολύ δρόμο προκειμένου να εκμεταλλευτεί πλήρως το ευνοϊκό οικονομικό της πλαίσιο και να υιοθετήσει μέτρα με σκοπό την ενίσχυση της προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και, συγκεκριμένα, του δικαιώματος της ελευθερίας γνώμης και έκφρασης" .
Αλλά πως μπορεί η Επιτροπή και η Ευρωπαϊκή Ένωση γενικά να επηρεάσει το ρυθμό προόδου της Τυνησίας σε αυτό τον τομέα;
Ο καλύτερος τρόπος να γίνει αυτό είναι εξετάζοντας τα τρία κύρια μέσα που ορίζει η συμφωνία σύνδεσης ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την Τυνησία.
Το πρώτο, στο οποίο αναφέρθηκε ο συνάδελφός μου, είναι ο πολιτικός διάλογος.
Αυτός ο διάλογος μας έχει ήδη δώσει την ευκαιρία να σχολιάσουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Τυνησία δύο φορές σε υπουργικό επίπεδο στα δύο συμβούλια σύνδεσης που έχουν λάβει χώρα μέχρι σήμερα.
Η Ένωση έχει επισταμένως ασχοληθεί με τα ζητήματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Τυνησία στα πλαίσια των πολλών επαφών μας με τις αρχές της Τυνησίας.
Το δεύτερο μέσο είναι η χρηματοδότηση θετικών μέτρων με τη μορφή επιδομάτων από τον κοινοτικό προϋπολογισμό για έργα που προωθούν την άσκηση των πολιτικών και ατομικών δικαιωμάτων.
Το πρόγραμμα MEDA για τη δημοκρατία, για το οποίο το Κοινοβούλιο έχει σταθερές και θετικές απόψεις, έχει χρηματοδοτήσει έργα κατάρτισης, ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης για τις ΜΚΟ και για την κοινή γνώμη σε αυτό τον τομέα.
Ένα πρόγραμμα στήριξης των μέσων ενημέρωσης της Τυνησίας έχει ήδη συμπεριληφθεί στον προγραμματισμό της μελλοντικής οικονομικής συνεργασίας με την Τυνησία και θα πρέπει να αποτελέσει το αντικείμενο απαραίτητων διαβουλεύσεων με την κυβέρνηση της Τυνησίας.
Όπως μας υπενθύμισε ο κύριος Dupuis, η βιώσιμη οικονομική ανάπτυξη και πολιτική σταθερότητα εξαρτώνται κυρίως, από τη Ρωσία μέχρι τη Μεσόγειο, από ισχυρά θεσμικά όργανα, όχι από ισχυρούς άντρες.
Χρειάζονται μερικές φορές ισχυροί άντρες για να διασφαλιστεί ότι τα ίδια τα θεσμικά όργανα είναι ισχυρά και λειτουργούν εντός του κράτους δικαίου.
Το τρίτο μέσο είναι η επιλογή της Ευρωπαϊκής Ένωσης να υιοθετήσει περιοριστικά μέτρα, το πιο ριζικό εκ των οποίων θα ήταν προφανώς η διακοπή της συνεργασίας.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι, πριν προσφύγουν σε τυχόν περιοριστικά μέτρα, θα πρέπει να εκμεταλλευτούν στο έπακρο τα θετικά μέσα που προσφέρει η συνεργασία.
Υπάρχουν ακόμη μεγάλα περιθώρια τόσο σε επίπεδο πολιτικού διαλόγου όσο και σε επίπεδο χρηματοδότησης των προγραμμάτων στήριξης.
Θα ήθελα να το διερευνήσουμε αυτό περισσότερο με την Τυνησία.
Συγκεκριμένα, η Επιτροπή επιθυμεί να δει σε ποιο βαθμό θα πραγματοποιήσει η κυβέρνηση της Τυνησίας τις υποσχέσεις της, όσον αφορά την μεταρρύθμιση του κώδικα τύπου και την προώθηση της ελευθερίας του συνεταιρίζεσθαι.
Επιθυμούμε επίσης να δούμε αν οι προσπάθειές μας να στηρίξουμε τις επιθυμητές μεταρρυθμίσεις μέσω χρηματοδότησης από τον κοινοτικό προϋπολογισμό θα αποδειχθεί επιτυχής.
Θα ενημερώνω το Κοινοβούλιο για εξελίξεις σε όλους αυτούς τους τομείς.
Τα θέματα που συζητάμε σήμερα το απόγευμα είναι ιδιαίτερα σημαντικά.
Ξέρω ότι το Κοινοβούλιο είναι ενήμερο για την όλη εικόνα.
Η κυρία Napoletano, κατά την ενδιαφέρουσα παρέμβασή της, τόνισε την οικονομική και κοινωνική πρόοδο που έχει επιτευχθεί στην Τυνησία.
Αλλοι θα μπορούσαν να είχαν αναφερθεί, για παράδειγμα, στη θέση της Τυνησίας όσον αφορά τα δόγματα του ισλαμισμού.
Παρόλα αυτά, υπάρχουν ζητήματα για τα οποία υπάρχουν σημαντικοί λόγοι ανησυχίας.
Το καλύτερο αυτή τη στιγμή είναι να προχωρήσουμε με διάλογο αλλά, όπως θα πρέπει να κατανοεί το Κοινοβούλιο, δεν εξισώνω το διάλογο με την απάθεια.
Το Κοινοβούλιο έχει εύλογες ανησυχίες και μια πολύ σταθερή άποψη.
Αυτή μπορεί να εκφραστεί σθεναρά αλλά ευγενικά, όπως κάνει σήμερα το Κοινοβούλιο.
Θέλω να εξετάσω τη συζήτηση για την Τυνησία σε σχέση με όλα τα άλλα γεγονότα και να αναφερθώ σε ένα ζήτημα που έθιξε ο κύριος Hernαndez Mollar, αλλά και κάποιοι άλλοι αξιότιμοι βουλευτές.
Θα υπάρχουν ασφαλώς γεγονότα και εξελίξεις που μας πιέζουν ασφυκτικά.
Σήμερα, αναπόφευκτα, πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή στις προσπάθειές μας για ανοικοδόμηση των Βαλκανίων και, ιδιαίτερα, για την αποτροπή περαιτέρω κοινωνικού και πολιτικού κατακερματισμού.
Είναι μια πολιτική στη νοτιοανατολική Ευρώπη που, θα πρέπει να προσθέσω, δεν είναι άσχετη με τη σταθερότητα και την ευημερία στη Μεσόγειο.
Αλλά αν πρέπει να κρίνω που πρόκειται να αντιμετωπίσουμε την κύρια πρόκληση μεσοπρόθεσμα και μακροπρόθεσμα, θα ήταν, για να είμαι ειλικρινής, στην πολιτική μας στην και γύρω από τη Μεσόγειο.
Ποιο είναι το πιο βασικό της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας της Ένωσης;
Η προβολή της σταθερότητας.
Αυτό είναι το κρίσιμο στοιχείο της πολιτικής μας στη Μεσόγειο.
Τι προσπαθούμε να κάνουμε εκεί;
Είναι γεγονός ότι προσπαθούμε, αν θέλετε, να κάνουμε τη Μεσόγειο ισοδύναμη της ζώνης ελεύθερων συναλλαγών της Βορείου Αμερικής.
Υπάρχει όμως κάτι παραπάνω στο οποίο θα αναφερθώ αμέσως.
Θέλω απλά να καταστήσω σαφές στον αξιότιμο βουλευτή ότι έχω αναλάβει πλήρη δέσμευση για την επιτυχία αυτής της πολιτικής.
Ένα από τα πράγματα που με ενοχλούν περισσότερο αυτή τη στιγμή είναι ότι όσα έχουμε κάνει μέχρι τώρα για τη στήριξη αυτής της πολιτικής μέσω της αναπτυξιακής βοήθειας δεν είναι τόσο καλά όσα θα έπρεπε.
Επειδή κάθε χρόνο καταφέρναμε να ξοδεύουμε μόνο το 40% ή λιγότερο του ποσού για το οποίο είχαμε δεσμευτεί στη Μεσόγειο, εν μέρει λόγω προβλημάτων απορρόφησης στην περιοχή, εν μέρει λόγω των δικών μας αδυναμιών, στις οποίες είμαι πρόθυμος να αναφερθώ.
Θα κάνω αυτή τη συμφωνία με τον αξιότιμο βουλευτή: αν, έως ότου αφήσω τη δουλειά του επιτρόπου το 2005, οι ενέργειές μας για τη γεφύρωση του χάσματος ανάμεσα στις δεσμεύσεις και τις πληρωμές δεν είναι κατά πολύ πιο αποτελεσματικές από ότι τα τελευταία τρία χρόνια, τότε μπορεί να κάνει μια συνεισφορά στην αγαπημένη του φιλανθρωπική οργάνωση.
Αυτό είναι που θα ήθελα να θεωρηθεί ως ένδειξη για το αν έχουμε δεσμευτεί ή όχι να πετύχει η πολιτική μας στη Μεσόγειο.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό να χρησιμοποιήσουμε τα υπάρχοντα μέσα πολύ πιο ικανά, πολύ πιο αποτελεσματικά.
Για αυτό είναι που θα ήθελα να κριθώ.
Θέλω να επαναλάβω: δεν πρόκειται απλά για τη δημιουργία μιας ελεύθερης ζώνης εμπορίου, όσο σημαντικό και αν είναι αυτό.
Το ελεύθερο εμπόριο δεν είναι ο σκοπός, αλλά το μέσο για την επίτευξη του τελικού στόχου.
Σκοπός είναι η δημιουργία μιας περιοχής ευημερίας και πολιτικής σταθερότητας στα νότια της θάλασσας που μοιραζόμαστε με τη Βόρειο Αφρική και τη Μέση Ανατολή για όλες αυτές τις χιλιετίες.
Πρόκειται για μερισμό των αξιών και συμμετοχή στο εμπόριο.
Δεν πρόκειται για τη δημιουργία κεντρικών οικονομιών που θα φέρουν μεγαλύτερη ευημερία στους ευρωπαίους: πρόκειται για συνεργασία με τις μεσογειακές χώρες με κοινές αξίες και εμπορική δραστηριότητα, για το καλό των ανθρώπων στα νότια της Μεσογείου αλλά και των ευρωπαίων.
Είναι ένα εξαιρετικά σημαντικό μέρος των προσπαθειών της Ευρώπης κατά τα επόμενα χρόνια., που είναι τόσο σημαντικό, κατά κάποιο τρόπο για την προβολή της σταθερότητας, όσο και η όλη διαδικασία της διεύρυνσης.
Τρέφω πολλές ελπίδες ότι μέσα στα επόμενα πέντε χρόνια θα μπορέσουμε να προωθήσουμε αυτό το πρόγραμμα στην Τυνησία και την υπόλοιπη περιοχή.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η σημερινή συζήτησή μας μάς επιτρέπει να πάρουμε κάποια απόσταση και κάποιο ύψος από τα γεγονότα που έλαβαν χώρα κατά τη διάρκεια των τελευταίων εβδομάδων στην Τυνησία και κυρίως γύρω από αυτό που ονομάστηκε υπόθεση Ben Brick.
Τα γεγονότα αυτά έτυχαν ιδιαίτερα μεγάλης κάλυψης από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης, γεγονός το οποίο - ας μην αμφιβάλλουμε - επέτρεψε να ασκηθεί πίεση στις αρχές της Τυνησίας για να διευθετήσουν το συντομότερο δυνατόν και με τον πιο ανθρώπινο τρόπο την κατάσταση.
Ωστόσο, η εξαιρετικά εκτεταμένη κάλυψη της υπόθεσης αυτής από τα μέσα οδήγησε επίσης ορισμένους στο συμπέρασμα ότι αυτά τα γεγονότα συνοψίζουν την κατάσταση στην Τυνησία, πράγμα το οποίο έρχεται σε πλήρη αντίθεση με τα γεγονότα και με την πραγματικότητα που γνωρίζουμε.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, όπως υπενθύμισε ο συνάδελφος και φίλος Hernαndez Mollar, επιθυμεί να στείλουμε σήμερα ένα μήνυμα ελπίδας και υποστήριξης σε όλους τους Τυνήσιους που αγωνίζονται να συνεχίσει η χώρα τους να προχωρά στον δρόμο των οικονομικών αλλά και των πολιτικών μεταρρυθμίσεων.
Το ζητούμενο στην πραγματικότητα για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι να τηρήσει σαφή και δίκαιη στάση απέναντι σε όλες τις μεσογειακές χώρες που συμμετέχουν στη διαδικασία της Βαρκελώνης.
Μας κατηγορούν ενίοτε - και κυρίως στην Τυνησία - ότι αντιμετωπίζουμε με μεγαλύτερη σκληρότητα κάποιες χώρες απ' ό,τι κάποιες άλλες και, ως προς αυτό, θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι οι αρχές και οι αξίες που περιέχονται στη διακήρυξη της Βαρκελώνης - και οι οποίες υπενθυμίζονται σε κάθε συμφωνία εταιρικής σχέσης με μια μεσογειακή χώρα - είναι οι ίδιες για όλες, ακόμα και για τις χώρες μέλη της Ένωσης.
Η Τυνησία δεν αποτελεί κατά κανέναν τρόπο εξαίρεση.
Αυτό το μήνυμα ελπίδας βασίζεται εν μέρει στα αξιοπρόσεκτα αποτελέσματα που έχει επιτύχει η Τυνησία στον οικονομικό και τον κοινωνικό τομέα.
Πρέπει όμως να σεβαστούμε επίσης και τις δεσμεύσεις και τις πεποιθήσεις μας και πιστεύω ότι προσφέρουμε υπηρεσία στους Τυνήσιους αν τους πείσουμε ότι το Κοινοβούλιό μας θα εξακολουθήσει να αντιμετωπίζει με εξαιρετικά μεγάλη προσοχή την εξέλιξη της πολιτικής κατάστασης και της κοινωνίας των πολιτών στη χώρα τους, ανεξάρτητα από τα καλά οικονομικά αποτελέσματα.
Πρέπει επίσης να πείσουμε τους μεσογειακούς εταίρους μας, όλους τους εταίρους μας, ότι οι δεσμεύσεις τις οποίες προσυπογράφουν συμμετέχοντας στη διαδικασία της Βαρκελώνης, κυρίως στον τομέα της δημοκρατίας και των δικαιωμάτων του ανθρώπου, δεν είναι ανταλλάξιμες.
Γι' αυτό, ολοκληρώνοντας, ζητώ από τους συναδέλφους να υποστηρίξουν σθεναρά την πρόταση ψηφίσματος που υποβάλαμε σήμερα και η οποία, νομίζω, εκφράζει με ισορροπημένο τρόπο αυτό που πιστεύει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με την κατάσταση στην Τυνησία.
Δεν αμφιβάλλω ότι αυτό το μήνυμα θα γίνει δεκτό όπως αρμόζει από τις αρχές της Τυνησίας οι οποίες θα επεκτείνουν και θα δώσουν συνέχεια στα πρώτα μέτρα που έχουν ληφθεί.
Κύριε Πρόεδρε, μία από τις καλύτερες θεατρικές κριτικές που δημοσιεύτηκαν στην Ευρώπη τον 20ό αιώνα, κατά την ταπεινή μου γνώμη, έλεγε κάτι τέτοιο: "Χθες είχε πρεμιέρα το τάδε έργο, που γράφτηκε από τον τάδε συγγραφέα" .
Δεν θα μπορούσα να συναγωνιστώ την καταπληκτική συντομία αυτού του δημοσιογραφικού σχολίου, που κατά τη γνώμη μου ήταν πολύ έξυπνο.
Η ερώτησή μου, λοιπόν, είναι σχεδόν όμοια.
Γιατί συζητάμε σχετικά με την κατάσταση στην Τυνησία;
Γιατί υπάρχει σχετική κρίση στις σχέσεις μεταξύ Ευρώπης και Τυνησίας αυτή τη στιγμή που, με τον έναν ή τον άλλο τρόπο, επηρεάζει τη σχέση μεταξύ των θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και εκείνων της Τυνησίας στο πλαίσιο της συνεργασίας και της συμφωνίας σύνδεσης.
Πιστεύω ότι είναι χρήσιμο να τεθεί αυτό το ερώτημα, γιατί μόνο αν κατανοήσουμε με την μεγαλύτερη δυνατή λεπτομέρεια τι συμβαίνει στην Τυνησία και ποια είναι τα στοιχήματα που έχουν τεθεί σε αυτή τη χώρα, θα μπορέσουμε εντοπίσουμε τον μετριοπαθή και αποτελεσματικό τόνο που πρέπει να αναπτύξουμε στο πλαίσιο αυτής της συνεργασίας.
Υπάρχει ένα μεγάλο παράδοξο στην Τυνησία αυτή τη στιγμή και η ανησυχία μου είναι ότι αυτό το παράδοξο γίνεται όλο και πιο επικίνδυνο.
Αυτή είναι η περισσότερο ειρηνική και ευήμερη χώρα του Μαγκρέμπ, και η χώρα που διαθέτει το σύνολο μέσων ενημέρωσης το πιο κλειστό σε όλο το Μαγκρέμπ.
Είναι η χώρα με τη μεγαλύτερη ανάπτυξη και με τη μεγαλύτερη πρόοδο στον κοινωνικό εκσυγχρονισμό, ειδικότερα στον τομέα της εκπαίδευσης και στην κατάσταση των γυναικών.
Πρόκειται ωστόσο, για μια χώρα στην οποία η ανάδυση μιας πολιτικής κοινωνίας, η οποία είναι καρπός αυτής της οικονομικής και κοινωνικής ανάπτυξης, δεν βρίσκει τους κατάλληλους διαύλους για να εκφραστεί με πλήρη ελευθερία.
Είναι μια χώρα που είναι και ήταν, στην πρώτη γραμμή των συμφωνιών σύνδεσης και της αγροτικής και μεσογειακής πολιτικής, που έχει υπογράψει όλες τις διεθνείς συμβάσεις σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα, και ωστόσο, για μια ακόμη φορά προκύπτουν προβλήματα σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τυνησία που μεγεθύνονται από την άποψη των ευρωπαϊκών μέσων.
Είμαι ευαισθητοποιημένος στα ανθρώπινα δικαιώματα, πιστέψτε με.
Έχω βρεθεί για δεκαπέντε χρόνια της ζωής μου χωρίς διαβατήριο και χωρίς άδεια οδήγησης.
Έχω ζήσει εμπειρίες που δεν θα ήθελα να περιγράψω, στα πολιτικά αστυνομικά τμήματα της δικτατορίας του Φράνκο, και στις φυλακές τους, αλλά πιστεύω ότι το θεμελιώδες πρόβλημα της Τυνησίας, αυτή τη στιγμή, είναι άλλο: το μέλλον της Τυνησίας.
Μόνο αν βρούμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση το ύφος και την αποτελεσματικότητα να βοηθήσουμε του τομείς που υποστηρίζουν μια απαραίτητη για την Τυνησία εξέλιξη, που να συνοδεύσει και να διασφαλίσει το μέλλον μιας οικονομικής ανάπτυξης και ενός κοινωνικού εκσυγχρονισμού, πιστεύω ότι θα αρθούμε στο ύψος των ευθυνών μας.
Θα καταλήξω λέγοντας ότι συμμερίζομαι σε μεγάλο βαθμό τα σημεία εστίασης που διατύπωσε ο Επίτροπος κ. Patten, αλλά θα ήθελα να μας έλεγε επίσης, ο κ. Επίτροπος ότι η ευρωμεσογειακή πολιτική, η πολιτική σχετικά με το Μαγκρέμπ, είναι κι αυτή μια από τις εμμονές του.
Μόνο αν κατορθώσουμε να διασαφηνίσουμε ότι δεν υπάρχει κάποια κατάσταση κατά την οποία το Συμβούλιο σταμάτησε την προτεραιότητα των μεσογειακών θεμάτων, ότι η Επιτροπή θέτει εμπόδια στην εφαρμογή προγραμμάτων και ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ασχολείται με το να δίνει μαθήματα, θα μπορέσουμε να βρούμε το ύφος και την αποτελεσματικότητα μιας πολιτικής που να βοηθά το μέλλον της Τυνησίας, με φιλία και αλληλεγγύη, προς μια κατάσταση που να συνδυάζει κοινωνικο-οικονομική άνοδο και πλήρη εκδημοκρατισμό.
Παίζουμε πολλά, όχι αποκλειστικά στην Τυνησία, αλλά σε ολόκληρη την περιοχή με σεβασμό στον στόχο να επιτύχουμε σε αυτή τη δέσμευση.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα των Φιλελευθέρων εγκρίνει βεβαίως το κείμενο με τη μορφή που έχει υποβληθεί.
Πέραν τούτου, επιτρέψτε μου, πέρα από το συμβατικό και σύνηθες παιχνίδι ρόλων μεταξύ των θεσμικών οργάνων, να διερωτηθώ ποιο θα είναι το πραγματικό αποτέλεσμα όλων αυτών και κυρίως, πέρα από τα λόγια που είπε πριν από λίγο ο Επίτροπος Patten,τι θα πράξει πραγματικά η Επιτροπή.
Ποιος θα είναι ο δυναμισμός της;
Ποια θα είναι η αποφασιστικότητά της;
Ποια παρουσία θα διασφαλίσει;
Θα ήθελα επίσης να μάθω αν ο εκνευρισμός του Επιτρόπου Patten στο ζήτημα της εξωτερικής πολιτικής της Επιτροπής θα μπορούσε να υποκινήσει, στην περίπτωση που μας απασχολεί, μια κάποια αλλαγή στάσης.
Ως προς αυτό, κύριε Επίτροπε, αμφιβάλλω για την επίσημη, πρακτική βούληση του θεσμικού οργάνου της Επιτροπής ως κινητήρα της ευρωπαϊκής οικοδόμησης και αυτό που θα έπρεπε ίσως να κάνετε θα ήταν να μας πείτε ακριβώς ποια θα είναι η συγκεκριμένη προσέγγιση για να μη χρειαστεί να διαπιστώσουμε, μετά από ένα μήνα ή δύο μήνες, ότι το κείμενο που θα ψηφίσουμε έχει μείνει για μια ακόμα φορά νεκρό γράμμα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Οι δύο ερωτήσεις μου είναι εξαιρετικά σαφείς.
Έχουμε την παράγραφο 11 του ψηφίσματος η οποία επισημαίνει ότι θα αναθέσουμε στην κοινοβουλευτική μας αντιπροσωπεία να εξετάσει την κατάσταση.
Πρόκειται να καταθέσετε ένα συγκεκριμένο έγγραφο της Επιτροπής, προκειμένου να διευκολύνετε το έργο των βουλευτών μας;
Δεύτερη ερώτηση και αυτή τη φορά αφορά το αμέσως προσεχές μέλλον: μας ανακοινώθηκε ότι στις 18 Ιουνίου θα διεξαχθεί έκτακτη σύνοδος του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων για να προετοιμάσει τον φάκελο σχετικά με την περιφέρεια της Μεσογείου.
Ποιος είναι ο φάκελος που θα κατατεθεί την επόμενη Κυριακή σχετικά με την περιφέρεια της Μεσογείου;