# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Οχήματα εκτός λειτουργίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της σύστασης για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0006/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση που καθόρισε το Συμβούλιο για την έκδοση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τα οχήματα στο τέλος του κύκλου ζωής τους (8095/1/1999 - C5-0180/1999 - 1997/0194(COD)) (εισηγητής: ο κ. Florenz)
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, εννέα εκατομμύρια αυτοκίνητα αποσύρονται και καταλήγουν κάθε χρόνο στην Ευρώπη στην πρέσα και στα παλιοσίδερα.
Αυτά τα εννέα εκατομμύρια αυτοκίνητα, μολονότι δεν μπορούν πλέον να λειτουργήσουν, έχουν την ιδιότητα να αποτελούν αντικείμενο διασυνοριακού εμπορίου και λαθρεμπορίου όχι μόνο στο εσωτερικό της Κοινότητας, αλλά και πέρα από τα σύνορά της.
Γι' αυτό είναι κατ' αρχήν σωστό να ορίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση κοινοτικούς κανόνες για την ανακύκλωση και την επεξεργασία αυτών των εννέα εκατομμυρίων οχημάτων ανά έτος.
Όπως πιστεύουμε, η οδηγία παρουσιάζει ορισμένες αδυναμίες που θα θέλαμε να επεξεργαστούμε εδώ στο Σώμα προκειμένου να έχουμε τελικά μια πραγματικά μελλοντοστραφή οδηγία.
Για τον λόγο αυτό υπάρχουν πολλές τροπολογίες.
Προσωπικά πιστεύω πως το πεδίο εφαρμογής της συγκεκριμένης οδηγίας ξεπερνά τον στόχο της.
Δεν θεωρώ αναγκαίο να περιληφθούν στην οδηγία αυτή τα ιστορικά οχήματα ή τα οχήματα με συλλεκτική αξία.
Ούτε πιστεύω πως πρέπει να περιλαμβάνονται σε αυτή οι μοτοσυκλέτες, γιατί στον τομέα αυτό η ανακύκλωση είναι τόσο διαδεδομένη που δεν χρειάζεται σχετική ευρωπαϊκή οδηγία.
Επίσης, δεν επιδιώκω οπωσδήποτε τόσο μεγάλο ποσοστό ανακύκλωσης ειδικών οχημάτων.
Επιθυμία μου είναι τα οχήματα ειδικής χρήσης, όπως τα ασθενοφόρα, να συμβάλλουν σε μεγάλο βαθμό στη σωτηρία ανθρώπων: αυτό είναι το κύριο μέλημά μου ως προς αυτά.
Κατά τη γνώμη μου, η οδηγία καλύπτει ικανοποιητικά τις υποχρεώσεις ως προς τα πιστοποιητικά καταστροφής των οχημάτων στην Ευρώπη.
Μπορούμε να την αφήσουμε όπως πρότεινε η Επιτροπή.
Τα κράτη μέλη θα φροντίσουν για τη δημιουργία κατάλληλων εγκαταστάσεων υποδοχής που θα αφαιρούν από τα οχήματα τα υγρά, π.χ. θα εναποτίθενται εκεί πάνω από 32 εκατομμύρια λίτρα χρησιμοποιημένων ορυκτελαίων, θα αφαιρούνται τα υγρά φρένων κ.λπ..
Σημαντικό στοιχείο της οδηγίας αποτελεί το ερώτημα τι να κάνουμε τα παλιά ανταλλακτικά και τα πρεσαρισμένα προϊόντα.
Δεν πρέπει να παραβλέπουμε το γεγονός ότι το ποσοστό της ανακύκλωσης και ανάκτησης και όλων αυτών είναι μεν σημαντικό ζήτημα, δεν είναι όμως το μόνο σημαντικό.
Μην ξεχνάτε, σας παρακαλώ, ότι από την περιβαλλοντική επιβάρυνση που δημιουργεί η κίνηση ενός αυτοκινήτου το 80% οφείλεται στην ίδια την κυκλοφορία του, το 1% στην επεξεργασία και το 19% στην κατασκευή του.
Κατά συνέπεια, τα ποσοστά δεν είναι η μόνη παράμετρος που έχει σημασία για τη συμβατότητα με το περιβάλλον, παρά μία παράμετρος ανάμεσα σε πολλές.
Είμαι της άποψης ότι πρέπει να έχουμε αυστηρούς στόχους.
Τα ποσοστά όμως δεν πρέπει να καταλήξουν αυτοσκοπός, παρά πρέπει να καταλάβουμε ότι έχει σημασία η συνολική εκτίμηση της επιβάρυνσης του περιβάλλοντος από τα αυτοκίνητα.
Εγώ θα προτιμούσα να περάσουμε από το σημερινό αυτοκίνητο, που έχει βάρος 1400 κιλά και διανύει κατά μέσον όρο 200.000 χιλιόμετρα, σε ένα αυτοκίνητο που μελλοντικά θα ζυγίζει μόνο 1000 κιλά, αλλά θα διανύει επίσης 200.000 χιλιόμετρα, γιατί στην περίπτωση αυτή θα μετακινούνταν 400 κιλά επί 200.000 χιλιόμετρα λιγότερο.
Αυτό αποτελεί γνήσια πρόοδο στην περιβαλλοντική πολιτική, γιατί επιφέρει μεγάλη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα, και αυτό είναι το σημαντικό, αν έχω καταλάβει καλά το Πρωτόκολλο του Κυότο.
Γι' αυτό πιστεύουμε ότι οχήματα που στο μέλλον θα κατασκευάζονται αποδεδειγμένα με εντυπωσιακές μεθόδους έτσι ώστε να είναι ελαφρά, θα παράγουν λιγότερο διοξείδιο του άνθρακα και θα λάβουν συνεπώς ειδικό προτιμησιακό καθεστώς ως προς την ποσόστωση καύσης.
Η σχετική απόφαση δεν θα πρέπει να λαμβάνεται στο κάθε κράτος μέλος.
Εσείς, κυρία Επίτροπε, και το επιτελείο σας θα πρέπει να αποφασίσετε αν αυτά τα ελαφρά οχήματα - πολλοί μιλούν και για οχήματα κατανάλωσης τριών λίτρων - θα λάβουν ειδικό προτιμησιακό καθεστώς.
Αποψή μας είναι πως αυτό είναι σωστό.
Επιτρέψτε μου να πω κάτι σχετικά με τις δαπάνες.
Ορισμένοι υποστηρίζουν πως είναι σωστό και πολύ φιλικό προς τον καταναλωτή να αναλάβουν το σύνολο των δαπανών οι κατασκευαστές.
Αυτό όμως δεν είναι καθόλου σίγουρο, γιατί οι κατασκευαστές θα μεταφέρουν ολόκληρο το κόστος στους καταναλωτές και θα αποκτήσουν μονοπώλιο ανακύκλωσης, που θα τους δοθεί από το κράτος.
Σας προειδοποιώ να μην εγκρίνετε κάτι τέτοιο.
Υπάρχουν τροπολογίες όπου προτείνεται να μοιρασθεί το κόστος εξίσου μεταξύ των κατασκευαστών και όσων αγοράζουν καινούργια αυτοκίνητα.
Ένα τέτοιο σύστημα, με όποια μορφή κι αν το φαντασθείτε, θα επιτρέψει να αποσύρονται από το 2006 όλα τα υπάρχοντα οχήματα χωρίς επιβάρυνση του τελευταίου κατόχου.
Αυτή είναι και η σαφής επιθυμία της Ομάδας μου.
Η πρότασή μας να μοιρασθεί το κόστος παρουσιάζει ένα πολύ σημαντικό πλεονέκτημα: συγκεκριμένα, έτσι δεν θα γίνουμε αμέσως μόλις ψηφισθεί η εν λόγω οδηγία υποψήφιοι να παρουσιασθούμε στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Γιατί η αναδρομική ισχύς που απασχολεί και ανησυχεί την αυτοκινητοβιομηχανία αποτελεί σοβαρό πρόβλημα που πρέπει να το αντιμετωπίσουμε με τον κατάλληλο τρόπο.
Για τον λόγο αυτό προτείνω να μοιραστούν οι δαπάνες μεταξύ πρώτου αγοραστή και κατασκευαστή.
Ως προς τα υλικά, φυσικά χρειάζεται να επιβληθεί απαγόρευση.
Υπάρχουν στα αυτοκίνητα επικίνδυνα υλικά που πρέπει να απαγορευθούν μόνιμα.
Για να γίνει αυτό χρειαζόμαστε ένα μέσο άσκησης πίεσης.
Η Επιτροπή υπέβαλε ορισμένες πολύ αυστηρές προτάσεις, και εμείς διατυπώσαμε εναλλακτικές λύσεις γι' αυτές.
Υπάρχουν πολλές καλές τροπολογίες.
Το Κοινοβούλιο διαθέτει σήμερα ευρύτερες αρμοδιότητες.
Ας τις αξιοποιήσουμε!
Ας βρούμε το θάρρος να παρουσιάσουμε και να επεξεργαστούμε μια οδηγία στραμμένη προς το μέλλον.
Η διατύπωση μιας οδηγίας ως αυτοσκοπός δεν είναι ενέργεια αντάξια του Σώματος.
Ζητώ την υποστήριξή σας!
Κύριε Πρόεδρε, νιώθω σχεδόν ανακουφισμένη: ουφ, φθάσαμε επιτέλους στη δεύτερη ανάγνωση σχετικά με αυτή την οδηγία, για την οποία δουλέψαμε πολύ, όπως δούλεψε βεβαίως σκληρά και ο εισηγητής της, ο κ. Florenz.
Κατά τη γνώμη μου, η παρούσα οδηγία δεν είναι καθόλου ικανοποιητική, επειδή δεν απαντά στο πραγματικό ερώτημα τι θα κάνουμε με τα ήδη εγκαταλειμμένα οχήματα, τα οποία μπορούν σήμερα να απομακρυνθούν μόνο με έξοδα της τοπικής αρχής, και επομένως των φορολογούμενων.
Δεν εφαρμόζουμε επομένως την αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" .
Τα ήδη εγκαταλειμμένα οχήματα είναι επίσης εγκαταλειμμένα από αυτή την κοινοτική νομοθεσία, αφού δεν καλύπτονται ούτε από τα κείμενα σχετικά με τα απόβλητα ούτε από το παρόν κείμενο σχετικά με τα οχήματα εκτός λειτουργίας.
Το μόνο θετικό αυτής της οδηγίας είναι η πρόβλεψη για το μέλλον.
Ωστόσο, δεν καταφέραμε να επιλύσουμε το πρόβλημα των ήδη παλιών οχημάτων που χρησιμοποιούνται σήμερα και η ανακύκλωση των οποίων θα κοστίσει πολύ περισσότερο.
Αντίθετα, μπορούμε να είμαστε αρκετά σίγουροι για το μέλλον, γιατί γνωρίζουμε τις προσπάθειες που είναι έτοιμοι να καταβάλουν οι κατασκευαστές αυτοκινήτων, αφενός για να βρουν υλικά που ανακυκλώνονται πιο εύκολα και αφετέρου για να οργανώσουν τον κλάδο ανακύκλωσης.
Θα επιμείνω επίσης στην ανάγκη να διατηρήσουμε κάποια ευελιξία μεταξύ της ανακύκλωσης, της επαναχρησιμοποίησης και της καύσης για τα νέα ιδιαιτέρως ελαφρά υλικά που επιτρέπουν τη μείωση της κατανάλωσης των οχημάτων, και επομένως των εκπομπών.
Πρόκειται για πρόβλημα συμβατότητας μεταξύ των οδηγιών μας για τα οχήματα εκτός λειτουργίας και των παλαιών οδηγιών, μεταξύ άλλων για πετρελαιοκίνητα (οδηγία auto-oil), τις οποίες ψηφίσαμε πριν από μερικά χρόνια.
Μπορούμε επομένως να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για τη σύνεση που επέδειξε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών επανεισάγοντας, προς άρση κάθε αμφιβολίας, την εξαίρεση σχετικά με τα "ιστορικά οχήματα" , τα οποία αποτελούν μέρος της βιομηχανικής και πολιτιστικής μας κληρονομιάς.
Συμπερασματικά, θα έλεγα πως η παρούσα οδηγία δεν είναι αρκετά φιλόδοξη να επιλύσει τα προβλήματα που συνδέονται με τον σημερινό στόλο αυτοκινήτων και πως επιδεικνύει αρκετά μεγάλη υποκρισία όσον αφορά την τύχη των παραπεταμένων σαράβαλων που εξακολουθούν να συσσωρεύονται στα δάση, στις λίμνες και στα πάρκα μας.
Για μια ακόμα φορά δεν εφαρμόζεται η αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" , και αυτός που πληρώνει πάντα είναι ο φορολογούμενος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, κοιτάζοντας κανείς τα φυλλάδια που μοιράστηκαν τις τελευταίες εβδομάδες νομίζει πως εδώ συζητάμε για τεράστια οικολογική καταστροφή ή για τον θάνατο της ευρωπαϊκής αυτοκινητοβιομηχανίας.
Τίποτα από τα δύο δεν ισχύει.
Πρέπει να αναγνωρίσουμε με αντικειμενικότητα πως η οδηγία για την οποία συζητάμε είναι καλή.
Φέρνει οικολογική πρόοδο για την Ευρώπη και, αν την ενσωματώσουμε στη νομοθεσία και τη δρομολογήσουμε, θα μπορούμε να νιώθουμε υπερήφανοι.
Υπάρχει ωστόσο ένα σημείο διαφωνίας.
Το σημείο αυτό είναι σχετικά μικρής σημασίας συγκρινόμενο με την εμβέλεια της οδηγίας, ωστόσο παραμένει επίμαχο.
Πρόκειται για το κόστος της ανακύκλωσης.
Στο σημείο αυτό υπάρχει θεμελιώδης διαφορά από τη συζήτηση που έγινε πέρυσι στο Συμβούλιο.
Εκεί δηλαδή εξισώθηκαν αδιάκριτα η απαλλαγή του τελευταίου κατόχου από κάθε δαπάνη και το ζήτημα της χρηματοδότησης της ανακύκλωσης, ενώ τέθηκε υπό αμφισβήτηση η απαλλαγή του τελευταίου κατόχου από την επιβάρυνση.
Εμείς λάβαμε τον Φεβρουάριο του περασμένου έτους στο Σώμα μια ξεκάθαρη απόφαση: για μας δεν τίθεται υπό συζήτηση η απαλλαγή του τελευταίου κατόχου από τις δαπάνες ανακύκλωσης, και ειδικά εμείς οι Σοσιαλδημοκράτες παραμένουμε πιστοί σε αυτή τη θέση.
Ποιος όμως θα πληρώσει για την ανακύκλωση των οχημάτων;
Για εμάς είναι σαφές ότι το κόστος για τα νέα οχήματα πρέπει να αναληφθεί από τον κατασκευαστή, γιατί έτσι θα ωθηθούν και οι κατασκευαστές να σχεδιάζουν και να κατασκευάζουν αυτοκίνητα φιλικότερα προς το περιβάλλον.
Τι θα γίνει όμως με τα οχήματα που κυκλοφορούν ήδη;
Ένα παράδειγμα: αν η εταιρία Rover στη Μεγάλη Βρετανία αναλάμβανε την ευθύνη για όλα τα παλιά αυτοκίνητα, θα αναλάμβανε την ευθύνη για 5,8 εκατομμύρια αυτοκίνητα στην ΕΕ και θα έπρεπε να εξοικονομήσει αμέσως 250 εκατ. ευρώ για τα έξοδα της επικείμενης ανακύκλωσης, ενώ ένας κατασκευαστής από την Κορέα που κατασκευάζει παρόμοια αυτοκίνητα θα πρέπει να εξοικονομήσει ψίχουλα, όπως είπε κάποτε ένας εκπρόσωπος της Γερμανικής Τράπεζας.
Πρόκειται για στρέβλωση του ανταγωνισμού που δεν έχει καμία σχέση με την προστασία του περιβάλλοντος και το μόνο που επηρεάζει είναι η επενδυτική δύναμη και οι θέσεις εργασίας των ανθρώπων που κατασκευάζουν αυτοκίνητα εδώ στην Ευρώπη.
Ως εκ τούτου, προτείνουμε να δημιουργηθεί ένα ταμείο για τα παλιά οχήματα, από το οποίο θα πληρώνονται τα έξοδα απόσυρσης και ανακύκλωσης των παλιών οχημάτων, ώστε να εξασφαλισθεί η ισχύς της αρχής της απαλλαγής από τη δαπάνη.
Καταλαβαίνω τους συναδέλφους από χώρες όπου δεν κατασκευάζονται αυτοκίνητα όταν λένε: οι κατασκευαστές πρέπει να αναλάβουν όλες τις δαπάνες, εμάς δεν μας ενδιαφέρει το πρόβλημα της στρέβλωσης του ανταγωνισμού και των αποθεματικών!
Παρακαλώ όμως τους εν λόγω συναδέλφους να δείξουν αλληλεγγύη προς τα περισσότερα από 2 εκατομμύρια ανθρώπων που απασχολεί η ευρωπαϊκή αυτοκινητοβιομηχανία, οι οποίοι ζουν από αυτή, προκειμένου να διασφαλιστούν και μελλοντικά οι συγκεκριμένες θέσεις εργασίας.
Είμαι υπέρ αυστηρών περιβαλλοντικών προδιαγραφών, το γνωρίζετε από το πρόγραμμα "auto-oil" και τη συζήτηση για τις ανώτατες τιμές εκπομπής αερίων.
Ωστόσο, πιστεύω πως πρέπει να ισχύουν για όλους οι ίδιες προδιαγραφές!
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, συνάδελφοι, νομίζω πως χρειαζόμαστε αυτή την οδηγία.
Πρώτον, επειδή σε αυτή υπάρχουν σαφείς περιβαλλοντικοί στόχοι.
Δεύτερον, επειδή αυτή η οδηγία είναι δυνατόν να ενθαρρύνει την ανακύκλωση, και αυτό είναι σημαντικό.
Τρίτον, επειδή υπάρχει μια σαφής διαδικασία για την αντιμετώπιση της ρύπανσης λόγω βαρέων μετάλλων.
Και αυτό είναι ένα σημαντικό σημείο.
Η οδηγία προσφέρει ένα ευρωπαϊκό πλαίσιο, μεταξύ άλλων και για κράτη μέλη τα οποία διαθέτουν ήδη ένα σύστημα και επιθυμούν να συνεχίσουν να εργάζονται με το σύστημα αυτό.
Πρέπει επομένως να διατηρήσουμε πρώτα απ' όλα τα ποσοστά ανακύκλωσης, επειδή κατ' αυτόν τον τρόπο ενθαρρύνεται φυσικά η τεχνολογική ανανέωση, δηλαδή οι τρόποι αντιμετώπισης υλικών για τα οποία δεν γνωρίζουμε τι πρέπει να κάνουμε προκειμένου να εξευρεθεί σχετικά μια λύση.
Κατά δεύτερον, πρέπει να διατηρήσουμε στοιχεία τα οποία περιλαμβάνονται στην κοινή θέση.
Δηλαδή, τη δωρεάν απόσυρση από το 2006 όλων των αυτοκινήτων χωρίς επιβάρυνση για τον τελευταίο ιδιοκτήτη.
Αυτό είναι φυσικά ένα πολύ σημαντικό σημείο.
Και αυτό δεν χρειάζεται να αλλαχθεί.
Πρόκειται, στην περίπτωση αυτή, για μια τόσο μεγάλη επιβάρυνση;
Υπάρχει κάτι το οποίο δεν πρέπει να ξεχνάμε.
Η οδηγία αναφέρεται σε άρτια αυτοκίνητα, δηλαδή σε αυτοκίνητα όπου δεν λείπουν βασικά μέρη.
Ελάχιστα από τα άρτια αυτοκίνητα, ισχυρίζονται οι ειδικοί, είναι άχρηστα.
Κι αυτό επειδή η ανακύκλωση και η επαναχρησιμοποίηση μερών είναι ένας τομέας ο οποίος δεν γνωρίζει αναγκαστικά απώλειες, παρά το αντίθετο.
Υπάρχει επί του παρόντος μια σειρά επιχειρήσεων οι οποίες ζουν από αυτό, αποκομίζοντας μάλιστα μη ευκαταφρόνητο κέρδος.
Αυτή η οδηγία ενθαρρύνει το σύνολο αυτού του τομέα.
Πρόκειται για έναν τομέα μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων.
Έχοντας υπόψη ότι το κόστος μεταφοράς σε αυτή την περίπτωση είναι υψηλό, θα πρέπει να υπάρξει ένα πλήρως αποκεντρωμένο σύστημα, επειδή η μετακίνηση για περισσότερα από 100 χλμ. ενός εγκαταλελειμμένου αυτοκινήτου δεν αποτελεί αποδοτική δραστηριότητα.
Θεωρώ ορθό να μην ισχύει αυτή η οδηγία για τα "ιστορικά αυτοκίνητα" , και νομίζω ότι αυτό θα πρέπει να το προσθέσουμε.
Επομένως, θεωρώ πως πρέπει να εξαιρέσουμε τα αυτοκίνητα με συλλεκτική αξία.
Είναι επίσης ορθό να εναποθέσουμε σαφώς την ευθύνη στον παραγωγό.
Αυτή είναι μια βασική αρχή, την οποία πρέπει να διατηρήσουμε.
Αυτός είναι υπεύθυνος για τον σχεδιασμό και επομένως αυτός μπορεί να πράξει πολλά για το περιβάλλον κατά τον σχεδιασμό.
Πρέπει ακόμη να επιμείνουμε οι παραγωγοί να αναλαμβάνουν όλες τις δαπάνες ή σημαντικό μέρος των δαπανών, όπως αναφέρεται στην κοινή θέση.
Πιστεύω πως αυτή είναι μια ισορροπημένη διατύπωση, η οποία δεν αποκλείει μια σειρά άλλων ενεργειών, και νομίζω πως θα πρέπει να τη διατηρήσουμε.
Για τον λόγο αυτό η Ομάδα μας θα παραμείνει όσο το δυνατόν εγγύτερα στην κοινή θέση και δεν θα επιδιώξει την αλλαγή των σημαντικών σημείων της.
Κι αυτό επειδή γνωρίζουμε φυσικά όλοι ότι στο Συμβούλιο η κοινή αυτή θέση επιτεύχθηκε πολύ δύσκολα και ότι για να επιτευχθεί χρειάστηκε μια να εξευρεθεί μια πολύ δύσκολη ισορροπία.
Πιστεύω πως εμείς από την πλευρά μας δεν έχουμε το δικαίωμα να θέσουμε σε κίνδυνο αυτή την κοινή θέση, επειδή πρόκειται για μια οδηγία την οποία χρειαζόμαστε απόλυτα για περιβαλλοντικούς λόγους.
Σας ζητώ να στηρίξετε αυτή την κοινή θέση.
Η Ομάδα μας πρόκειται, και σε αυτή την περίπτωση, να πράξει όσο το δυνατόν περισσότερα για περιβαλλοντικούς λόγους και επειδή αυτή τη στιγμή διαθέτουμε αυτή την οδηγία και επειδή πρόκειται για μια ισορροπημένη οδηγία, η οποία εξισορροπεί μια σειρά θεμάτων και μια σειρά ενστάσεων, όπως π.χ. αυτή που αφορά την κατανομή του κόστους.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, σήμερα πρέπει να λάβουμε μια σημαντική απόφαση: κατά πόσον το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υποστηρίζει την οικολογική αρχή της ευθύνης του παραγωγού, που σημαίνει πως την ευθύνη για τα αυτοκίνητα όταν φθάνουν σε αχρηστία φέρουν οι κατασκευαστές τους.
Οι Χριστιανοδημοκράτες υποστηρίζουν, αντίθετα, με την τροπολογία 38 πως οι κατασκευαστές αυτοκινήτων και οι ιδιοκτήτες πρέπει να μοιράζονται εξ ημισείας το κόστος.
Η οδηγία περί συσκευασιών, στην οποία ισχύει αυτός ο εξ ημισείας συμβιβασμός, μπορούμε να διαπιστώσουμε ότι δεν λειτουργεί.
Οι συσκευασίες εξακολουθούν να αποτελούν ένα τεράστιο πρόβλημα για την Ευρώπη και μια επιβάρυνση για το περιβάλλον.
Μέρος των Σοσιαλιστών, υπό την ηγεσία του Bernd Lange, τάσσεται υπέρ, ότι δηλαδή αυτή η αρχή είναι θετική, αλλά θα πρέπει να ισχύσει αμέσως από το 2010 ή το 2012, σύμφωνα με την τροπολογία 45.
Στην κοινή θέση αναφέρεται το έτος 2006.
Σύμφωνα με την Ομάδα των Πρασίνων, το χρονικό αυτό περιθώριο είναι υπεραρκετό για την επαρκή προετοιμασίας της αυτοκινητοβιομηχανίας.
Ζητώ από τους συναδέλφους μου να μην υποστηρίξουν την τροπολογία 38, που υπέβαλαν οι Χριστιανοδημοκράτες, και 45, που υπέβαλε ένα τμήμα των Σοσιαλιστών.
Όταν οι κατασκευαστές αυτοκινήτων αναλαμβάνουν οι ίδιοι το κόστος για την ανακύκλωση των αυτοκινήτων τους, τότε θα φροντίσουν να σχεδιάζουν τα αυτοκίνητα κατά τρόπο ώστε τα μέρη τους να επαναχρησιμοποιούνται ευκολότερα και φθηνότερα.
Τότε το προβληματικό πλαστικό, το PVC, θα εξαφανισθεί από τα αυτοκίνητα και θα αντικατασταθεί από βιοπλαστικό προερχόμενο από φυτά.
Τέλος, αυτό είναι φθηνότερο και για τους καταναλωτές.
Επί μια εικοσαετία η πλειοψηφία του Κοινοβουλίου προσπαθεί να καταστήσει την ευρωπαϊκή περιβαλλοντική πολιτική πιο πράσινη.
Σήμερα υπάρχει κίνδυνος να χαθεί αυτή η πράσινη θέση εξαιτίας των πιέσεων των γερμανικών και γαλλικών αυτοκινητοβιομηχανιών.
Γι' αυτό, συνάδελφοι, καταψηφίστε τις τοπολογίες 38 και 45.
Εμείς στην Ομάδα των Πρασίνων υποστηρίζουμε σε γενικές γραμμές την κοινή θέση.
Κύριε Πρόεδρε, οι ρύποι που προέρχονται από τα αυτοκίνητα εκτός λειτουργίας είναι ένα από τα μεγαλύτερα περιβαλλοντικά προβλήματα μας, τόσο όσον αφορά τον όγκο των αποβλήτων όσο και τους ρύπους από τις επιβλαβείς για το περιβάλλον ουσίες.
Γι' αυτόν τον λόγο εμείς της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς-Αριστερά των Πρασίνων των Βορείων Χωρών επιθυμούμε τη θέσπιση σε αυτόν τον τομέα ενός όσο το δυνατόν πιο ολοκληρωμένου και συνεπούς κανονιστικού πλαισίου.
Με αυτή την οδηγία μάς δίνεται η δυνατότητα να κάνουμε ένα μεγάλο βήμα, αυτό όμως προϋποθέτει να μην κατακερματιστεί και να αποδυναμωθεί η θέση του Συμβουλίου κατά τη διαδικασία της ανάγνωσης στο Κοινοβούλιο.
Πολλές από τις προτάσεις τροπολογίας που έχουν υποβληθεί θα αποδυναμώσουν, αν εγκριθούν, σε πολύ μεγάλο βαθμό την οδηγία.
Πρόκειται κυρίως για τις προτάσεις τροπολογίας της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, αλλά δυστυχώς κατά την άποψή μου και για κάποιες προτάσεις τροπολογίας του κ. Lange.
Δεν είναι δύσκολο να φανταστούμε ότι ενόψει της έκδοσης αυτής της οδηγίας οι αυτοκινητοβιομηχανίες ορισμένων χωρών, όπως π.χ. της Γερμανίας, διεξάγουν έντονη εκστρατεία μέσω εκπροσώπων διαφόρων λόμπι.
Για εμάς έχει καθοριστική σημασία να ισχύουν οι αρχές που αναφέρονται στη συνέχεια.
Ο ρυπαίνων πληρώνει.
Αυτό συνεπάγεται ότι την πλήρη ευθύνη για την ανακύκλωση του οχήματος την αναλαμβάνει και οικονομικά ο κατασκευαστής.
Πρέπει να θεσπιστούν κανονισμοί και για τα ήδη υπάρχοντα οχήματα.
Ως προς αυτό δεν μπορούμε να δεχτούμε το ενδεχόμενο να αποδυναμωθεί η θέση του Συμβουλίου αναφορικά με την ημερομηνία που θα τεθεί σε ισχύ η οδηγία.
Τα ποσοστά και οι προϋποθέσεις ανακύκλωσης εντός ορισμένων προθεσμιών δεν πρέπει να επιδεινωθούν, και είναι σημαντικό να περιοριστεί η χρήση επικίνδυνων ουσιών όπως ο μόλυβδος.
Θα καταψηφίσουμε όλες τις προτάσεις τροπολογίας που προσανατολίζονται προς την αντίθετη κατεύθυνση στο θέμα αυτό.
Θα είναι μια πολύ αρνητική εξέλιξη αν υιοθετηθούν αυτές οι προτάσεις τροπολογίας οι οποίες αποδυναμώνουν σημαντικά την οδηγία, όχι μόνο από περιβαλλοντική άποψη, αλλά και για την αξιοπιστία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περιβαλλοντικά θέματα.
Αναφέρθηκε ενωρίτερα στη συζήτηση ότι πρέπει να σκεφτούμε τα εκατομμύρια των ανθρώπων που εργάζονται στον κλάδο της αυτοκινητοβιομηχανίας στις διάφορες χώρες και στις χώρες στις οποίες ο κλάδος της αυτοκινητοβιομηχανίας είναι μεγάλος, όπως, π.χ., στην πατρίδα μου, τη Σουηδία.
Πριν εκλεγώ εργαζόμουν στην αυτοκινητοβιομηχανία.
Πιστεύω ότι είμαι ένας από τους λίγους σε αυτό το Κοινοβούλιο που έχουν εργαστεί σε ιμάντα συναρμολόγησης αυτοκινήτων.
Θεωρώ ότι πρέπει να τεθούν πολύ αυστηρές προϋποθέσεις στην αυτοκινητοβιομηχανία, διότι αυτό ευνοεί τους σύγχρονους κατασκευαστές που σκέπτονται με τρόπο φιλικό προς το περιβάλλον και εξελίσσονται γρήγορα.
Αυτό ακριβώς είναι το είδος αυτοκινητοβιομηχανίας που πρέπει να ενθαρρύνουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι πολύ ικανοποιημένος από το γεγονός ότι η προστασία του περιβάλλοντος αποτελεί τώρα προτεραιότητα για το παρόν Κοινοβούλιο, όπως βεβαίως και για τους Ευρωπαίους πολίτες.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι τα εγκαταλελειμμένα αυτοκίνητα συνιστούν σοβαρή απειλή τόσο από πλευράς αισθητικής όσο και για το φυσικό περιβάλλον.
Σχετικά με αυτό οι πολίτες της ΕΕ περιμένουν από εμάς να προστατεύσουμε τα συμφέροντά τους.
Κάθε χρόνο περίπου 8-9 εκατομμύρια αυτοκίνητα αχρηστεύονται στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το γεγονός αυτό από μόνο του δημιουργεί μεγάλες ποσότητες απορριμμάτων.
Οι κατασκευαστές αυτοκινήτων, οι προμηθευτές υλικών και οι κατασκευαστές εξοπλισμού πρέπει να καταβάλουν προσπάθεια να περιορίσουν τη χρήση επικίνδυνων ουσιών και συνεπώς πρέπει να διασφαλίσουν, ήδη από το στάδιο του σχεδιασμού, τη δυνατότητα χρησιμοποίησης ανακυκλωμένων υλικών για την κατασκευή αυτοκινήτων.
Γνωρίζουμε ότι στην Ολλανδία υπάρχουν εξουσιοδοτημένες εγκαταστάσεις επεξεργασίας για τη συλλογή των οχημάτων που βρίσκονται στο τέλος του κύκλου ζωής τους, και η εν λόγω διαδικασία πρέπει να επεκταθεί σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σε ό,τι αφορά την Ιρλανδία, ξέρω ότι το Υπουργείο Περιβάλλοντος της Ιρλανδίας διεξάγει ήδη διαβουλεύσεις με εκπροσώπους της αυτοκινητοβιομηχανίας προκειμένου να εξασφαλίσει στο άμεσο μέλλον τη δημιουργία στην Ιρλανδία κατάλληλων εγκαταστάσεων συλλογής με σκοπό την αντιμετώπιση του προβλήματος των οχημάτων που βρίσκονται στο τέλος του κύκλου ζωής τους.
Δεν βλέπω για ποιον λόγο δεν μπορούν να προβλεφθούν σε ολόκληρη την Ευρώπη ρυθμίσεις σχετικά με τις άδειες για τις εγκαταστάσεις συλλογής, με σκοπό τη διάλυση των 8-9 εκατομμυρίων οχημάτων που αποσύρονται σε ετήσια βάση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι κατασκευαστές αυτοκινήτων θα πρέπει να παράσχουν πληροφορίες σχετικά με τον ρυθμό επαναχρησιμοποίησης, ανακύκλωσης και επεξεργασίας των χρησιμοποιημένων αυτοκινήτων που θα επιτευχθεί τα προσεχή χρόνια.
Σύμφωνα με τις νέες διατάξεις που περιλαμβάνονται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, το σύνολο των 310 εκατομμυρίων καταναλωτών στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχει δικαίωμα στην ενημέρωση σε θέματα καταναλωτή.
Πιστεύω πως οι καταναλωτές της ΕΕ θα στηρίξουν τους κατασκευαστές αυτοκινήτων που θα εισαγάγουν τις πλέον φιλικές προς το περιβάλλον πρακτικές κατά το προσεχές έτος.
Τελειώνω με την παρατήρηση πως οι κανονισμοί και η νομοθεσία πρέπει να λάβουν υπόψη την ειδική θέση του τομέα των παλιών αυτοκινήτων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Κοινότητα λόγω του ρόλου που διαδραματίζει στον κοινωνικό, περιβαλλοντικό και κοινωνικό τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, είναι σίγουρο ότι η οδηγία που εκδόθηκε σχετικά με το πρόβλημα των οχημάτων εκτός λειτουργίας θέτει έναν θεμέλιο λίθο στον τομέα της περιβαλλοντικής βελτίωσης στην Ευρώπη μας.
Πιστεύω επίσης ότι έγινε μια σημαντική προσπάθεια για να καταλήξουμε σε μια έξυπνη ανακύκλωση των υλικών, σε μια μείωση των ρυπογόνων αποβλήτων και στην ενίσχυση της τεχνολογικής καινοτομίας.
Από την πλευρά αυτή βρισκόμαστε σίγουρα στον σωστό δρόμο, αλλά, όπως τόνισαν ήδη μερικοί συνάδελφοι, το πραγματικό πρόβλημα είναι αυτό που σχετίζεται με το ενδεχόμενο η ευθύνη των κατασκευαστών να είναι από κοινού και εις ολόκληρο.
Θα ήθελα να πω ότι στην Ιταλία έχουν σημειωθεί στον τομέα αυτό αξιοσημείωτα βήματα προόδου.
Αποκτήσαμε, πρώτοι ίσως στην Ευρώπη, έναν κανονισμό που ενθαρρύνει την απόσυρση από την αγορά των οχημάτων εκτός λειτουργίας, αλλά στη χώρα μας έχουμε και έναν μάλλον παλαιό στόλο αυτοκινήτων, και κατά συνέπεια σοβαρές ανησυχίες σε σχέση με τα προβλήματα που θα μπορούσε να επιφέρει στην αγορά αυτή η οδηγία.
Πιστεύω πως πρέπει να πραγματοποιηθεί μια σοβαρή ανάλυση του φαινομένου.
Στην Ιταλία προχωρήσαμε σε απόσυρση και επαναχρησιμοποίηση που κυμαίνεται στο 80 τοις εκατό, αλλά υφίσταται ένα πρόβλημα στην αγορά που θα μπορούσε να προκαλέσει κρίση - στο επίπεδο της απασχόλησης, δεδομένου ότι στην Ιταλία έχουμε ένα είδος βιομηχανίας που καταφεύγει συχνά στα ταμεία ανεργίας ή σε απολύσεις - και να φέρει σε δύσκολη θέση τους εργαζόμενους σε διάφορες περιοχές της Ιταλίας.
Μου φαίνεται ωστόσο πως θα πρέπει να προσπαθήσουμε να συμφιλιώσουμε τις δύο απαιτήσεις - διότι παρατηρώ ότι μερικές φορές το Κοινοβούλιο είναι κάπως ακραίο στις απόψεις του, με θέσεις ή εξαιρετικά πράσινες ή άκρως αντίθετες - και να επιτύχουμε μια σύνθεση των απόψεων, όπως νομίζω ότι αποτελεί τελικά η προσπάθεια του κυρίου Florenz και άλλων βουλευτών, οι οποίοι προσπαθούν να συμφιλιώσουν κατά κάποιον τρόπο τις δύο απόψεις.
Αποτέλεσμα της προσπάθειας αποτελούν αυτές οι ενδιαφέρουσες τροπολογίες.
Όσον αφορά μάλιστα τη θέση αυτή, πιστεύω ότι μπορεί να βρεθεί μια έμμεση λύση στο πρόβλημα, να συμφιλιώσουμε δηλαδή τις περιβαλλοντικές απαιτήσεις με τις απαιτήσεις της αγοράς και της απασχόλησης.
Κύριε Πρόεδρε, η παρούσα οδηγία αφορά το σχετικά μικρό, αλλά επιδεινούμενο πρόβλημα των εγκαταλελειμμένων αυτοκινήτων και το ζήτημα της πιο διαρθρωμένης απόσυρσης όλων των αυτοκινήτων στο τέλος του κύκλου ζωής τους.
Γι' αυτό θα ήταν ευχής έργον να εγκριθεί αυτή η οδηγία, μολονότι δεν πρόκειται για θέμα επείγουσας ανάγκης.
Τίθενται τώρα κάποια βασικά ερωτήματα.
Ποιος πληρώνει τα 262 ευρώ ανά αυτοκίνητο για τα 9 εκατομμύρια αυτοκίνητα που αποσύρονται κάθε χρόνο;
Ποιος πληρώνει για τη συλλογή, την αποσυναρμολόγηση, την απόσυρση και ούτω καθεξής;
Τέλος, πρέπει η οδηγία να έχει αναδρομική ισχύ και να καλύπτει κάθε αυτοκίνητο που έχει κατασκευαστεί μέχρι στιγμής;
Σύμφωνα με την πρόταση του Συμβουλίου, την κοινή θέση, οι κατασκευαστές πρέπει να πληρώσουν το συνολικό κόστος.
Κάτι τέτοιο θα σήμαινε δισεκατομμύρια στερλίνες ή ευρώ για καθεμία από τις μεγάλες εταιρείες σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, κόστος που θα μεταφερθεί αναπόφευκτα στην τιμή και ως εκ τούτου στους αγοραστές νέων αυτοκινήτων.
Λόγω μάλιστα του γεγονότος ότι οι Ευρωπαίοι κατασκευαστές αυτοκινήτων υπάρχουν εδώ για πολλές δεκαετίες - πολύ περισσότερες από ό,τι οι εταιρείες από την Κορέα, την Ιαπωνία ή αλλού - κάτι τέτοιο θα επιβάρυνε πολύ περισσότερο τις παλαιότερες ευρωπαϊκές εταιρείες και θα αποτελούσε ανταγωνιστικό δώρο στους ανταγωνιστές από άλλες χώρες.
Συγχαίρω τον κ. Florenz, τον κ. Lange και τους υπόλοιπους που επεδίωξαν και από τις δύο πλευρές της Ομάδας να προχωρήσουν σε συμβιβασμό βάσει της κατανομής του κόστους.
Σας συνιστώ επίσης να εγκρίνετε την τροπολογία που υπεβλήθη εξ ονόματός μου και εξ ονόματος συναδέλφων από τη Γερμανία, την Ιταλία, την Ιρλανδία, την Ισπανία, τη Σουηδία και τη Βρετανία και προτείνει να αρθεί ο αναδρομικός χαρακτήρας του μέτρου αυτού.
Ο αναδρομικός νόμος είναι κακός νόμος, είναι άδικος νόμος και συχνά είναι νόμος που δεν μπορεί να λειτουργήσει.
Τα περισσότερα δημοκρατικά κοινοβούλια στον ελεύθερο κόσμο τον απορρίπτουν λόγω αρχών, εκτός εάν υπάρχει μείζον δημόσιο συμφέρον, κάτι που σαφώς δεν ισχύει στην προκειμένη περίπτωση.
Για τον λόγο αυτό ζήτησα να διεξαχθεί η σχετική ψηφοφορία δι' ονομαστικής κλήσεως.
Μπορούμε να δούμε ποιος είναι έτοιμος να ψηφίσει υπέρ της αναδρομικότητας, η νομιμότητα της οποίας είναι αμφίβολη και η οποία θα επιβαρύνει πολύ από άποψη κόστους κάθε μελλοντικό αγοραστή αυτοκινήτου και θα αποτελέσει ισοπεδωτικό πλήγμα για την ευρωπαϊκή αυτοκινητοβιομηχανία.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, θέλω να υπενθυμίσω και πάλι εν συντομία τα οικονομικά συμφέροντα που διακυβεύονται στο πλαίσιο αυτής της οδηγίας και να επαναλάβω πως υποστηρίζω τις τροπολογίες που υπέβαλε ο συνάδελφός μου Bernd Lange.
Πράγματι, αυτές οι τροπολογίες έχουν το πλεονέκτημα - θέλω να επιμείνω σε αυτό το σημείο - πως συμβιβάζουν τις περιβαλλοντικές απαιτήσεις με τις επιταγές της οικονομίας.
Σύμφωνα με την κοινή θέση του Συμβουλίου, οι κατασκευαστές αυτοκινήτων θα πρέπει να επωμιστούν εξ ολοκλήρου, ή σε πολύ μεγάλο βαθμό, το κόστος της απόσυρσης και της ανακύκλωσης.
Όμως, όπως πολύ σωστά είπε ο κ. Lange, η λύση αυτή είναι εντελώς άδικη για τους Ευρωπαίους κατασκευαστές.
Καταγόμενη από μια χώρα όπου υπάρχουν όντως κατασκευαστές αυτοκινήτων, μπορώ να σας βεβαιώσω πως δεν είναι δυνατόν να τους επιβληθεί, για το παρελθόν, η συνολική οικονομική επιβάρυνση για όλα τα οχήματα παραγωγής τους που κυκλοφορούν σήμερα, δηλαδή ουσιαστικά η επιβάρυνση με το κόστος του 80% του ευρωπαϊκού στόλου αυτοκινήτων.
Αυτή η λύση είναι απαράδεκτη γιατί οι εν λόγω κατασκευαστές δεν μπόρεσαν να ενσωματώσουν στις κατασκευαστικές τους μεθόδους και στην τιμή κόστους τις περιβαλλοντικές απαιτήσεις που τους επιβάλλουμε σήμερα.
Η κοινή θέση τοποθετεί τους Ευρωπαίους κατασκευαστές σε μειονεκτική θέση έναντι των κατασκευαστών που εισχώρησαν τελευταία στην ευρωπαϊκή αγορά.
Φυσικά, μολονότι δεν βρισκόμαστε εδώ για να υπερασπιστούμε το τάδε ή το δείνα εθνικό συμφέρον ούτε το τάδε ή το δείνα βιομηχανικό λόμπι, ο ρόλος μας είναι, αντίθετα, να οικοδομήσουμε μια Ευρώπη ανταγωνιστική στην παγκόσμια αγορά και να προστατεύσουμε τις θέσεις εργασίας στους οικονομικούς τομείς όπου είμαστε πραγματικά ανταγωνιστικοί.
Γι' αυτό, αγαπητοί συνάδελφοι, σας ζητώ να υποστηρίξετε τις τροπολογίες που κατέθεσε ο Bernd Lange, τις οποίες θα υποστηρίξει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών γιατί συμβιβάζουν όντως όλα τα υφιστάμενα συμφέροντα - οικονομικά συμφέροντα και περιβαλλοντικές απαιτήσεις - αφήνοντας παράλληλα ελεύθερα τα κράτη μέλη όσον αφορά τους τρόπους εφαρμογής αυτών των απαιτήσεων, εφόσον οι εν λόγω τροπολογίες προβλέπουν ουσιαστικά πως τα συστήματα που υπάρχουν στα κράτη μέλη, και υπάρχουν ορισμένα που λειτουργούν πολύ καλά, θα μπορούν να συνεχίσουν να λειτουργούν.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η πρόταση οδηγίας σχετικά με τα οχήματα εκτός λειτουργίας την οποία συζητάμε σήμερα στοχεύει αφενός να εγγυηθεί ένα υψηλό επίπεδο προστασίας του περιβάλλοντος στην Ένωση και αφετέρου να διαφυλάξει την καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς σε αυτόν τον τομέα.
Θέλω να πω εν συντομία πως τα ιστορικά οχήματα ή τα οχήματα με συλλεκτική αξία πρέπει φυσικά να εξαιρεθούν από το πεδίο εφαρμογής αυτής της οδηγίας.
Πιστεύω πως όλοι θα συμφωνήσουμε ότι τα αυτοκίνητα αποτελούν επίσης μέρος της πολιτιστικής μας κληρονομιάς.
Τούτου ρηθέντος, μία από τις πέτρες του σκανδάλου αφορά το άρθρο 12, δηλαδή την ημερομηνία εφαρμογής της οδηγίας.
Η λύση που προτείνει το Κοινοβούλιο, δηλαδή 18 μήνες μετά την ημερομηνία έναρξης ισχύος της παρούσας οδηγίας, για τα οχήματα που έχουν τεθεί σε κυκλοφορία για πρώτη φορά, στερείται ρεαλισμού.
Ο ευρωπαϊκός στόλος αυτοκινήτων αριθμεί πολλές δεκάδες εκατομμύρια αυτοκίνητα που θα πρέπει να αποσυρθούν χωρίς να έχουν σχεδιαστεί ώστε να είναι ανακυκλώσιμα.
Η κοινή θέση ήταν πιο πρακτική, αφού προέβλεπε ως ημερομηνία εφαρμογής το 2006 για τα οχήματα που βρίσκονται ήδη σε κυκλοφορία.
Αυτό θα επιτρέψει εξάλλου να δοθεί στις επιχειρήσεις ο χρόνος να εξεύρουν κεφάλαια για να αντιμετωπίσουν αυτές τις συμπληρωματικές δαπάνες
Σε αυτό το πλαίσιο θα υποστηρίξω συνεπώς, όπως και η Ομάδα μου, την κοινή θέση, όπου παρουσιάζεται μια συμβιβαστική λύση που εξισορροπεί κατά τη γνώμη μου τις απαιτήσεις των επιχειρήσεων και τις απαραίτητες προόδους όσον αφορά την προστασία του περιβάλλοντος.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρόκειται να λάβει σήμερα μια σημαντική απόφαση.
Θα ταχθούμε υπέρ μιας μελλοντοστραφούς προστασίας του περιβάλλοντος και του πολίτη ή θα γίνει το Κοινοβούλιο ο υπερασπιστής των συμφερόντων της γερμανικής αυτοκινητοβιομηχανίας, απειλή που διαφαίνεται στις τροπολογίες του Florenz, του Lange και άλλων;
Διακυβεύεται η αξιοπιστία του Κοινοβουλίου ως πρωτοπόρου στην προστασία του περιβάλλοντος.
Θα ήταν κάτι παραπάνω από ντροπή να απομακρυνθεί το ΕΚ από τις επιταγές των κυβερνήσεων των 14 κρατών μελών και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σχετικά με την ευθύνη των κατασκευαστών και την προστασία του περιβάλλοντος!
Η πρόθεση των Florenz και Lange, που εκφράζεται στις τροπολογίες τους, είναι σαφής: στοχεύουν στην καταστροφή της οδηγίας!
Προτείνοντας το μοίρασμα της ευθύνης σκοπεύουν στην υπονόμευση της αρχής "ο ρυπαίνων πληρώνει" και της καινοτομίας στην παραγωγή.
Με τη δημιουργία πολυάριθμων εμποδίων δεν αποσκοπούν σε τίποτε άλλο από το να εμποδίσουν μια αποτελεσματική περιβαλλοντική πολιτική ροής υλικών, ενώ μέσω των εγκρίσεων τύπου σκοπεύουν να καθυστερήσουν την εφαρμογή των οδηγιών για 12 ή περισσότερα χρόνια.
Αυτό είναι εντελώς απαράδεκτο.
Γι' αυτό απευθύνω έκκληση ιδίως στους Γερμανούς βουλευτές να μην επιτρέψουν να συμβεί σήμερα μια μεγάλη πολιτική ζημία.
Η "κοκκινοπράσινη" ομοσπονδιακή κυβέρνηση είχε αξιόμεμπτη στάση κατά τη συζήτηση της οδηγίας για τα παλιά αυτοκίνητα.
Μη δώσετε συνέχεια σε αυτό!
Η θρηνολογία για την απώλεια ανταγωνιστικότητας είναι γελοία όταν βασικά αναφέρεται μόνο στην απώλεια ανταγωνιστικότητας της γερμανικής αυτοκινητοβιομηχανίας.
Εκπληρώστε το καθήκον σας ως εκπρόσωποι του λαού και μην αφήσετε να σας υποβαθμίσουν σε εκπροσώπους της Volkswagen!
Ψηφίστε υπέρ της προστασίας του περιβάλλοντος και των καταναλωτών και υπέρ της καινοτομίας στην αυτοκινητοβιομηχανία και στην ανακύκλωση!
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η οδηγία συζητείται από το 1997.
Ήταν καιρός πλέον να καταλήξουμε σε μια συμφωνία.
Συμφωνώ λίγο πολύ με αυτό που είπε ο συνάδελφός μου Sjφstedt καθώς και ο εκπρόσωπος των Πρασίνων De Roo, γι' αυτό και δεν θα χρησιμοποιήσω τα δύο λεπτά που διαθέτω και θα επισημάνω δύο μόνο ζητήματα.
Το πρώτο, και ίσως το βασικό στην πρόταση, είναι η ιδέα, εγγενής στην ανακύκλωση και χρησιμοποίηση των αποβλήτων, να χρησιμοποιούνται υλικά τα οποία μπορούν κατόπιν να ρυπαίνουν λιγότερο.
Αλλο σημαντικό σημείο είναι ότι δεν πρέπει να γίνεται ούτε καύση ούτε τεμαχισμός των αποβλήτων, όχι μόνο αυτών που περιέχουν μόλυβδο, κάδμιο και υδράργυρο, αλλά και αυτών που περιέχουν PVC (πολυβινυλοχλωρίδιο).
Διεξάγεται μια συζήτηση στο Κοινοβούλιο σχετικά με αυτό το θέμα σε έναν άλλο τομέα.
Το δεύτερο ζήτημα αναφέρεται στο ποιος πρέπει να πληρώσει τις δαπάνες.
Προσωπικά συμφωνώ με τους προηγούμενους ομιλητές που είπαν πως ο ρυπαίνων πληρώνει, πόσο μάλλον σε αυτή την πρόταση.
Πρέπει να πληρώσουν οι παραγωγοί, παρόλο που όλοι γνωρίζουμε ότι στο τέλος η δαπάνη θα βαρύνει τους καταναλωτές, και πρέπει να επωμιστούν το κόστος πριν από το 2006, όπως προτείνουν μερικές από τις τροπολογίες.
Είμαστε περισσότερο σύμφωνοι με την τροπολογία της πρώτης ανάγνωσης.
Είναι σημαντικό επίσης να καθορίσουμε το επί τοις εκατό ποσοστό και την ημερομηνία που για τα οχήματα θα πρέπει να χρησιμοποιούνται ανακυκλώσιμα υλικά.
Πιστεύω πως η πρόταση εγγυάται πολύ μεγάλα περιθώρια.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι είναι αναγκαίο να ενθαρρύνουμε τη δημιουργία μικρομεσαίων επιχειρήσεων που, έχοντας λάβει έγκριση με αυστηρά κριτήρια και με την κατάλληλη άδεια, θα μπορούν να συντελέσουν στη δημιουργία θέσεων απασχόλησης σε αυτόν τον τόσο σημαντικό τομέα, αποφεύγοντας τα μονοπώλια των μεγάλων επιχειρήσεων.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να αντιμετωπίσει σήμερα πραγματικές ευθύνες.
Το θέμα είναι να μάθουμε τι θα κάνουμε με τα εκατομμύρια οχήματα που εγκαταλείπουμε κάθε χρόνο.
Σε ορισμένα από τα κράτη μας έχουν ήδη αρχίσει να υπογράφονται εθελούσιες περιβαλλοντικές συμφωνίες προκειμένου τα χαντάκια, τα κανάλια και τα χωράφια μας να πάψουν να γεμίζουν με αυτά τα άσχημα και επικίνδυνα παραπεταμένα σαράβαλα, από όπου βγαίνει καμιά φορά κάποια τρομαγμένη κότα.
Κατάγομαι φυσικά από μια χώρα υπερήφανη για την αυτοκινητοβιομηχανία της και για τις εμπορικές της επιτυχίες, τόσο στην Ευρώπη όσο και στις τρίτες χώρες, και εκτιμώ τη σημασία που έχει η εν λόγω βιομηχανία για τη διεθνή ακτινοβολία της χώρας μου.
Γνωρίζω την προληπτική δράση που αναλαμβάνει η ευρωπαϊκή αυτοκινητοβιομηχανία εφαρμόζοντας ένα τεράστιο πρόγραμμα έρευνας προκειμένου να καθορίσει ένα εθνικό σύστημα πληροφοριών για την αποσυναρμολόγηση των οχημάτων στο τέλος του κύκλου ζωής τους.
Έχω επίγνωση της δυσκολίας που αντιμετώπισε το Συμβούλιο για να εξεύρει μια συμβιβαστική λύση.
Γι' αυτό πρέπει σήμερα να είμαστε αλχημιστές με κατανόηση και ενδιαφέρον για το περιβάλλον μας.
Γι' αυτόν τον αιώνα δεν υπάρχει άλλη επιλογή παρά να είναι ο αιώνας της διαχείρισης των αποβλήτων.
Προσωπικά, εν πάση περιπτώσει, πιστεύω πως πρέπει να εφαρμοστεί η αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" .
Η αυτοκινητοβιομηχανία, σεβόμενη όλο και περισσότερο το περιβάλλον, είμαι βεβαία πως συνειδητοποίησε πρώτη αυτή την ανάγκη.
Αναλαμβάνει εξάλλου τις ευθύνες της.
Εναπόκειται όμως στα κράτη να εφαρμόσουν αυτή την οδηγία, και ας προσέξουμε να μην την καταστήσουμε υπερβολικά αναλυτική γιατί οι βιομηχανικές παραδόσεις, καθώς και οι κλάδοι των επαγγελματιών αποσυναρμολόγησης και διάλυσης, διαφέρουν ανάλογα με το αν βρισκόμαστε στην Ιταλία ή στη Φινλανδία.
Είμαι αντίθετη στην ανάληψη της σχετικής ευθύνης από τους ιδιοκτήτες αυτοκινήτων.
Αυτοί οι άνδρες και αυτές οι γυναίκες που κινούνται στην επικράτεια της Ευρώπης πληρώνουν το αυτοκίνητό τους, τους εθνικούς τους φόρους, τον καταλυτικό μετατροπέα τους, τους φόρους τους επί των καυσίμων, πληρώνουν επομένως ήδη πολύ ακριβά το καταπληκτικό μηχάνημα και την ελευθερία τους να κυκλοφορούν.
Θα ήταν πολύ ασύνετο εκ μέρους των συναδέλφων μου των μεγάλων Ομάδων φεντεραλιστικών τάσεων να θέλουν να κάνουν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αντιλαϊκό, επινοώντας μια κοινή ευθύνη του κατόχου και του κατασκευαστή.
Επιπλέον, πώς να δημιουργηθεί ένα ταμείο που θα πληρώνει για την ανακύκλωση οχημάτων και θα διαχειρίζεται τις ενδοευρωπαϊκές λειτουργίες;
Ποιος πληρώνει για την ανακύκλωση του αυτοκινήτου μου που είναι αγορασμένο στη Γαλλία εάν η άδεια κυκλοφορίας έχει εκδοθεί από το Βέλγιο;
Ποιο εθνικό ταμείο θα αναλάβει το εκτός λειτουργίας όχημά μου;
Ας προσέξουμε επίσης να μην προκαλέσουμε ανησυχία στον επιχειρηματικό κόσμο λόγω νομικής αβεβαιότητας που σχετίζεται με μια απαράδεκτη αναδρομικότητα.
Εδώ στόχος μας δεν είναι να ξεκινήσουμε σήμερα μια νομοθετική εκστρατεία επιβολής ποινών, αλλά να συνεχίσουμε την πορεία μας με σύνθημα μια αειφόρο ανάπτυξη.
Κύριε Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πρωτοστατούσης της Επιτροπής Περιβάλλοντος, προσπαθεί γενικά να κρίνει με κριτικό πνεύμα και να βελτιώνει από περιβαλλοντική άποψη τις προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής ή του Συμβουλίου.
Τώρα υπάρχει ο κίνδυνος σε αυτό το Κοινοβούλιο να επιδεινωθεί από περιβαλλοντική άποψη μια σοβαρή κοινή θέση του Συμβουλίου.
Ετησίως εγκαταλείπουμε πάρα πολλά αυτοκίνητα με πολλές επικίνδυνες ουσίες.
Για τον λόγο αυτό η πρόληψη όσον αφορά τα απόβλητα είναι μεγάλης σημασίας.
Θα πρέπει επίσης να φροντίσουμε για την ύπαρξη ελάχιστων ορίων περιεκτικότητας σε βαρέα μέταλλα, καθώς και σε άλλες επικίνδυνες ουσίες και υλικά.
Επιπλέον, οι αυτοκινητοβιομηχανίες θα πρέπει να φροντίσουν ώστε αυτά τα αυτοκίνητα να κατασκευάζονται και να παράγονται κατά τέτοιο τρόπο ώστε να είναι δυνατή η εύκολη αποσυναρμολόγηση και η επαναχρησιμοποίησή τους.
Για τα υπόλοιπα κατασκευαστικά μέρη των εν αχρηστία αυτοκινήτων απαιτείται κατάλληλη επεξεργασία.
Γι' αυτόν τον λόγο υποστηρίζω ολόθερμα τα ποσοστά επαναχρησιμοποίησης και ανακύκλωσης τα οποία προτείνει το Συμβούλιο.
Επί του παρόντος η πλήρης αποσυναρμολόγηση των εν αχρηστία αυτοκινήτων είναι οικονομικά δυνατή.
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να αποφεύγουμε την καταστροφή των εν αχρηστία αυτοκινήτων.
Οι αναφερόμενοι στόχοι είναι σίγουρα δυνατόν να επιτευχθούν, και στην Ολλανδία αυτή τη στιγμή το ποσοστό ανακύκλωσης ανέρχεται σε 86%.
Ο καλύτερος τρόπος να φροντίσουμε για τη συλλογή των αυτοκινήτων είναι να ορίσουμε ότι ο τελευταίος κάτοχος του αυτοκινήτου μπορεί να το παραδίδει δωρεάν σε εξουσιοδοτημένη εγκατάσταση επεξεργασίας.
Το κόστος της επεξεργασίας θα μπορούσε να συνυπολογιστεί στην τιμή των νέων αυτοκινήτων.
Οι προτάσεις που υπέβαλαν ορισμένοι βουλευτές του Κοινοβουλίου πλήττουν σοβαρά αυτό το σύστημα.
Η αποκαλούμενη κοινή ευθύνη δεν είναι πρακτική και δεν ενισχύει την καινοτομία.
Όταν το σύστημα της δωρεάν παράδοσης αρχίσει να ελέγχεται θα φανεί ότι και το κόστος για την επεξεργασία θα μειωθεί σημαντικά.
Τέλος, αυτή η οδηγία πρέπει να αρχίσει να ισχύει το συντομότερο δυνατόν.
Μια δύσκολη διαδικασία συνδιαλλαγής σημαίνει μια άχρηστη καθυστέρηση η οποία θα βλάψει το περιβάλλον.
Ας αρκεστούμε στην κοινή θέση η οποία υπάρχει αυτή τη στιγμή, και ας συγχαρούμε το Συμβούλιο για το αποτέλεσμα στο οποίο κατέληξε.
Κύριε Πρόεδρε, εκτιμώ ιδιαίτερα τον συνάδελφο κ. Florenz, ο οποίος κατάφερε να εργαστεί ορθά παρά τις πιέσεις των συναδέλφων του και της αυτοκινητοβιομηχανίας.
Θα πρέπει να προστεθεί ακόμη ότι ο κ. Florenz όφειλε να εξεύρει έναν συμβιβασμό, ο οποίος δεν ήταν εύκολος, δεδομένης της οικολογικής πράσινης ταυτότητάς του.
Γενικά δεν είμαι δυσαρεστημένη με την κοινή θέση την οποία συζητούμε, και σε καμία περίπτωση με τη φιλοσοφία στην οποία βασίζεται η κοινή θέση.
Θα ήθελα να αναφερθώ σε δύο σημεία: το πρώτο αφορά τα οχήματα με συλλεκτική αξία και τους κινητήρες, τα οποία θα πρέπει να εξαιρεθούν από το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας, και το δεύτερο είναι ένα πολύ αμφισβητούμενο ερώτημα, και συγκεκριμένα ποιος φέρει πραγματικά την ευθύνη για την απόσυρση των αυτοκινήτων.
Δεν επιθυμώ να απομακρυνθώ από το κείμενο της κοινής θέσης.
Ο κατασκευαστής είναι υπεύθυνος, και πρέπει να είναι υπεύθυνος, και ο τελευταίος κάτοχος θα πρέπει να παραδίδει το αυτοκίνητο δωρεάν.
Πιστεύω πως επικρατεί μεγάλος φόβος για ψυχρολουσία.
Το λόμπι των αυτοκινητοβιομηχανιών παρέσυρε πολλούς σε λάθος δρόμο.
Θα επιθυμούσα να επαναλάβω άλλη μια φορά στους συναδέλφους πως η πείρα δείχνει ότι κόστος για την επεξεργασία μεταφέρεται στην τιμή.
Και δεν είναι τόσο υψηλό αυτό το κόστος.
Στο κράτος μέλος από το οποίο προέρχομαι ανέρχεται σε 150 ολλανδικά φιορίνια ανά αυτοκίνητο.
Ξεκινάμε επομένως από μηδενική βάση και υπό αυτές τις συνθήκες είναι δυνατόν τα παλιά αυτοκίνητα να τύχουν επεξεργασίας.
Αμέσως δημιουργείται μια μεγάλη βιομηχανία η οποία φροντίζει να μην υπάρχουν πλέον τα νεκροταφεία αυτοκινήτων, τα οποία παλαιότερα υπήρχαν φυσιολογικά στα κράτη μέλη μας.
Δεν επιθυμώ επομένως να υπάρξει συμβιβασμός ως προς τη θέση αυτή.
Θεωρώ ότι είναι θετική και θα πρέπει όσο το δυνατόν συντομότερα να εγκρίνουμε την υπό εξέταση ρύθμιση.
Επιπλέον, για τα εννέα εκατ. αυτοκινήτων τα οποία τίθενται ετησίως εκτός κυκλοφορίας στην Ευρώπη είναι θετικό να μπορούν να τύχουν αξιοπρεπούς επεξεργασίας και να έχουν όλα καλή κατάληξη.
Κύριε Πρόεδρε, η προκείμενη οδηγία συνιστά μια σοβαρή προσπάθεια για την πρόληψη της διάθεσης επικινδύνων αποβλήτων από οχήματα εκτός λειτουργίας, και είναι σημαντικό να προωθήσουμε την επαναχρησιμοποίηση και την ανακύκλωση των υλικών από τα εγκαταλειμμένα οχήματα.
Γι' αυτόν τον λόγο θεωρώ ότι έχει τεράστια περιβαλλοντική σπουδαιότητα η πλήρης εφαρμογή της απαγόρευσης της χρήσης δηλητηριωδών βαρέων μετάλλων, ενώ παράλληλα έχει εξίσου μεγάλη σημασία να μην αποδυναμωθεί η ευθύνη των παραγωγών.
Διότι σε μια τέτοια περίπτωση καταργούμε το κίνητρο που υπάρχει για τους παραγωγούς να σχεδιάζουν και να κατασκευάζουν αυτοκίνητα που προκαλούν λιγότερα απόβλητα.
Η κοινή θέση, η οποία εγκρίθηκε με τεράστια δυσκολία στο Συμβούλιο, με την οποία συμφώνησε η Επιτροπή και η οποία διατηρήθηκε επίσης από την Επιτροπή Περιβάλλοντος του Κοινοβουλίου, τηρεί πλήρως τις απαιτήσεις για περιβαλλοντική ασφάλεια, και συνεπώς μου φαίνεται εξαιρετικά παράξενο και ακατανόητο να βλέπω τροπολογίες από βουλευτές του Κοινοβουλίου που αποσκοπούν στην αποδυνάμωση των περιβαλλοντικών απαιτήσεων ή στην ουσιαστική μείωση της ευθύνης των κατασκευαστών αυτοκινήτων.
Εάν ψηφιστούν οι εν λόγω τροπολογίες, θεωρώ ότι πλήττουμε πολύ σοβαρά την αξιοπιστία του Κοινοβουλίου σε θέματα προστασίας του περιβάλλοντος.
Μέχρι τώρα το Κοινοβούλιο διαδραμάτιζε θετικότατο καταλυτικό ρόλο στην προστασία του περιβάλλοντος, αλλά τώρα στο συγκεκριμένο θέμα θα καταστούμε αρνητικός παράγοντας για το περιβάλλον της Ευρώπης, εάν ψηφιστούν οι τροπολογίες των κ.κ.
Florenz και Lange.
Επιπλέον, σε περίπτωση που αποδυναμωθεί η ευθύνη των παραγωγών στο συγκεκριμένο ζήτημα, θα υπάρξουν σοβαρότατες συνέπειες σε ζητήματα που θα προκύψουν στο μέλλον σε άλλους τομείς, όπως π.χ. στην επικείμενη οδηγία για το άχρηστο υλικό ηλεκτρονικών συσκευών και υπολογιστών.
Ως εκ τούτου, θέλω να συστήσω στα μέλη του Κοινοβουλίου να ξεπεράσουν τις σχέσεις που καθορίζουν την πίστη σε κοινοβουλευτικές ομάδες και να καταψηφίσουν όλες τις τροπολογίες επί της κοινής θέσης, οι οποίες θα αποδυναμώσουν τα περιβαλλοντικά πρότυπα και θα μειώσουν την ευθύνη των παραγωγών.
Μόνον έτσι μπορούμε να προσδοκούμε ένα αξιοπρεπές αποτέλεσμα για το περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η εξαιρετική οδηγία θα δώσει τέλος στην απόρριψη των παλιών αυτοκινήτων, θα ενθαρρύνει την ανακύκλωση, και πάνω απ' όλα θα ενθαρρύνει τους κατασκευαστές να σχεδιάζουν αυτοκίνητα που μπορούν να ανακυκλωθούν εύκολα.
Τώρα το ερώτημα είναι ποιος πρέπει να πληρώσει το κόστος.
Όποιο σύστημα και να υιοθετηθεί, τελικά το κόστος θα περιέλθει στον καταναλωτή.
Ο καλύτερος τρόπος υλοποίησης των περιβαλλοντικών στόχων μας είναι να χρησιμοποιήσουμε τους κατασκευαστές τόσο για τη συλλογή χρημάτων όσο και για την απόσυρση και την ανακύκλωση των αυτοκινήτων.
Οι κατασκευαστές εξαπάτησαν τον κ. Florenz και τον κ. Lange ώστε να υποβάλουν εδώ τροπολογίες που αποδυναμώνουν σοβαρά τις παρούσες προτάσεις.
Μην εξαπατηθείτε από τους κατασκευαστές αυτοκινήτων!
Εάν θέλετε να επωφεληθείτε πλήρως από την παρούσα οδηγία χρησιμοποιήστε την ψήφο σας για να απορρίψετε τις τροπολογίες αυτές.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η παρούσα συζήτηση, αντίθετα με ό,τι θα μπορούσαμε να σκεφθούμε, δεν είναι τεχνικού χαρακτήρα.
Έχει γίνει άκρως πολιτική.
Χθες τιμήσαμε το θεσμικό μας όργανο με μια πολιτική συζήτηση.
Σήμερα θα εξευτελιστούμε, εάν 314 βουλευτές υποχωρήσουν στην πίεση του λόμπι ορισμένων κατασκευαστών αυτοκινήτων.
Ζητώντας από τους καταναλωτές να καταβάλουν το ήμισυ του κόστους απόσυρσης των οχημάτων εκτός λειτουργίας, όπως ορίζει η τροπολογία 38, ενώ η κοινή θέση ζητά να επωμιστεί ολόκληρο το κόστος απόσυρσης ο παραγωγός, το Κοινοβούλιο κινδυνεύει να παρουσιάσει για πρώτη φορά μια εικόνα μη προασπιστή των συμφερόντων των καταναλωτών και των Ευρωπαίων πολιτών, να γίνει κατά κάποιον τρόπο η ηχώ των λόμπι.
Αυτό δεν μπορούμε να το δεχτούμε.
Θα αποτελούσε ένα προηγούμενο που θα άφηνε την πόρτα ανοιχτή σε κάθε είδους πίεση σε πολλούς άλλους τομείς.
Θα ήταν επίσης η πρώτη φορά που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα αποδυνάμωνε μια θέση του Συμβουλίου, ενώ κατά κανόνα νομίζω πως επικρίνουμε κυρίως τη θέση του Συμβουλίου.
Το σύστημα π.χ. δωρεάν απόσυρσης των παλιών οχημάτων και η αύξηση του ποσοστού ανακύκλωσης θα οδηγήσει σε ανάλογη αύξηση των δραστηριοτήτων ανακύκλωσης και των θέσεων εργασίας που δημιουργούνται κατ' αυτόν τον τρόπο.
Επομένως, για το καλό του καταναλωτή, του περιβάλλοντος και των νέων θέσεων εργασίας που θα δημιουργηθούν στον τομέα της ανακύκλωσης, δεν πρέπει επ' ουδενί να τροποποιήσουμε την κοινή θέση του Συμβουλίου, που, ως έχει, είναι απολύτως αποδεκτή.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω, όπως και τόσοι άλλοι εδώ σήμερα, ότι το μέτρο αυτό είναι σωστό.
Πρόκειται για χρήσιμο μέτρο και είναι κάτι που όλοι χρειαζόμαστε.
Έχουν επιλυθεί τα περισσότερα από τα τεχνικά θέματα.
Πρέπει να διευθετηθούν κάποιες λεπτομέρειες, αλλά τα περισσότερα τεχνικά θέματα έχουν επιλυθεί.
Φθάσαμε στο τελικό ερώτημα.
Κατά τη συζήτηση στην πρώτη ανάγνωση μόνον η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής έθεσε αυτό το ερώτημα, και μόνον εγώ ως συντάκτης γνωμοδότησης εκ μέρους της εν λόγω επιτροπής έθεσα αυτό το ερώτημα στο Κοινοβούλιο.
Πρόκειται πολύ απλά για το ερώτημα ποιος πληρώνει.
Η κοινή θέση του Συμβουλίου πέτυχε έναν λογικό συμβιβασμό, σύμφωνα με τον οποίο οι κατασκευαστές πρέπει να πληρώνουν ένα σημαντικό μέρος του κόστους, όχι όλο, όπως είπε λανθασμένα ο κ. Bowis.
Στην πραγματικότητα ίσως να είναι τόσο μικρό, λένε οι δικηγόροι μας, όσο το 20% ή το 1/5 του κόστους.
Δεν είναι παράλογο κάτι τέτοιο.
Εάν πάρετε για παράδειγμα τον καταναλωτή στο Ηνωμένο Βασίλειο, ο οποίος αγοράζει ένα Rover, όπως ανέφερε ο κ. Lange, ή οποιαδήποτε άλλη μάρκα αυτοκινήτου στο Ηνωμένο Βασίλειο και ο οποίος εδώ και χρόνια πληρώνει υπερβολικές τιμές γι' αυτά τα αυτοκίνητα, υψηλότερες από όλες τις ανάλογες τιμές σε άλλα μέρη της Ευρώπης, γιατί θα πρέπει να πληρώσει;
Έχει ήδη πληρώσει.
Γιατί θα πρέπει τα ίδια πρόσωπα ως φορολογούμενοι ή ως μελλοντικοί αγοραστές αυτοκινήτων να πληρώσουν πάλι για την απόσυρση του αυτοκινήτου από το οποίο είχε κέρδος ο κατασκευαστής;
Δεν μπορώ να δεχθώ κάτι τέτοιο.
Υπάρχουν σήμερα εδώ τροπολογίες που προτείνουν ότι έτσι πρέπει να γίνει.
Δεν μπορώ να το δεχθώ και δεν θα ψηφίσω κάτι τέτοιο.
Την ευθύνη γι' αυτά τα αυτοκίνητα φέρει ο κατασκευαστής και ο κατασκευαστής είναι αυτός που πρέπει να παράσχει την υποδομή και να πληρώσει ένα λογικό μέρος του κόστους απόσυρσης.
Η κοινή θέση δεν αποκλείει το ενδεχόμενο της καταβολής εισφορών από την κυβέρνηση.
Η κοινή θέση αποτελεί λογικό συμβιβασμό.
Ορισμένες από τις σημερινές τροπολογίες είναι απολύτως παράλογες διότι απαλλάσσουν τελείως τον κατασκευαστή αυτοκινήτων από την ευθύνη να πληρώσει ένα μικρό μέρος - εάν πληρώσει κάτι - από το κόστος για την απόσυρση των αυτοκινήτων από την κυκλοφορία.
Δεν μπορώ να δεχθώ κάτι τέτοιο και εκ μέρους των Ευρωπαίων φορολογούμενων και καταναλωτών καταψηφίζω τις εν λόγω τροπολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, συμφωνούμε όλοι ότι πρέπει να εξετάσουμε ποια είναι η σωστή αντιμετώπιση του προβλήματος των παλιών αυτοκινήτων στην Ευρώπη.
Ωστόσο, το Συμβούλιο στην προκειμένη περίπτωση δεν άσκησε υποδειγματική ευρωπαϊκή περιβαλλοντική πολιτική.
Ο τρόπος που χειρίσθηκε το ζήτημα η γερμανική Προεδρία αποτελεί ντροπή.
Πρώτα πρώτα, ο Υπουργός Περιβάλλοντος κ. Trittin δεν συνεννοήθηκε ικανοποιητικά με τους συναδέλφους του, ενώ εν συνεχεία ο Καγκελάριος Schrφder αναμίχθηκε στη διαδικασία χωρίς να διαθέτει τις απαραίτητες γνώσεις και συμπεριφέρθηκε σαν ταύρος σε υαλοπωλείο.
Ούτε όμως η απόφαση της φινλανδικής Προεδρίας τον Ιούνιο ήταν η καλύτερη δυνατή.
Παρουσιάζει ορισμένες αδυναμίες.
Η μεγαλύτερη κατά την άποψή μου είναι ότι δεν ελήφθη επαρκώς υπ' όψιν η κατάσταση των μεσαίων επιχειρήσεων, ενώ η αυτοκινητοβιομηχανία δεν αποτελείται μόνο από μεγάλες επιχειρήσεις.
Οι μεσαίες επιχειρήσεις παίζουν πολύ μεγάλο ρόλο, ιδίως ως προμηθευτές, και πρέπει να λάβουμε υπ' όψιν και τα συμφέροντα των εργαζομένων σε αυτές τις ΜΜΕ.
Αν το υπολογίσουμε έτσι, τότε στον συγκεκριμένο τομέα απασχολούνται πολύ περισσότερα από δύο εκατομμύρια άνθρωποι.
Αυτή την κατάσταση των μεσαίων επιχειρήσεων έχουν ως αντικείμενο πολλές τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών καθώς και οι τροπολογίες της Ομάδας μας για το άρθρο 5 που αφορά τις δαπάνες.
Η κοινή θέση δεν είναι η καλύτερη δυνατή ούτε από άποψη περιβαλλοντικής πολιτικής.
Δεν αναγνωρίζει τις συσχετίσεις των σημαντικών παραγόντων, και δεν μπορεί κανείς να ισχυρισθεί, όπως έκανε η συνάδελφος της Ομάδας των Πρασίνων, ότι είναι η πρώτη φορά που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποδυναμώνει μια κοινή θέση.
Διότι από τη σκοπιά της πολιτικής για το περιβάλλον δεν είναι καθόλου σωστό επιβάλλοντας αυστηρά και υψηλά ποσοστά ανακύκλωσης να εμποδίσουμε την παραγωγή σύγχρονων αυτοκινήτων με μικρή κατανάλωση, όπως είναι το αυτοκίνητο των 3 λίτρων, όπου βέβαια χρησιμοποιείται μεγάλη ποσότητα πλαστικών.
Ως εκ τούτου, πρέπει να υποστηρίξουμε μια τροπολογία που να επιτρέπει τουλάχιστον εξαιρέσεις στην περίπτωση αυτοκινήτων με ιδιαίτερα χαμηλή κατανάλωση.
Ασφαλώς, οι αντιρρήσεις της βιομηχανίας στο σημείο αυτό δεν είναι παράλογες.
Όμως η δύναμη των επιχειρημάτων της βιομηχανίας πλαστικών και της βιομηχανίας αυτοκινήτων ασφαλώς θα αυξανόταν, αν δεν τάσσονταν μόνο στο συγκεκριμένο σημείο υπέρ της μείωσης του διοξειδίου του άνθρακα στην Ευρώπη.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, βρισκόμαστε πράγματι αυτή τη στιγμή σε μια πολύ ασυνήθιστη κατάσταση: εκείνοι οι οποίοι θέλουν να υπερασπιστούν τις περιβαλλοντικές αξίες υπερασπίζονται την κοινή θέση του Συμβουλίου.
Αντίθετα με τον προηγούμενο ομιλητή, δηλώνω πως νιώθω αληθινά υπερήφανη που κατά τη διάρκεια της φινλανδικής Προεδρίας κατορθώσαμε να λάβουμε μια κοινή θέση η οποία υπερασπίζεται τις περιβαλλοντικές αξίες.
Εάν παρεκκλίνουμε από την κοινή θέση και επιδιώξουμε τον καταμερισμό του κόστους ανακύκλωσης, δημιουργούμε νομικά κενά: δεν επιτυγχάνουμε ένα ορθολογικό και σαφές σύστημα στο οποίο να αποσαφηνίζονται οι σχέσεις ευθύνης.
Γι' αυτό κατά τη γνώμη μου την κύρια ευθύνη θα πρέπει να φέρει ο κατασκευαστής.
Μόνον έτσι θα επιλύσουμε το πρόβλημα αρκετά ικανοποιητικά και θα λάβουμε επίσης υπόψη ότι θα πρέπει να παροτρύνουμε τους κατασκευαστές να κατασκευάζουν οχήματα, των οποίων η ανακύκλωση θα μπορεί να πραγματοποιείται στο μέλλον με το ελάχιστο δυνατό κόστος.
Κύριε Πρόεδρε, στην πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου εγείρονται δύο ουσιαστικά θέματα.
Το ένα αφορά τη χωρίς περιορισμούς ευθύνη του παραγωγού να αποσύρει τα εκτός λειτουργίας οχήματα.
Κάτι τέτοιο ενέχει τον κίνδυνο να δημιουργηθεί μια μονοπωλιακή κατάσταση στον τομέα της αποσυναρμολόγησης των οχημάτων.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα σε εκείνες τις περιοχές της ΕΕ όπου οι αποστάσεις είναι μεγάλες και όπου πολλές μικρές επιχειρήσεις απασχολούνται στον κλάδο της αποσυναρμολόγησης οχημάτων.
Θεωρώ ότι μια κοινοτική οδηγία, ανεξάρτητα τι αφορά, δεν πρέπει να αδικεί τις μικρές επιχειρήσεις στην Ένωση.
Η χωρίς περιορισμούς ευθύνη των παραγωγών ενέχει επίσης τον κίνδυνο να εξαφανιστεί η αγορά μεταχειρισμένων ανταλλακτικών.
Ο παραγωγός έχει μεγαλύτερη ευθύνη όσον αφορά την πώληση καινούριων ανταλλακτικών.
Αυτό το εμπόριο είναι σημαντικό, ιδιαίτερα γι' αυτούς που συλλέγουν και αναπαλαιώνουν παλιά οχήματα.
Αυτή η αρχή είναι επίσης αμφισβητήσιμη και σε ό,τι αφορά τις αρχές της οικονομίας της αγοράς.
Οι επιχειρήσεις πρέπει να μπορούν να μεταλλάσσονται, να πωλούνται και να κλείνουν.
Πρέπει να μπορούν να εδραιώνονται σε νέες αγορές, αλλά και να εγκαταλείπουν παλιές αγορές.
Η δέσμευση των παραγωγών με μια ευθύνη που μπορεί να φθάνει πολύ πίσω στο παρελθόν δεν είναι σύμφωνη με μια οικονομία της αγοράς που είναι ευέλικτη και προάγει την ανάπτυξη.
Η δεύτερη αρχή στην ενιαία θέση του Συμβουλίου είναι το στοιχείο της αναδρομικότητας που υπάρχει στην οδηγία.
Η αναδρομική ανάληψη της οικονομικής ευθύνης ενός προϊόντος από τον παραγωγό του έρχεται σε σύγκρουση με πάγιες οικονομικές και νομικές αρχές και μεταβάλλει, αναδρομικά, ακόμη και την ευθύνη του ιδιοκτήτη, καθώς ένας καταναλωτής μπορεί με την πάροδο του χρόνου να έχει τροποποιήσει με πολλούς τρόπους το προϊόν.
Σήμερα όλες οι χώρες της ΕΕ έχουν νόμους που ρυθμίζουν την απόσυρση των αυτοκινήτων, οι οποίοι μπορεί να διαφέρουν προς το καλύτερο ή προς το χειρότερο από τη μια χώρα στην άλλη.
Ωστόσο, εν αναμονή της ουσιαστικής εφαρμογής αυτής της κοινοτικής οδηγίας οι χώρες της ΕΕ πρέπει, η κάθε μία ξεχωριστά, να έχουν την ευθύνη για τον καλύτερο δυνατό τρόπο απόσυρσης των οχημάτων, ώστε να μην εφαρμοστεί η αναδρομική ισχύς της κοινοτικής νομοθεσίας.
Κάτι τέτοιο δεν έρχεται σε σύγκρουση με ένα χρηματοδοτικό μοντέλο με δημιουργία ταμείων.
Κύριε Πρόεδρε, η περιβαλλοντική και βιομηχανική σημασία του υπό εξέταση κανονισμού είναι σαφής και κοινά αποδεκτή.
Η κοινή θέση προσφέρει έναν ικανοποιητικό, αλλά αρκετά λεπτό και επισφαλή συμβιβασμό, σε σημείο που να παρέχει μάλλον μειωμένα περιθώρια βελτίωσης, με κίνδυνο να τεθεί υπό αμφισβήτηση ολόκληρη η οδηγία.
Πιστεύω συνεπώς ότι το Κοινοβούλιο δεν μπορεί να επιβάλει καταναγκασμούς, και θα ήταν παράδοξο να κάνει κάτι τέτοιο προς την κατεύθυνση της επαναξιολόγησης της περιβαλλοντικής επίδρασης του κανονισμού.
Υπενθυμίζω πως οι παραγωγοί αυτοκινήτων παραδέχτηκαν ότι μπορούν να συνυπάρξουν με την οδηγία.
Οι δαπάνες δεν είναι υπερβολικές.
Η ανακύκλωση ενός αυτοκινήτου κοστίζει λιγότερο από το 1 τοις εκατό της τιμής ενός καινούργιου αυτοκινήτου.
Επιπλέον, η οικονομική ευθύνη των παραγωγών δεν θα αρχίσει να ισχύει παρά μετά το 2006, όταν ένα μεγάλο μέρος του υπάρχοντος στόλου αυτοκινήτων δε θα βρίσκεται πλέον στην αγορά.
Για τα υπόλοιπα αυτοκίνητα μπορεί να προβλεφθεί ωστόσο μια μορφή κατανομής των βαρών, όπως προτείνουν οι τροπολογίες αριθ.
44 και 45, τις οποίες κατέθεσε ο κ. Lange, οι μόνες που θεωρώ συμβατές με την ισορροπία της κοινής θέσης και με την εμπειρία που έχει ήδη αποκτηθεί σε μερικές χώρες, και τις οποίες μπορούμε κατά συνέπεια να υποστηρίξουμε.
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται για μια εξαιρετικά κακή οδηγία.
Κατ' αρχάς, όπως τόνισε και ο συνάδελφός μου κ. Bowis, έχει αναδρομική ισχύ, και αυτό είναι κατ' αρχήν λανθασμένο.
Δεύτερον, επιβαρύνει την ευρωπαϊκή αυτοκινητοβιομηχανία με τεράστιο κόστος το οποίο θα μπορούσε να πλήξει την ανταγωνιστικότητα και την απασχόληση.
Στο παρόν Κοινοβούλιο αναφερόμαστε συνεχώς στην ανάγκη προώθησης της απασχόλησης και των θέσεων εργασίας στην Ευρώπη, και όμως ψηφίζουμε μονίμως μέτρα που θα έχουν ως αποτέλεσμα τη μείωση της απασχόλησης.
Σας υπενθυμίζω πως η οδηγία είναι κακή και από άλλη άποψη, η οποία δεν έχει ακόμη εξετασθεί αρκετά κατά την τρέχουσα συζήτηση.
Όπως συμβαίνει και με μεγάλο μέρος της ευρωπαϊκής νομοθεσίας, είναι υπερβολικά καθοδηγητική.
Κατοχυρώνει έναν συγκεκριμένο πρότυπο ανακύκλωσης.
Η γραμμή παραγωγής εφευρέθηκε πριν από εκατό περίπου χρόνια, νομίζω, από τον Henry Ford, και σήμερα αυτό που προτείνουμε είναι να δημιουργηθεί ένα είδος γραμμής παραγωγής του 19ου αιώνα, αλλά προς την αντίθετη κατεύθυνση - την αποσυναρμολόγηση των αυτοκινήτων, την αφαίρεση των εξαρτημάτων και την προσπάθεια ανακύκλωσής τους.
Κάτι που πρέπει να λάβουμε σοβαρά υπόψη είναι το γεγονός ότι η αγορά για τους ανακυκλωμένους πλαστικούς προφυλακτήρες αυτοκινήτων είναι πολύ αβέβαια.
Η βιομηχανία πλαστικών στο μεγαλύτερο μέρος της δεν επιθυμεί να πάρει πίσω τα κομμάτια αυτά και δεν μπορεί να το πράξει από οικονομική άποψη.
Υπάρχει ήδη μια πολύ επιτυχημένη βιομηχανία, η βιομηχανία τεμαχισμού των αυτοκινήτων, ανάκτησης των μετάλλων και ανάκτησης ενέργειας με την αποτέφρωση των μη μεταλλικών μερών.
Πρόκειται για μια πολύ λογική από περιβαλλοντική άποψη προσέγγιση.
Από περιβαλλοντική άποψη η καύση του παλιού πλαστικού για την ανάκτηση ενέργειας μπορεί να συγκριθεί με την καύση καινούργιου πετρελαίου.
Η μέθοδος αυτή της απόσυρσης αυτοκινήτων δεν κοστίζει τίποτε και έτσι θα μπορούσε να λύσει ολόκληρο το ζήτημα του ποιος πληρώνει, διότι το "νεκρό" αυτοκίνητο θα έχει στην πραγματικότητα κάποια μικρή αξία στο πλαίσιο της διαδικασίας ανακύκλωσης και ανάκτησης.
Θα αντιταχθώ στην εν λόγω οδηγία διότι είναι υπερβολικά καθοδηγητική, αγνοεί αυτό που πράγματι συμβαίνει αυτή τη στιγμή στην αγορά ανακύκλωσης αυτοκινήτων και κατοχυρώνει μεθόδους που δεν είναι απαραίτητα οι καλύτερες από περιβαλλοντική άποψη, ενώ είναι σίγουρα πολύ καταστροφικές από οικονομική άποψη.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, η κοινή θέση είναι θετική, αλλά αποτελεί καθήκον του Κοινοβουλίου να βελτιώσει περισσότερο το κοινό σημείο για τα εγκαταλελειμμένα οχήματα.
Η σοσιαλδημοκρατική ομάδα κατέθεσε τις προηγούμενες μέρες ορισμένες προτάσεις για βελτίωση.
Ζητώ κυρίως την προσοχή σας για την τροπολογία 45, όπου προτείνεται το κόστος της αποσυναρμολόγησης και της ανακύκλωσης να επιβαρύνει τους παραγωγούς, και αυτό εν πάση περιπτώσει για τα νέα αυτοκίνητα.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα λαμβάνεται υπόψη κατά τον σχεδιασμό η ανακύκλωση.
Για τα αυτοκίνητα που κυκλοφορούν επί του παρόντος είναι λογικό να κατανέμεται το κόστος, π.χ. με τη σύσταση ενός ταμείου όπως στις Κάτω Χώρες.
Στην κοινή θέση αναφέρεται ότι οι παραγωγοί δεν πρέπει μόνο να αναλαμβάνουν το κόστος, αλλά και να παραλαμβάνουν τα εγκαταλελειμμένα οχήματα.
Κατά τη γνώμη μου αυτό είναι ένα σημαντικό πρόβλημα.
Για τον λόγο αυτό ζητώ η οργάνωση της διάλυσης και της ανακύκλωσης να μην επαφίεται στους παραγωγούς αυτοκινήτων, επειδή οι παραγωγοί θα αποκτήσουν μεγάλη επιρροή στην αγορά μεταχειρισμένων ανταλλακτικών, καθορίζοντας ακόμη και την τιμή.
Όποιος έχει οδηγήσει ένα παλιό αυτοκίνητο γνωρίζει ότι αυτό είναι μειονέκτημα τόσο για τον καταναλωτή όσο και για τον επιδιορθωτή.
Η ευρωπαϊκή οργάνωση καταναλωτών, η οποία μας ζήτησε να υποστηρίξουμε αυτή τη κοινή θέση, εγκαταλείπει κατά τη γνώμη μου τα συμφέροντα των καταναλωτών.
Ένα δεύτερο επιχείρημα για τη μη ανάθεση στους παραγωγούς της διάλυσης των αυτοκινήτων είναι οι δαπάνες μεταφοράς.
Σε περίπτωση που οι παραγωγοί αυτοκινήτων δημιουργήσουν τις δικές τους εγκαταστάσεις αποσυναρμολόγησης, αυτό θα καταστήσει αυτομάτως αναγκαία τη μεταφορά των εν αχρηστία αυτοκινήτων σε μεγάλες αποστάσεις, κάτι που δεν είναι φιλικό προς το περιβάλλον, αλλά είναι και ακριβό.
Και σε αυτή την περίπτωση δεν ωφελείται ο καταναλωτής.
Για τον λόγο αυτό σας ζητώ να υποστηρίξετε την τροπολογία 45.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, ζήτησα για άλλη μια φορά τον λόγο για να πω δυο λόγια ακόμη μετά τη συζήτηση αυτή.
Αγαπητοί συνάδελφοι, αν επισκεφθεί κανείς τις Κάτω Χώρες θα διαπιστώσει ότι εκεί ο τελευταίος κάτοχος κάθε αυτοκινήτου μπορεί να το παραδώσει χωρίς επιβάρυνση.
Θα διαπιστώσει ακόμη ότι η ανακύκλωση των οχημάτων αυτών γίνεται με ορθολογικό τρόπο, ότι αξιοποιήθηκαν νέες μέθοδοι ροής υλικών για την επαναχρησιμοποίησή τους, ότι ανακυκλώνεται το 85% του βάρους του αυτοκινήτου και ότι στη χώρα αυτή ανακυκλώνεται το 92% του συνόλου των αυτοκινήτων.
Η χρηματοδότηση γίνεται από ένα ταμείο στο οποίο πληρώνει εισφορά όποιος αγοράζει καινούργιο αυτοκίνητο.
Κυρία Breyer, βλέπετε αυτό να είναι κακό από οικολογική σκοπιά;
Εγώ λέω ότι δεν είναι.
Στις Κάτω Χώρες υπάρχει ένα πρότυπο υποδειγματικής ανακύκλωσης αυτοκινήτων σαν αυτό που επιθυμεί η οδηγία, και το ερώτημα αν θα πληρώνει όποιος αγοράζει καινούργιο αυτοκίνητο ή για τα παλιά οχήματα που κυκλοφορούν σήμερα, ο κατασκευαστής, δεν έχει καμία, μα απολύτως καμία σχέση με οικολογία, παρά είναι καθαρά ζήτημα ανταγωνισμού!
(Χειροκροτήματα)
Το ερώτημα εδώ είναι αν ένας Ευρωπαίος κατασκευαστής θα πρέπει να πληρώνει 250 εκατ. ευρώ και ένας Κορεάτης 2 εκατ. ευρώ.
Εγώ υποστηρίζω ότι για χάρη των ανθρώπων που εργάζονται στην ευρωπαϊκή αυτοκινητοβιομηχανία δεν πρέπει να διαμορφώσουμε έναν άνισο ανταγωνισμό.
Για χάρη της προστασίας του περιβάλλοντος θέλω ο τελευταίος κάτοχος να μην επιβαρύνεται, παρά η ανακύκλωση να χρηματοδοτείται από ένα ταμείο, ενώ φυσικά για τα νέα αυτοκίνητα πρέπει να είναι υπεύθυνος ο κατασκευαστής, γιατί τότε θα πρέπει επίσης να αναλάβει την ευθύνη κατασκευής αυτοκινήτων που μπορούν να ανακυκλωθούν εύκολα!
(Χειροκροτήματα από την Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών)
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση την οποία συζητούμε έχει πολλά θετικά σημεία, το γεγονός δηλαδή ότι προσανατολίζεται στην πρόληψη της διάθεσης αποβλήτων, στην επαναχρησιμοποίηση, την ανάκτηση και την ανακύκλωση των εξαρτημάτων, στην επαναχρησιμοποίηση των υλικών, κ.λπ..
Πιστεύω πως έχουμε ανά χείρας μια καλή πρόταση.
Η συζήτηση αναφέρεται στο κατά πόσον είναι ο κατασκευαστής ή ο τελευταίος κάτοχος υπεύθυνος και για τη δωρεάν επιστροφή του εν αχρηστία αυτοκινήτου.
Θα αναφερθώ π.χ. στη χώρα μου για να σας εξηγήσω πως αυτό λειτουργεί χωρίς το παραμικρό πρόβλημα.
Συνάψαμε μια συμφωνία με όλα τα εμπλεκόμενα σε αυτή την υπόθεση μέρη, δηλαδή τους κατασκευαστές αυτοκινήτων, τους εμπόρους μεταχειρισμένων οχημάτων, την ομοσπονδία των αυτοκινητοβιομηχανιών, τους επεξεργαστές μετάλλων, τους επιχειρηματίες καταστροφής αυτοκινήτων και τις αρχές.
Υπογράφηκε μια συμφωνία περιβαλλοντικής πολιτικής σε εθελοντική βάση.
Η αυτοκινητοβιομηχανία, και το Βέλγιο είναι μια χώρα με πολύ μεγάλη παραγωγή αυτοκινήτων, δεν έθεσε κανένα πρόβλημα.
Οι πολίτες μας μπορούν να παραδίδουν δωρεάν τα αυτοκίνητά τους στους τελικούς πωλητές.
Κατ' αυτόν τον τρόπο διαπιστώσαμε, αντίθετα με όσα λέγονται εδώ, ότι δηλαδή αυτό θα είναι εις βάρος της απασχόλησης, πως μια σειρά μικρών επιχειρήσεων έχει αναλάβει την ανακύκλωση των υλικών, και αυτό γίνεται με πάρα πολύ ορθό τρόπο.
Ορισμένες επιχειρήσεις έχουν καταστεί επιχειρήσεις αιχμής επειδή κατορθώνουν να ανακυκλώνουν ορισμένα υλικά, και μάλιστα υλικά τα οποία δεν περιλαμβάνονται στην οδηγία.
Αυτό σημαίνει ότι αναπτύσσουμε έναν νέο τομέα, νέες θέσεις απασχόλησης, ωφελώντας παράλληλα το περιβάλλον.
Τάσσομαι υπέρ της δωρεάν παράδοσης.
Αφού το εγχείρημα πέτυχε στη χώρα μας, γιατί να μην επιτύχει και αλλού;
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές του Κοινοβουλίου, σας ευχαριστώ για την ενδιαφέρουσα συζήτηση και τα πολλά και σημαντικά επιχειρήματα που διατυπώθηκαν.
Σας παρακαλώ να έχετε υπομονή και να με ανεχτείτε για δύο λεπτά.
Επιτρέψτε μου να αναφερθώ εν συντομία σε κάποια σημεία αναφοράς και σε αρχές που αποτελούν το υπόβαθρο αυτής της οδηγίας.
Επιτρέψτε μου επίσης να αρχίσω σχολιάζοντας και απαντώντας σε κάνα δυο από τα πιο ουσιαστικά επιχειρήματα αυτής της συζήτησης.
Κατ' αρχάς πιστεύω ότι θα πρέπει να επαναλάβουμε κάποια βασικά στοιχεία, στα οποία έχουν ήδη αναφερθεί ο κ. Florenz και άλλοι.
Το αντικείμενο της σημερινής συζήτησης είναι το γεγονός ότι σχεδόν δέκα εκατομμύρια αυτοκίνητα αποσύρονται ετησίως στην Ευρωπαϊκή Ένωση· αυτό αντιστοιχεί στον ίδιο περίπου αριθμό, σε εκατομμύρια τόνους, αποβλήτων, δηλαδή από αυτά τα αυτοκίνητα δημιουργούνται δέκα εκατομμύρια τόνοι απόβλητα, και 7% περίπου αυτών των αποβλήτων εγκαταλείπονται στη φύση.
Πέραν αυτού εξάλλου αποτελούν το χειρότερο είδος επικίνδυνων για το περιβάλλον ουσιών.
Ένα ποσοστό της τάξης του 10% της παραγωγής μολύβδου χρησιμοποιείται στα αυτοκίνητα, όπως επίσης και κάδμιο, χρώμιο, υδράργυρος και άλλες πολύ επικίνδυνες ουσίες.
Αυτά τα γνωρίζετε ήδη, όμως θέλω να τα επαναλάβω γι' αυτούς που ακούν.
Πρόκειται για μια από τις ταχύτατα αναπτυσσόμενες μορφές αποβλήτων που έχουμε στην Ευρώπη.
Γνωρίζουμε ότι τα απόβλητα βρίσκονται εκεί, γνωρίζουμε πως θα τα χειριστούμε και δεν υπάρχει καμιά δικαιολογία για να αποφύγουμε να ενεργήσουμε.
Αυτή η οδηγία έχει τρεις στόχους: κατ' αρχάς θέλουμε να σταματήσει η χρήση των δηλητηριωδών βαρέων μετάλλων στην κατασκευή νέων αυτοκινήτων.
Δεύτερον, θέλουμε να ρυθμιστεί η ευθύνη του κατασκευαστή.
Δεν μπορούμε πλέον να αναλαμβάνουμε τη φροντίδα των προϊόντων στο τέλος του κύκλου της ζωής τους, παρά θα πρέπει να αποφεύγουμε να δημιουργούμε τόσα πολλά απόβλητα.
Πρέπει να φροντίσουμε να ανακυκλώνουμε όσο το δυνατόν μεγαλύτερο μέρος των διαφορετικών συστατικών μερών ενός προϊόντος.
Τρίτον, σε ό,τι αφορά την ανακύκλωση θέλουμε να επιτευχθούν στόχοι οι οποίοι προσδιορίζονται σε αυτή την οδηγία.
Αυτοί είναι οι τρεις πιο σημαντικοί στόχοι αυτής της οδηγίας, και οφείλεται βέβαια στο γεγονός ότι συνιστά κατασπατάληση πόρων το γεγονός ότι δεν φροντίζουμε να ανακυκλώνουμε τα υλικά που χρησιμοποιούνται στα αυτοκίνητα.
Αυτό που κυρίως σπαταλάται, αν δεν υπάρχει μέριμνα για τον κύκλο ζωής ενός αυτοκινήτου, είναι οι πόροι του παραγωγού.
Έχουν τεθεί δύο σημαντικά ερωτήματα εδώ - υπάρχουν βέβαια περισσότερα, αλλά θέλω να αναφερθώ σε δύο από τα πιο σημαντικά.
Πρώτον: ποιος θα πληρώσει;
Δεύτερον: κατά πόσον επιδεινώνουμε με αυτή την πρόταση την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής αυτοκινητοβιομηχανίας;
Η πρώτη ερώτηση αφορά, λοιπόν, το ποιος θα πληρώσει.
Η οδηγία ορίζει ότι το κόστος, σύμφωνα με τις αρχές που έχουμε στη Συνθήκη της ΕΕ περί ευθύνης του παραγωγού, επιβαρύνει κυρίως τον παραγωγό καθώς και ότι ο ρυπαίνων πληρώνει.
Ωστόσο, είναι σαφές ότι αυτό το κόστος θα το επωμισθούν από κοινού τόσο οι παραγωγοί όσο και οι καταναλωτές.
Έχουμε υπολογίσει ότι το κόστος της ανακύκλωσης των αυτοκινήτων δεν ξεπερνά το 1% της τιμής ενός καινούριου αυτοκινήτου.
Πιστεύουμε λοιπόν ότι αν δεν εγκρίνουμε αυτή την οδηγία θα εξαφανιστεί το εν λόγω κόστος;
Όχι βέβαια: είναι σαφές ότι όλοι θα επωμισθούμε το κόστος από την καταστροφή του περιβάλλοντος, το οποίο θα είναι μεγαλύτερο και, εκτός αυτού, θα το πληρώσουμε αργότερα.
Το κόστος λοιπόν δεν εξαφανίζεται, όμως τώρα αποσαφηνίζεται τίνος είναι η ευθύνη και πώς θα κατανεμηθεί το κόστος.
Μιλάμε όμως για μια αυτοκινητοβιομηχανία που βρίσκεται σε κρίση;
Συζητάμε για μια βιομηχανία με ισχνά κέρδη, την οποία πρέπει πραγματικά να βοηθήσουμε μη προσθέτοντας άλλα βάρη;
Ή μήπως η αυτοκινητοβιομηχανία δεν έχει καθόλου πόρους;
Μήπως στην πραγματικότητα το κίνητρο είναι να επιδεινωθεί η ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής αυτοκινητοβιομηχανίας;
Όχι βέβαια!
Το αντίθετο μάλιστα!
Πιστεύετε ότι η ζήτηση από τους καταναλωτές για αυτοκίνητα φιλικά προς το περιβάλλον και αυτοκίνητα που είναι οικονομικά σε ό,τι αφορά την κατανάλωση βενζίνης θα μειωθεί στο μέλλον;
Ποιες πιστεύετε πως θα είναι οι απαιτήσεις των παιδιών και των εγγονιών μας από τα αυτοκίνητα ή ποιες προϋποθέσεις πιστεύετε ότι θα θέτουν οι νομοθέτες για τα αυτοκίνητα στο μέλλον;
Φυσικά να είναι φιλικά προς το περιβάλλον, να είναι ανακυκλώσιμα, οικονομικά σε ό,τι αφορά τα καύσιμα και να μη μολύνουν το περιβάλλον μας!
Μόνον έτσι μπορούμε να δημιουργήσουμε ένα μέλλον για την αυτοκινητοβιομηχανία.
Πρέπει να δημιουργήσουμε υγιείς κινητήριες δυνάμεις, που θα φροντίσουν να αναλάβουμε τη διαχείριση των αποβλήτων, να ανακυκλώνουμε τα υλικά και να μπορούμε να είμαστε ανταγωνιστικοί με αυτοκίνητα φιλικά προς το περιβάλλον και οικονομικά.
Το γεγονός ότι έχουμε μια ευρωπαϊκή αυτοκινητοβιομηχανία που βρίσκεται ήδη στην πρώτη γραμμή αντισταθμίζει κατά πολύ το γεγονός ότι υπάρχουν πολλά αυτοκίνητα που κυκλοφορούν στην Ευρώπη την απόσυρση των οποίων πρέπει να αναλάβει.
Δεν πρόκειται για κάποια ανυπέρβλητη δαπάνη ή ανυπέρβλητο έργο.
Αν δημιουργήσουμε αυτές τις κινητήριες δυνάμεις, τότε οι δυνάμεις της αγοράς και τα εμπορικά συμφέροντα της αυτοκινητοβιομηχανίας θα φροντίσουν - είμαι σίγουρη γι' αυτό - να αναπτυχθεί ένα σύστημα που θα αναλάβει όλα τα επί μέρους θέματα, είτε πρόκειται για ασφάλειες είτε για σωστά και λογικά συστήματα απόσυρσης και ανακύκλωσης.
Η ίδια η βιομηχανία θα φροντίσει να αναπτυχθεί κάτι τέτοιο στην Ευρώπη.
Δεν πρόκειται για κάποια ανυπέρβλητη δαπάνη για την ευρωπαϊκή αυτοκινητοβιομηχανία.
Απεναντίας, θα βοηθήσει τη βιομηχανία να βρίσκεται στην πρώτη γραμμή όταν το ζητούμενο θα είναι να παραχθούν τελικά αυτοκίνητα φιλικά προς το περιβάλλον και περισσότερο οικονομικά σε ό,τι αφορά την κατανάλωση καυσίμων.
Πρέπει να το κάνουμε αυτό χάριν του περιβάλλοντος.
Οι δαπάνες δεν θα εξαφανιστούν ούτε τα απόβλητα.
Αλλιώς, όλοι θα πληρώσουμε τον λογαριασμό, είτε ως φορολογούμενοι είτε ως πολίτες.
Εξάλλου, όσο περισσότερο καθυστερούμε τόσο μεγαλύτερο θα είναι το κόστος αργότερα.
Αυτά ήθελα να πω ως πρόλογο.
Θέλω επίσης να σχολιάσω την ερώτηση περί νομοθεσίας με αναδρομική ισχύ.
Εννοούν οι βουλευτές, ή κάποιος άλλος, ότι, αν υπολογίσουμε πως ο κύκλος ζωής ενός αυτοκινήτου είναι κατά μέσον όρο έντεκα χρόνια, πρέπει να περιμένουμε να ασχοληθούμε με αυτό το πρόβλημα μετά από έντεκα χρόνια;
Εννοείτε ότι, όταν νομοθετούμε για τις χημικές ουσίες, πρέπει να δηλώσουμε ότι αδιαφορούμε για τις χημικές ουσίες που ήδη υπάρχουν στην αγορά και θα νομοθετήσουμε μόνο γι' αυτές που θα παρασκευαστούν μελλοντικά;
Είναι αυτονόητο ότι πρέπει να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα που υπάρχει αυτή τη στιγμή καθώς και την πρόκληση που αποτελεί ο ήδη υφιστάμενος στόλος αυτοκινήτων.
Αυτό εξακολουθεί να είναι ένα μη αξεπέραστο πρόβλημα το οποίο μπορούμε να αντιμετωπίσουμε.
Έχουμε ήδη μια υποδομή.
Έχουμε ό,τι χρειάζεται για να αναλάβουμε τα εκτός λειτουργίας αυτοκίνητα.
Ελπίζω φυσικά ότι το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας σήμερα θα είναι θετικό.
Θέλω επίσης να ευχαριστήσω, αν δεν το έχω ήδη κάνει, τον κ. Karl-Heinz Florenz για το επίπονο έργο του σε ό,τι αφορά αυτή την πρόταση στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, η οποία είναι από πολλές απόψεις πραγματικά πρωτοποριακή όσον αφορά την ανακύκλωση και την ευθύνη του παραγωγού.
Πιστεύω ότι θα έχει πολύ θετικά και αισθητά αποτελέσματα για το περιβάλλον.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε να κλείνουμε τα μάτια μας στο πρόβλημα.
Όπως είπα, έχουμε και τις γνώσεις και τους πόρους για να το αντιμετωπίσουμε.
Μετά την πρώτη ανάγνωση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το 1999, η πρόταση της Επιτροπής βρέθηκε σε μια δύσκολη, από πολιτική άποψη, θέση στο Συμβούλιο.
Είχαμε ωστόσο μια ισορροπημένη κοινή θέση τον Ιούλιο, κατά τη διάρκεια της φινλανδικής Προεδρίας.
Τώρα πρέπει να φροντίσουμε να ολοκληρωθεί επιτυχώς αυτή η νομοθετική διαδικασία.
Υπεβλήθησαν συνολικά 48 προτάσεις τροπολογίας.
Η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί πλήρως 10 από αυτές.
Τρεις μπορούν να γίνουν αποδεκτές μερικώς και μία σε επίπεδο αρχών.
Ορισμένες προτάσεις αφορούν βελτιώσεις της πρότασης της Επιτροπής, τις οποίες αποδεχθήκαμε ήδη κατά την πρώτη ανάγνωση, ή επαναφέρουν στην οδηγία εκείνα τα σκέλη της αρχικής πρότασης που αφαιρέθηκαν από το Συμβούλιο.
Πρόκειται για τις προτάσεις τροπολογίας 5, εκτός του πρώτου σκέλους, 8, 9, πρώτο σκέλος, 10, 12, τρίτο σκέλος, 15, 16, 20, 22, 24 και 25.
Όλες αυτές οι προτάσεις τροπολογίας είναι αποδεκτές.
Οι προτάσεις τροπολογίας 6 και 21 είναι νέες· η Επιτροπή μπορεί να τις αποδεχθεί.
Η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί επίσης την πρόταση τροπολογίας 26 με ορισμένες συντακτικές τροποποιήσεις.
Θέλω να τονίσω ότι κάποιες από τις υπόλοιπες προτάσεις τροπολογίας που αφορούν τα ουσιαστικά στοιχεία της πρότασης συνεπάγονται την ουσιαστική υποβάθμιση του επιπέδου της προστασίας του περιβάλλοντος. που είναι και ο σκοπός της κοινής θέσης.
Γι' αυτόν τον λόγο δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Το Κοινοβούλιο συμβάλλει ανέκαθεν ιδιαίτερα στην ισχυροποίηση της περιβαλλοντικής νομοθεσίας στην Ευρώπη.
Θα μου προκαλούσε έκπληξη και θα με στενοχωρούσε αν δεν γίνει και σήμερα αυτό.
Με προβληματίζουν ιδιαίτερα ορισμένες προτάσεις τροπολογίας του Κοινοβουλίου οι οποίες αμφισβητούν τη σπονδυλική στήλη αυτής της πρότασης.
Πρόκειται π.χ. για τη σταδιακή απαγόρευση της χρήσης των βαρέων μετάλλων, την ευθύνη του κατασκευαστή και τις προϋποθέσεις για την ανακύκλωση.
Θέλω να αντικρούσω αυτές τις προτάσεις τροπολογίας κατά ομάδες.
Οι προτάσεις τροπολογίας 4, 11, 12, 13, 28, 30, 32, 37, 42 και 48 αφορούν τη σταδιακή απαγόρευση της χρήσης των βαρέων μετάλλων.
Η πρόταση τροπολογίας 12 συνεπάγεται την κατά δέκα τουλάχιστον χρόνια καθυστέρηση μέχρι να τεθεί σε ισχύ ο κανονισμός.
Οι προτάσεις τροπολογίας 13, 28, 32, 37, 42 και 48 συνεπάγονται τη θέσπιση περιττών προϋποθέσεων και εξαιρέσεων, κάτι που σημαίνει ότι ο ρυθμός της διαδικασίας αντικατάστασης των βλαβερών ουσιών θα είναι πιο αργός.
Οι προτάσεις τροπολογίας 4, 11 και 30 συνεπάγονται τον διαχωρισμό των βαρέων μετάλλων από τα απόβλητα πριν την ανακύκλωση.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η σταδιακή απαγόρευση που προτείνεται στην κοινή θέση είναι από τεχνικά άποψη ευκολότερη να εφαρμοστεί.
Οι προτάσεις τροπολογίας 17, 18, 27, 34, 36, 38, 44 και 45 αφορούν την ευθύνη του κατασκευαστή.
Ο συμβιβασμός στον οποίον κατέληξε το Συμβούλιο είναι δίκαιος, αλλά εύθραυστος.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι οι προτάσεις τροπολογίας δεν θα βελτίωναν την ισορροπία χωρίς να δημιουργηθούν παράλληλα εντάσεις.
Εκφράζω τη λύπη μου για τη σύγχυση που δημιουργήθηκε πρόσφατα από το γεγονός ότι εσωτερικά έγγραφα της Επιτροπής χρησιμοποιήθηκαν με εσφαλμένο τρόπο, κάτι που δημιούργησε αβεβαιότητα σε ό,τι αφορά τη θέση της Επιτροπής επί του θέματος.
Θέλω να τονίσω ότι η Επιτροπή έχει προτείνει, ήδη από το 1997, την εισαγωγή μιας ιδιαίτερης ρήτρας για την ευθύνη του κατασκευαστή και ότι στηρίζει πλήρως την κοινή θέση, η οποία κάθε άλλο παρά επιβαρύνει δυσανάλογα τους κατασκευαστές.
Οι προτάσεις τροπολογίας 39, 40, 46 και 47 αφορούν την ποσοστικοποίηση των στόχων.
Το υψηλό επίπεδο προστασίας στο οποίο αποσκοπεί η κοινή θέση θα υποβαθμιστεί σε μεγάλο βαθμό αν αφαιρεθεί ο στόχος σχετικά με την ανακύκλωση για το έτος 2006.
Αυτές οι προτάσεις τροπολογίας θα καθιστούσαν δύσκολο τον χειρισμό των στόχων όπως και την επίβλεψή τους.
Πέραν αυτού, επιτρέψτε μου να σχολιάσω - και ακούστε προσεκτικά αυτό που θα πω τώρα, διότι το άκουσα να επαναλαμβάνεται στη συζήτηση - το θέμα που αφορά τα ιστορικά αυτοκίνητα και τα αυτοκίνητα με συλλεκτική αξία, τα οποία αναφέρονται στις προτάσεις τροπολογίας 3, 7, 9, δεύτερο σκέλος, και 35.
Αυτά τα οχήματα δεν περιλαμβάνονται στον ορισμό σχετικά με τα απόβλητα και επομένως δεν συμπεριλαμβάνονται στην οδηγία.
Συνεπώς, ανεξάρτητα από τους ισχυρισμούς που διατυπώθηκαν εδώ, τα ιστορικά αυτοκίνητα και οι μοτοσυκλέτες δεν περιλαμβάνονται στην οδηγία.
Θεωρούμε πως οι προτάσεις τροπολογίας 2 και 14 δεν προσθέτουν τίποτα στην οδηγία.
Η πρόταση τροπολογίας 23 συνεπάγεται την έκριση από την Επιτροπή ποιοτικών κανόνων για ανταλλακτικά που μπορούν να επαναχρησιμοποιηθούν, κάτι που δεν καλύπτεται από την οδηγία.
Επομένως, κάτι τέτοιο θα απαιτούσε από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο τη θέσπιση μιας ad hoc οδηγίας.
Οι προτάσεις τροπολογίας 29, 31 και 41 αποδυναμώνουν τις προϋποθέσεις αποσυναρμολόγησης.
Ιδιαίτερα οι προτάσεις τροπολογίας 31 και 41 ενέχουν τον κίνδυνο να αποδυναμώσουν τις δυνατότητες ανακύκλωσης σε ό,τι αφορά τα πλαστικά, τα ελαστικά και τα στοιχεία από γυαλί.
Τέλος, η Επιτροπή δεν μπορεί να υιοθετήσει τις προτάσεις τροπολογίας 1 και 33 για λόγους που σχετίζονται με τη νομική σαφήνεια, όπως και την πρόταση τροπολογίας 19, την οποία η Επιτροπή θεωρεί περιττή σε αυτή τη φάση.
Επιπλέον, η πρόταση τροπολογίας 43 δεν εμπίπτει στο πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στη συνέχεια.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κυρία Πρόεδρε, όπως γνωρίζετε, ο λόγος για τον οποίο ψηφίζουμε σήμερα την έκθεση αυτή και όχι την προηγούμενη εβδομάδα είναι τα πολυάριθμα και σοβαρά μεταφραστική λάθη, ιδίως στα γαλλικά.
Λάβατε μια επιστολή διαμαρτυρίας από εμένα σχετικά με τον αριθμό των λαθών που υπάρχουν στην παρούσα έκθεση και σε άλλες εκθέσεις με τις οποίες ασχολήθηκα τελευταία.
Υπάρχει ένα λάθος το οποίο δεν έχει ακόμη διορθωθεί σχετικά με την τροπολογία αριθ.
4.
Στα αγγλικά γίνεται λόγος για pharmaceutical and scientific organisations (φαρμακευτικούς και επιστημονικούς οργανισμούς).
Στα γαλλικά αυτό αποδίδεται ως entreprises pharmaceutiques et organisations scientifiques (φαρμακευτικές επιχειρήσεις και επιστημονικοί οργανισμοί).
Θα μπορούσατε παρακαλώ να βεβαιωθείτε πως οι γαλλόφωνοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου γνωρίζουν πως η λέξη entreprises (επιχειρήσεις) δεν είναι σωστή;
Και πάλι σας παρακαλώ, κυρία Πρόεδρε, να εξετάσετε το επίπεδο των μεταφράσεων που λαμβάνουμε.
Κυρία McNally, γενικά ανησυχώ και εγώ για τα προβλήματα που εντοπίζονται όλο και συχνότερα στις μεταφράσεις.
Θα εξετάσω με τις υπηρεσίες του Σώματος τον τρόπο αντιμετώπισης του θέματος.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0011/2000) του κ. Langen, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τη θέσπιση πολυετούς προγράμματος για την προώθηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στην Κοινότητα - ALTENER (C5-0333/1999 - 1997/0370(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό σχέδιο)
Έκθεση (A5-0010/2000) της κ. Ahern, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί θέσπισης πολυετούς προγράμματος-πλαισίου για δράσεις στον τομέα της ενέργειας- SAVE (C5-0334/1999 - 1997/0371(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό σχέδιο)
Έκθεση (A5-0009/2000) του κ. Graηa Moura, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τη θέσπιση ενός ενιαίου μέσου χρηματοδότησης και προγραμματισμού για την πολιτιστική συνεργασία (Πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000") (C5-0327/1999 - 1998/0169(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό σχέδιο)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0006/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση που καθόρισε το Συμβούλιο (8095/1/1999 - C5-0180/1999 - 1997/0194 (COD)) για την έκδοση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τα οχήματα στο τέλος του κύκλου ζωής τους (Εισηγητής: ι κ. Florenz)
(Η Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης όπως τροποποιήθηκε)
Έκθεση (A5-0007/2000) του κ. Berger, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τoυς όρoυς απόσπασης τωv μισθωτώv εργαζoμέvωv υπηκόωv τρίτoυ κράτoυς στo πλαίσιo παρoχής διασυvoριακώv υπηρεσιώv (COM(1999)0003 - C5-0095/1999 - 1999/0012(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0012/2000) του κ. Berger, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου που αφορά την επέκταση της ελεύθερης παρoχής διασυνoριακών υπηρεσιών στoυς υπηκόoυς τρίτoυ κράτoυς πoυ είναι εγκατεστημένoι στo εσωτερικό της Κoινότητας (COM(99)0003 - C5-0050/2000 - 1999/0013(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0003/2000) του κ. Marinho, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με:
I. το σχέδιο απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της απόφασης 88/591/ΕΚΑΧ, ΕΟΚ, ΕΚΑΕ περί ιδρύσεως Πρωτοδικείου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (5713/1999 - C5-0020/1999 - 1999/0803(CNS))
και
II. το σχέδιο απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της απόφασης 88/591/ΕΚΑΧ, ΕΟΚ, ΕΚΑΕ περί ιδρύσεως Πρωτοδικείου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων (9614/1999 - C5-0167/1999 - 1999/0805(CNS))
(Με διαδοχικές ψηφοφορίες το Σώμα εγκρίνει τα δύο ψηφίσματα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0022/2000) του κ. Brok, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την παροχή έκτακτης χρηματοδοτικής βοήθειας στο Κοσσυφοπέδιο (COM(99)0598 - C5-0045/2000 - 1999/0240(CNS))
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα μόνο να επισημάνω ότι κατά τη διαδικασία δεν κατέστη δυνατό ούτε να παρουσιάσουμε ούτε, κατά συνέπεια, να ψηφίσουμε τροπολογίες στα πλαίσια της επιτροπής.
Δεν ξέρω αν αυτό είναι σύμφωνο προς τους κανόνες και για τον λόγο αυτό σας καλώ να εξακριβώσετε την ορθότητα της διαδικασίας που ακολουθήθηκε πριν φτάσει αυτή η πρόταση απόφασης στο Σώμα.
Κρατώ υπό σημείωση αυτό που μόλις είπατε, κύριε Speroni.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0018/2000) των κ.κ.
Δημητρακόπουλου και Leinen, εξ ονόματος της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, σχετικά με τη σύγκληση της Διακυβερνητικής Διάσκεψης (14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος σχετικά με τις διαπραγματεύσεις στην Αυστρία ενόψει της συγκρότησης της κυβέρνησης
Κύρια Πρόεδρε, και σε αυτό το θέμα αντιμετωπίζουμε μια σειρά προβλημάτων μετάφρασης.
Ως μετάφραση αναφοράς ισχύει η αγγλική.
Για να δώσω ένα παράδειγμα, στην παράγραφο 4 και στην παράγραφο 5 τόσο της ολλανδικής όσο και της γερμανικής μετάφρασης λείπουν τέσσερεις λέξεις, και συγκεκριμένα η αγγλική φράση "in so far as".
Γι' αυτόν τον λόγο θα ήθελα να ζητήσω η αγγλική μετάφραση να αποτελέσει τη μετάφραση αναφοράς.
Ευχαριστώ, κύριε van Velzen.
Θα σας πω ό,τι είπα και στην κ. McNally πριν από λίγο.
Με ανησυχούν πολύ αυτά τα προβλήματα μετάφρασης, τα οποία εντοπίζουμε δυστυχώς όλο και συχνότερα, και μπορώ να σας διαβεβαιώσω πως θα εξετάσουμε το θέμα με πολύ μεγάλη σοβαρότητα.
Εν πάση περιπτώσει, φυσικά το αξιόπιστο είναι πάντα το πρωτότυπο κείμενο.
Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα των Σοσιαλιστών προτείνει την ακόλουθη προφορική τροπολογία.
Τη διαβάζω στα αγγλικά διότι είναι η γλώσσα του πρωτοτύπου του ψηφίσματος.
«Condemns Mr Haider for his insults towards certain EU Member States and their leaders in the last few days in statements, which Foreign Minister Schόssel has failed to condemn.»
(Καταδικάζει τον κ. Haider για τις προσβολές που απηύθυνε εις βάρος ορισμένων κρατών μελών της ΕΕ και των ηγετών τους σε δηλώσεις του τις τελευταίες ημέρες, τις οποίες ο Υπουργός Εξωτερικών Schόssel δεν καταδίκασε.)
(Ανω των δώδεκα βουλευτών εγείρονται) (Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Έκθεση McNally (A5-0082/1999)
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για την εξαιρετική αυτή έκθεση σχετικά με την ανακοίνωση "Γυναίκες και επιστήμη" !
Η Επιτροπή προτείνει σε αυτό το έγγραφο την τόνωση των συζητήσεων προκειμένου να προωθηθεί η αυξημένη συμμετοχή των γυναικών στην ευρωπαϊκή έρευνα, στόχος που αξίζει όλη μας την υποστήριξη.
Πράγματι, οι δαπάνες για την έρευνα και την τεχνολογία συνιστούν σημαντικό ποσοστό του προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μετά από τη γεωργία και τα διαρθρωτικά ταμεία.
Τα διάφορα προγράμματα πλαίσιο επέτρεψαν όχι μόνο επιστημονικές εργασίες υψηλού επιπέδου, αλλά και μια καινοτόμο συνεργασία ερευνητών από διαφορετικά κράτη μέλη.
Παρατηρείται όμως περιορισμένη παρουσία των γυναικών στους επιστημονικούς κλάδους, παρά τα πάρα πολύ καλά αποτελέσματα που επιτυγχάνουν οι γυναίκες κατά τη διάρκεια των σπουδών τους.
Είναι απαράδεκτο να διαιωνίζεται αυτή η υποεκπροσώπηση των γυναικών.
Γι' αυτό υποδέχομαι με ικανοποίηση τις προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Ο στόχος του εγγράφου της είναι να εστιαστεί στις πρωτοβουλίες που πρέπει να ληφθούν σε ευρωπαϊκό επίπεδο, και ειδικότερα μέσω του 5ου προγράμματος πλαισίου έρευνας και τεχνολογικής ανάπτυξης (ΠΠΕΤΑ), κάτι που εγκρίνω φυσικά.
Επιδιώκεται μελλοντικά αύξηση της συμμετοχής των γυναικών έως ότου επιτευχθεί εκπροσώπησή τους σε ποσοστό 40% στις υποτροφίες "Μαρία Κιουρί" , στις συνελεύσεις των συμβουλευτικών ομάδων και στις επιτροπές αξιολόγησης επί ολόκληρου του 5ου προγράμματος πλαίσιο ΕΤΑ.
Για τον σκοπό αυτό θα πρέπει να προωθηθεί ο διάλογος και η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των διαφόρων κρατών μελών, να αναπτυχθεί μια δομή συντονισμού για την εφαρμογή ενός συστήματος εγρήγορσης "Γυναίκες και επιστήμη" στο πλαίσιο του 5ου ΠΠΕΤΑ, με βασικό καθήκον τη συγκέντρωση και τη διάδοση των στατιστικών στοιχείων που συλλέγονται κατά την εφαρμογή του ΠΠΕΤΑ σχετικά με το ποσοστό συμμετοχής των γυναικών στις ερευνητικές δραστηριότητες.
Εξάλλου, όπως και η εισηγήτρια, πιστεύω πως πρέπει να διερευνηθούν τα αίτια της διαφοράς που υφίσταται μεταξύ του αριθμού των γυναικών που αποφοιτούν από επιστημονικούς κλάδους και του αριθμού των γυναικών που καταφέρνουν να βρουν σχετική επαγγελματική απασχόληση.
Μια καλύτερη ανάλυση των εμποδίων που συναντούν οι γυναίκες θα επιτρέψει την κατάρτιση μιας στρατηγικής για την εξάλειψη των εν λόγω εμποδίων.
Θα πρέπει να κινητοποιήσουμε τα πολυάριθμα δίκτυα γυναικών επιστημόνων και να επιτύχουμε τη βοήθειά τους για τη διαμόρφωση μιας κοινής πολιτικής στον τομέα της έρευνας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα εξακολουθήσει να παρακολουθεί προσεκτικά την εφαρμογή του 5ου ΠΠΕΤΑ, όσον αφορά την προώθηση των γυναικών και να διατυπώνει ιδέες για τον προσανατολισμό του 5ου ΠΠΕΤΑ.
Στον τομέα της επιστήμης και της έρευνας, καθώς και σε όλες τις υπόλοιπες πολιτικές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πρέπει να ενσωματώσουμε τη διάσταση της ισότητας των φύλων για να εκλείψουν οι διαρθρωτικές διακρίσεις που εμποδίζουν τις γυναίκες να συναγωνιστούν επί ίσοις όροις στη αγορά εργασίας.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή στην ανακοίνωσή της "Γυναίκες και επιστήμη" μας ανακοινώνει την καλή της πρόθεση να κινητοποιήσει τις γυναίκες με σκοπό τον εμπλουτισμό της ευρωπαϊκής έρευνας.
Αυτό είναι αξιέπαινο και μας χαροποιεί.
Πράγματι, πάρα πολύ λίγες γυναίκες συμμετέχουν σε ερευνητικές εργασίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γνωρίζουμε πως δεν μπορούμε να αλλάξουμε αυτή την κατάσταση υποεκπροσώπησης των γυναικών στον τομέα των επιστημών παρά μέσω μιας πολιτικής σχολικού προσανατολισμού που θα ενθαρρύνει συστηματικά τη διαφοροποίηση των επαγγελματικών επιλογών των νεαρών κοριτσιών και, μετά την αποφοίτησή τους, μέσω θετικών δράσεων σε επαγγελματικό επίπεδο.
Ούτως εχόντων των πραγμάτων, ορισμένοι συνάδελφοι αντιδρούν έντονα επειδή στην έκθεση της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας την οποία ψηφίσαμε περιλαμβάνεται ένα σημείο που μπορεί να οδηγήσει σε σύγχυση και που ορισμένοι ερμηνεύουν ως ποσόστωση που απαιτεί συμμετοχή των γυναικών στην ευρωπαϊκή έρευνα σε ποσοστό 40%.
Αυτό δεν αληθεύει προφανώς, γιατί μια τέτοια ποσόστωση θα ήταν μη ρεαλιστική.
Η έκθεση δεν αναφέρει εξάλλου προθεσμία εντός της οποίας θα πρέπει να επιτευχθεί μια τέτοιου είδους ποσόστωση.
Για να κατευνάσω τα πνεύματα και να καθησυχάσω τους συναδέλφους κατέθεσα μια τροπολογία επί του ψηφίσματος στην οποία διαπιστώνουμε απλούστατα πως η Επιτροπή δεσμεύεται στην ανακοίνωσή της να καταβάλει σημαντικές προσπάθειες να αυξήσει τη συμμετοχή των γυναικών στα προγράμματα κοινοτικής έρευνας, κάτι που είναι βεβαίως αξιέπαινο.
Γιατί λοιπόν δεν θα πρέπει να επισημάνουμε πως η Επιτροπή ανέφερε στο κείμενό της πως θεωρεί απαραίτητο να επιδιωχθεί ποσοστό τουλάχιστον 40% για τη συμμετοχή των γυναικών σε όλα τα επίπεδα της εφαρμογής και της διαχείρισης των ερευνητικών προγραμμάτων;
Δεν πρόκειται για ποσόστωση!
Πρόκειται για μια δήλωση προθέσεων πολύ θεμιτή εκ μέρους της Επιτροπής στο μέτρο που τα προγράμματα είναι δικά της και όχι των κρατών μελών.
Μακάρι, ωστόσο, τα τελευταία να εμπνευσθούν και να ακολουθήσουν για μια φορά το καλό παράδειγμα της Επιτροπής καταβάλλοντας τις ίδιες προσπάθειες στο πλαίσιο του ερευνητικού τους προγράμματος.
Είναι ευτυχές το γεγονός πως η συζήτηση, που ξεκίνησε σχετικά με την έκθεση της κ. McNally με στόχο την αύξηση και τη διευκόλυνση της συμμετοχής των γυναικών σε επαγγελματικό επίπεδο στους τομείς της έρευνας και της επιστήμης, έτυχε αρκετά μεγάλης συναίνεσης.
Επί του προκειμένου, είναι όντως ευκταίο να εκφραστεί με καλύτερο τρόπο στην καθημερινή πραγματικότητα η έννοια της ισότητας των ευκαιριών, και δεν μπορώ παρά να εκφράσω την ικανοποίησή μου για την εφαρμογή μιας πολιτικής που θα συμβάλει στην ικανοποίηση των θεμιτών φιλοδοξιών των γυναικών: να έχουν ίση πρόσβαση στις επιστημονικές μελέτες, να καταλαμβάνουν υπεύθυνες θέσεις πραγματικά αντάξιες των επιδόσεων και των ικανοτήτων τους και να δουν γρήγορα να λαμβάνονται συνοδευτικά μέτρα που θα τους επιτρέπουν να συνδυάσουν την οικογενειακή και την επαγγελματική ζωή.
Αυτή όμως η απαραίτητη ρεαλιστική και πραγματιστική πολιτική, η οποία θα πρέπει να επιδιώκει την κατάργηση των συγκεκριμένων εμποδίων που προσδιορίζονται ως αναμφισβήτητοι παράγοντες αυτής της ανισότητας, πρέπει κατά τη γνώμη μας να εκπορεύεται απαραιτήτως από την έννοια της συμπληρωματικότητας, της μόνης που μπορεί να δικαιολογήσει μια βολονταριστική πολιτική στον τομέα αυτό.
Ο προβληματισμός μας και οι μελλοντικές μας ενέργειες πρέπει να επικεντρωθούν στον σεβασμό αυτών των αξιών, που σέβονται πραγματικά τις διαφορές, και όχι σε μια αξιωματική ισότητα των φύλων, που εμπεριέχει τις δικές της αντιφάσεις.
Τίποτα δεν δικαιολογεί εν πάση περιπτώσει να παρασυρόμαστε από μια εύκολη ποσοτική πολιτική που βασίζεται στην πρακτική των ποσοστώσεων, είναι αντίθετη με την έννοια της εθνικότητας, στην οποία είναι ιδιαίτερα προσηλωμένοι οι βουλευτές της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, και οι πιθανές συνέπειες της οποίας μπορεί να έχουν αντίθετο αποτέλεσμα από αυτό που φαίνεται να επιδιώκει η έκθεση της κ. McNally, τη συμμετοχή δηλαδή των γυναικών σε επαγγελματικό επίπεδο στους τομείς της επιστήμης και της έρευνας ανάλογα με την αξία τους.
Γιατί οι γυναίκες θα αποδείξουν το συμφέρον να διευκολυνθεί η έναρξη της επαγγελματικής τους σταδιοδρομίας και θα φθάσουν στην αλλαγή των ισορροπιών, στο πλαίσιο των οποίων εξακολουθούν να βρίσκονται σε πάρα πολύ μειονεκτική θέση, έχοντας ακριβώς την ευκαιρία να αποδείξουν την πραγματική τους αξία και καταργώντας στον μέγιστο δυνατό βαθμό τους φραγμούς που συνδέονται με την ιδιαίτερη θέση τους, και όχι στο πλαίσιο μιας σύγκρουσης όπου θα δώσουν την εντύπωση πως επιτίθενται εναντίον των ανδρικών προνομίων.
Δεδομένου πως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επέλεξε να ψηφίσει ένα κείμενο που προσφεύγει ρητά σε αυτή την πολιτική των ποσοστώσεων που ως συντάκτρια γνωμοδότησης προσπάθησα να καταγγείλω με σθένος, και παρά τις γενικές κατευθύνσεις που εγκρίνω σε μεγάλο βαθμό, δεν μπορούσα παρά να απόσχω από την ψηφοφορία επί της έκθεσης της κ. McNally.
Δεύτερη ανάγνωση Florenz (A5-0006/2000)
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, σήμερα ψηφίσαμε σε δεύτερη ανάγνωση για τις τροπολογίες της οδηγίας για τα παλιά αυτοκίνητα.
Ένας λόγος που απέρριψα την οδηγία στο σύνολό της είναι ότι η τροπολογία 34 για το άρθρο 12 και οι τροπολογίες για το άρθρο 5, παρ.4, δεν έλαβαν επαρκή πλειοψηφία στο Σώμα.
Κατάγομαι από μια χώρα όπου κατασκευάζεται το 50% των αυτοκινήτων που υπάρχουν στην ΕΕ, και ειδικά η δωρεάν απόσυρση των υφισταμένων παλιών αυτοκινήτων είναι πολύ δαπανηρή και απαράδεκτη.
Κατά την άποψή μου αυτό θα επιβαρύνει σημαντικά και την αγορά εργασίας μέσω της αύξησης των δαπανών των εμπλεκόμενων επιχειρήσεων.
Αυτό δεν μπορεί να θεωρηθεί καλό σε μια Ευρωπαϊκή Ένωση όπου καθημερινά προβληματιζόμαστε για την απασχόληση.
Πιστεύω ότι είναι σημαντικό μειονέκτημα και ουσιαστικά δεν συμφωνεί ούτε με τη νομοθεσία μας.
Κατά συνέπεια, από τη δική μου σκοπιά η οδηγία αυτή δεν μπορεί να γίνει αποδεκτή με τη συγκεκριμένη μορφή.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να τοποθετηθώ επί της έκθεσης Florenz.
Θεωρώ ότι η ψηφοφορία έδειξε πως ναι μεν αποδυναμώθηκε η κοινή θέση του Συμβουλίου, ευτυχώς όμως οι μεγάλες Ομάδες - κυρίως οι Γερμανοί εκπρόσωποί τους - δεν πέτυχαν να καταστρέψουν το κύριο τμήμα της οδηγίας, δηλαδή την ευθύνη του κατασκευαστή.
Δυστυχώς, πέρασε η αποδυνάμωση μιας αποτελεσματικής οικολογικής πολιτικής για τη ροή υλικών, και συγκεκριμένα μέσω της υποχρεωτικής εκτίμησης της επικινδυνότητας ουσιών που είναι γενικά γνωστό εδώ και χρόνια ότι βλάπτουν την υγεία.
Γνωρίζουμε ότι ο μόλυβδος, ο υδράργυρος, το κάδμιο και το εξασθενές χρώμιο έχουν μεγάλη τοξικότητα και κρύβουν κινδύνους για την υγεία και ότι σε πολλές κοινοτικές οδηγίες επιτεύχθηκε να περιοριστεί η χρησιμοποίησή τους χωρίς να υπάρχει ανάλυση κινδύνων.
Δυστυχώς, στο σημείο αυτό το Κοινοβούλιο υποχώρησε μπροστά στα συμφέροντα της βιομηχανίας.
Παρ' όλα αυτά, χαίρομαι πολύ που δεν μπόρεσαν να συγκεντρώσουν πλειοψηφία οι τροπολογίες των Florenz, Lange και άλλων, που ουσιαστικά προσπάθησαν να αποκλείσουν την ευθύνη του κατασκευαστή και να αφήσουν τους καταναλωτές να πληρώσουν για τη φιλική προς το περιβάλλον απόσυρση και ανακύκλωση των παλιών οχημάτων.
Θεωρώ ντροπή τη συγκεκριμένη προσπάθεια και χαίρομαι που δεν πέτυχε, που δεν έλαβε πλειοψηφία η απόπειρα μιας μεγάλης κυβέρνησης και των βουλευτών ενός μεγάλου κράτους μέλους να επιβληθούν στις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κατά την ψηφοφορία προς το συμφέρον των εθνικών τους βιομηχανιών.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, μολονότι έχω περάσει το μεγαλύτερο μέρος της ζωής μου μέσα σε γρήγορα αυτοκίνητα, συμφωνώ με τον συνάδελφό μου κ. Florenz πως πρέπει να διατυπωθεί σαφώς στην οδηγία για τα οχήματα στο τέλος του κύκλου ζωής τους ότι τα ιστορικά οχήματα δεν εμπίπτουν στο πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Αυτά τα υπέροχα αυτοκίνητα δεν είναι απόβλητα.
Για τον λόγο αυτό ψήφισα υπέρ των τροπολογιών.
Δεν θα πρέπει επίσης να προσδιορίζουμε την ηλικία των ιστορικών οχημάτων, διότι στις εθνικές διατάξεις υπάρχουν πολύ μεγάλες διαφορές.
Έτσι θα καταφέρουμε να διατηρήσουμε τα ιστορικά πολύτιμα οχήματα για τις ερχόμενες γενιές.
Δεν μπορούμε επίσης να ξεχάσουμε τους συλλέκτες παλαιών αυτοκινήτων, οι οποίοι μόνον στη Φινλανδία υπερβαίνουν τους 50.000.
Αυτοί επιτελούν σιωπηρό, αλλά εξαιρετικά πολύτιμο ιστορικοπολιτιστικό έργο.
Η διαδικασία στο Kοινοβούλιο αναφορικά με αυτό το θέμα προκάλεσε το λιγότερο σύγχυση.
Ενόψει της ψηφοφορίας στην Ολομέλεια υπεβλήθησαν νέες προτάσεις τροπολογίας, παρόμοιες με αυτές που είχαν ήδη καταψηφιστεί στην κοινοβουλευτική επιτροπή.
Γι' αυτόν τον λόγο θεωρούμε ότι μέσα σε αυτή τη σύγχυση που έχει δημιουργηθεί το κείμενο του Συμβουλίου είναι το καλύτερο.
Σε αυτόν τον τομέα χρειαζόμαστε μια οδηγία και συνεπώς θέλουμε και εμείς να αποφευχθεί μια περίπλοκη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Η οδηγία για τα εκτός λειτουργίας οχήματα θα αποτελέσει παράδειγμα για τη μελλοντική νομοθεσία, και επομένως είναι σημαντικό να είναι σαφής η ευθύνη του κατασκευαστή, κάτι που δεν πρέπει επ' ουδενί να τεθεί υπό αμφισβήτηση.
-Josse (EDD), γραπτώς.
(FR) Το Κοινοβούλιο εξετάζει σήμερα για τελευταία φορά αυτό το κείμενο σχετικά με τα οχήματα "στο τέλος του κύκλου ζωής τους" και τη μοίρα τους, δηλαδή την καταστροφή, αξιέπαινος σκοπός χάριν σεβασμού στο περιβάλλον μας.
Στο πλαίσιο όμως αυτού του κειμένου είναι απόλυτη ανάγκη να επιδείξουμε προσοχή σε δύο σημεία.
Κατ' αρχάς ποιος θα αναλάβει το κόστος αυτής της καταστροφής.
Πρέπει όλοι να προσέξουμε ώστε να μην πληρώνει πάντα ο ίδιος, ο ιδιοκτήτης δηλαδή του οχήματος, ο οποίος έχει φορολογηθεί ήδη αρκετά γι' αυτό το αυτοκίνητο, που, από οικονομική άποψη, είναι πηγάδι απύθμενο.
Πολύ πρόσφατα μιλήσαμε για την αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" : ας την εφαρμόσουμε με τρόπο λογικό και σταθερό, χωρίς δογματισμό και χωρίς να χάνουμε τον στόχο.
Το δεύτερο βασικό σημείο που πρέπει να περιλαμβάνει το παρόν κείμενο αφορά τη ρητή πρόβλεψη της εξαίρεσης από το πεδίο εφαρμογής του των οχημάτων με συλλεκτική αξία.
Μπορεί κανείς να πει σε κάποιες περιπτώσεις πως δεν χρειάζεται να αναγραφεί γιατί είναι προφανής, όμως προσωπικά επιμένω να καταγραφεί γιατί είναι αναμφισβήτητα προς όφελός μας να εγκρίνουμε σαφή κείμενα.
Ας εγκρίνουμε λοιπόν αυτές τις τροπολογίες προκειμένου να διαφυλάξουμε αυτά τα κοσμήματα της αυτοκινητοβιομηχανίας.
Τα παλαιά αυτά αυτοκίνητα αποτελούν μαρτυρίες ενός πολιτισμού και ενός πάθους που πρέπει να τυγχάνουν αναγνώρισης και σεβασμού από την Ευρώπη, διαφορετικά κινδυνεύουν να εκλείψουν οι ιδιαιτερότητές μας.
Στα ευρωπαϊκά κείμενα είναι πάμπολλα τα παραδείγματα που δείχνουν πώς το συγκεχυμένο και η αοριστία προκαλούν σοβαρές διαφορές και διαμάχες.
Θα αναφέρω μόνο την περίπτωση των οδηγιών 79/409 και 92/43.
Η σαφήνεια των κειμένων αποτελεί εγγύηση και νομική ασφάλεια για όσους θα εφαρμόζουν και θα ζουν με τα κείμενα αυτά επί καθημερινής βάσης.
Έργο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν είναι να δημιουργεί διαφορές και να οδηγεί σε δικαστικές προσφυγές, σε οποιοδήποτε δικαστήριο, γιατί αυτό αντιστρατεύεται στην αποστολή του.
Αντίθετα, πρέπει να εγκρίνει σαφή κείμενα ώστε να περιορίζει τις διαφορές.
Το γεγονός ότι η έκθεση Florenz προκάλεσε θόρυβο είναι φανερό από τους ισχυρούς μηχανισμούς άσκησης πίεσης που δημιουργήθηκαν τόσο από τη βιομηχανία όσο και από το οικολογικό κίνημα.
Εκφράζω τη λύπη μου για το γεγονός ότι οι κατασκευαστές βομβάρδισαν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο με μια σειρά επιχειρημάτων τα οποία ήταν είτε αβάσιμα είτε λανθασμένα.
Και τολμώ να το πω αυτό επειδή μπήκα στον κόπο να πάω και να πληροφορηθώ επιτόπου στις επιχειρήσεις αποσυναρμολόγησης, οι οποίες μετατράπηκαν επιτυχώς σε επιχειρήσεις ανακύκλωσης εξαρτημάτων αυτοκινήτων.
Αυτές μου κατέστησαν σαφές ότι τα επιχειρήματα π.χ. για την έλλειψη ασφάλειας είναι αβάσιμα.
Το λόμπι των αυτοκινητοβιομηχανιών δεν το επανέλαβε σήμερα, και είμαι ευτυχής.
Η οδηγία παραμένει ακέραιη.
Υπολογίζω ότι εμείς στη διαδικασία συνδιαλλαγής θα καταλήξουμε σε ένα εξαιρετικό αποτέλεσμα, σύμφωνα με το οποίο η άποψη για ένα καλύτερο περιβάλλον θα υπερισχύσει επί των παράλογων βιομηχανικών απαιτήσεων.
Το κόμμα μου τάχθηκε κατά του μέτρου αυτού και των προτεινόμενων τροπολογιών.
Στη ζωή υπάρχουν ελάχιστα πράγματα περισσότερο βέβαια από τους φόρους, τον θάνατο και τη μόλυνση.
Δεν υπάρχει όμως και τίποτε πιο βέβαιο από τις περιβαλλοντικές οδηγίες της ΕΕ, οι οποίες έχουν αξιέπαινες προθέσεις, αλλά στην πραγματικότητα δεν καταφέρνουν να πετύχουν τους δηλωθέντες στόχους τους.
Όταν πρόκειται για τη μόλυνση, είμαστε όλοι εναντίον σαν να πρόκειται για αμαρτία, αλλά από το σημείο αυτό μέχρι να φθάσουμε να πιστέψουμε ότι κάποιο μέτρο είναι απαραίτητα καλό, απλώς επειδή προτείνεται για την καταπολέμηση αυτού του κακού, υπάρχει μεγάλη διαφορά.
Στην πραγματικότητα, η οδηγία αυτή, όπως και τόσες άλλες που εξετάζουν περιβαλλοντικά θέματα, δεν είναι καλή.
Όπως συμβαίνει συχνά, απλώς και μόνο παρέχει άλλη μια τεράστια γραφειοκρατική δομή για τον έλεγχο ενός προβλήματος, η οποία απλώς θα χρησιμεύσει για τη δημιουργία περισσότερων θέσεων εργασίας για μόνιμους υπαλλήλους και κοστίζει στην αυτοκινητοβιομηχανία και στους καταναλωτές πάρα πολλά χρήματα.
Το μόνο που δεν θα πετύχει είναι να επιλύσει το πρόβλημα - είναι μια τεράστια βαριά που δεν πετυχαίνει ούτε ένα καρύδι.
Κανείς, και ακόμη λιγότερο το κόμμα μου, δεν θα μπορούσε να διαφωνήσει ότι πρέπει να ενθαρρυνθεί η ανακύκλωση, όμως ο καλύτερος τρόπος για να το πετύχουμε είναι να συνεργαστούμε με την αγορά και όχι να δημιουργήσουμε άλλο ένα γραφειοκρατικό τερατούργημα.
Ως εκ τούτου, πιο κατάλληλος τρόπος για να ενθαρρύνουμε την ανακύκλωση είναι να φορολογούμε τους κατασκευαστές που δεν αυξάνουν τα ποσοστά των ανακτήσιμων υλικών στα οχήματα που παράγουν, να ενθαρρύνουμε τις εταιρείες ανακύκλωσης του ιδιωτικού τομέα μέσω μιας δέσμης φορολογικών κινήτρων και βοηθώντας τις να συμμορφωθούν προς τις περιβαλλοντικές απαιτήσεις και να παράσχουμε κίνητρα για τη χρήση των ανακυκλωμένων υλικών.
Φυσικά πρόκειται για τομείς στους οποίους η ΕΕ δεν έχει καμία δικαιοδοσία και ούτε πρέπει να έχει τέτοιου είδους δικαιοδοσία.
Ωστόσο, ελλείψει τέτοιων εξουσιών, δεν θα πρέπει να επιδιώκει να τις αντικαταστήσει με ένα λιγότερο αποτελεσματικό μέτρο.
Αντ' αυτού, πρέπει να αφήσει τα κράτη μέλη να αναπτύξουν τα δικά τους συστήματα και να αποφύγει την τάση να παρεμβαίνει εκεί που δεν χρειάζεται και όπου δεν μπορεί να ωφελήσει σε τίποτε.
Έκθεση Berger (A5-0007/2000)
Σκοπός της παρούσας πρότασης οδηγίας είναι ο καθορισμός των όρων για την απόσπαση των μισθωτών εργαζομένων υπηκόων τρίτου κράτους στο πλαίσιο της παροχής διασυνοριακών υπηρεσιών.
Και αυτό επειδή οι υπήκοοι τρίτων χωρών που διαμένουν νομίμως σε ένα κράτος μέλος δεν απολαύουν του δικαιώματος ελεύθερης κυκλοφορίας στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ενώ μέχρι σήμερα οι περιορισμοί που επιβάλλονταν στην ελεύθερη κυκλοφορία των εξωκοινοτικών εργαζομένων στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπήρξαν ιδιαίτερα αυστηροί.
Επομένως, είναι θετικό το γεγονός ότι διευκολύνεται η ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, έστω κι αν αυτοί είναι υπήκοοι τρίτων χωρών.
Εντούτοις, η πρόταση οδηγίας δεν στοχεύει να επιτρέψει τη μετακίνηση αυτών των εργαζομένων σε κάποιο άλλο κράτος μέλος παρά μόνον όταν αυτοί αποσπώνται για λογαριασμό ενός εργοδότη ο οποίος είναι εγκατεστημένος στη χώρα όπου βρίσκεται ο συνήθης τόπος διαμονής τους, άρα η δυνατότητα ελεύθερης κυκλοφορίας περιορίζεται χρονικά στην περίοδο της απόσπασης και ισχύει αποκλειστικά για το κράτος μέλος στο οποίο αποσπάται ο εργαζόμενος.
Αυτό σημαίνει ότι η βασική μέριμνα της παρούσας πρότασης δεν είναι να επιλύσει το πρόβλημα της ελεύθερης κυκλοφορίας των εν λόγω εργαζομένων, αλλά απλώς να διευκολύνει τη δουλειά των φορέων παροχής υπηρεσιών.
Από την άλλη, με πρόσχημα την απλούστευση των διαδικασιών ενσωματώνονται στην έκθεση Berger κάποιες εξαιρετικά αμφισβητήσιμες τροπολογίες, όπως π.χ. αυτή που προτείνει την καθιέρωση ενός κοινού συστήματος ανταλλαγής πληροφοριών και πρόσβασης στις κάρτες που εκδίδονται από υπηρεσίες οποιουδήποτε κράτους μέλους.
Έκθεση Berger (A5-0007/2000) και Berger (A5-0012/2000)
Χαιρετίζω με πολύ μεγάλη ικανοποίηση τις δύο προτάσεις οδηγιών οι οποίες έχουν στόχο να διευκολύνουν την ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων υπηκόων τρίτου κράτους διευκολύνοντας ταυτόχρονα την ελεύθερη κυκλοφορία των υπηρεσιών.
Ως προς την ουσία, αυτές οι προτάσεις καθιερώνουν μια κάρτα παροχής υπηρεσιών-ΕΚ η οποία θα επιτρέψει μελλοντικά σε περίπου 5 εκατ. υπηκόους τρίτου κράτους, οι οποίοι διαμένουν νόμιμα σε ένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να παρέχουν τις υπηρεσίες τους σε άλλα κράτη μέλη, πράγμα που σήμερα παρεμποδίζεται από προβλήματα όπως η απόκτηση θεώρησης και άδειας εργασίας.
Η πρώτη πρόταση οδηγίας θα επιτρέψει στις επιχειρήσεις που εδρεύουν σε ένα κράτος μέλος και απασχολούν εργαζόμενους, που είναι υπήκοοι τρίτου κράτους, να αποσπούν προσωρινά αυτούς τους μισθωτούς εργαζόμενους σε ένα άλλο κράτος μέλος για να παράσχουν εκεί τις υπηρεσίες τους.
Σε ό,τι αφορά τις προβλεπόμενες διατάξεις, ο εργοδότης θα έχει απλώς την ευθύνη να ζητήσει μια κάρτα παροχής υπηρεσιών για κάθε ενδιαφερόμενο εργαζόμενο.
Λογικά, ο εργαζόμενος για να μπορέσει να αποκτήσει μια τέτοια κάρτα θα πρέπει να κατοικεί νομίμως σε ένα κράτος μέλος και να καλύπτεται από κάποιο καθεστώς κοινωνικής ασφάλισης.
Η δεύτερη πρόταση παραχωρεί τα ίδια δικαιώματα στους αυτοαπασχολούμενους εργαζόμενους που είναι υπήκοοι τρίτου κράτους.
Μολονότι κατ' ουσίαν συμφωνώ με τις προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, είναι γεγονός ότι ορισμένες διατάξεις θα μπορούσαν να προκαλέσουν σύγχυση.
Για τον λόγο αυτό υπερψηφίζω τις τροπολογίες που κατέθεσε η εισηγήτρια.
Το γεγονός αυτό θα συμβάλει στην αποσαφήνιση των διατάξεων και κατά συνέπεια στην πρόληψη κάθε ενδεχόμενης κατάχρησης!
Αλλες τροπολογίες αποσκοπούν στην απλοποίηση των διοικητικών διαδικασιών, εξουσιοδοτώντας επί παραδείγματι τα κράτη μέλη να καθορίζουν μία μόνο αρμόδια αρχή για την έκδοση των καρτών.
Θεωρώ απαραίτητη μια τέτοια τροποποίηση προκειμένου να αποφεύγεται η διοικητική βραδύτητα, η οποία πάρα πολύ συχνά ανακόπτει την ορθή εφαρμογή νέων διατάξεων.
Κατά συνέπεια, δεν μπορώ παρά να εκφράσω την ικανοποίησή μου για την έγκριση αυτών των οδηγιών έτσι όπως τροποποιήθηκαν.
Πράγματι, δεν θα ήταν δυνατό να ανεχθούμε πλέον τα άτομα που κατοικούν νομίμως στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης να αντιμετωπίζουν τόσες δυσκολίες.
Αυτό αντίκειται στη θεμελιώδη αρχή της μη διάκρισης, την οποία καθιερώνουν οι ιδρυτικές Συνθήκες της Ένωσής μας.
Έκθεση Marinho (A5-0003/2000):
, γραπτώς.
(FR) Διατηρούμε σοβαρές επιφυλάξεις έναντι των προτάσεων τροποποίησης του Συμβουλίου.
Είναι πράγματι ανεξήγητο πως, ενώ πρέπει να αυξήσουμε τον αριθμό των δικαστικών του Πρωτοδικείου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων λόγω, ως γνωστόν, υπερβολικού φόρτου εργασίας, προτείνεται παράλληλα να επεκταθεί το πεδίο αρμοδιοτήτων του.
Τα αποτελέσματα του πρώτου μέτρου θα αναιρεθούν εκ των πραγμάτων από το δεύτερο.
Ορισμένοι θα πουν πως τίποτα δεν είναι τέλειο σε αυτόν τον κόσμο, όμως μια σύντομη ιστορική αναδρομή θα τους επιτρέψει να κατανοήσουν καλύτερα τις επιφυλάξεις μας:
Την 1η Ιανουαρίου 1995 το Συμβούλιο έθεσε και πάλι το θέμα της αύξησης του αριθμού των δικαστών που ορίζεται στο άρθρο 17 της Συνθήκης Προσχώρησης της 24ης Ιουνίου 1994.
Τον Μάιο του 1995, στο στάδιο προπαρασκευής της Συνθήκης του Αμστερνταμ, το Πρωτοδικείο, ανήσυχο λόγω της συνεχούς αύξησης του όγκου των προσφυγών, επέμενε ήδη στην ανάγκη να ληφθούν μέτρα "διαφορετικά το Δικαστήριο θα αδυνατεί σύντομα να ανταποκριθεί με τον καλύτερο τρόπο στην αρχή χρηστής απονομής δικαιοσύνης και να εκπληρώνει την αποστολή που του ανατέθηκε · συνθήκες υπό τις οποίες πιθανόν να διακυβευθεί η προστασία όσων προσφεύγουν" .
Τι κάναμε όμως στο Αμστερνταμ;
Τίποτα προς αυτή την κατεύθυνση.
Αντίθετα, η συμφόρηση του δικαιοδοτικού οργάνου επιδεινώθηκε με μια επέκταση της κοινοτικής δικαστικής αρμοδιότητας στο πλαίσιο του τρίτου πυλώνα.
Θα συμφωνήσετε εξάλλου πως τα κείμενα που εγκρίνονται από το Κοινοβούλιό μας παραπέμπουν πάντα στα δικαστήρια των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, ακόμα και για τον υπό κατάρτιση Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Η αύξηση του αριθμού των δικαστών του Πρωτοδικείου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων από 15 σε 21 και η δυνατότητα που του παρασχέθηκε πρόσφατα να αποφαίνεται επί ορισμένων υποθέσεων συνεδριάζοντας ως μονομελές δεν αποτελούν λύσεις παρά απλά δέλεαρ που δόθηκαν απρόθυμα και τις συνέπειες των οποίων θα συνειδητοποιήσουμε όταν θα είναι αργά.
Οι προτάσεις αυτές δεν είναι επομένως αντάξιες όσων διακυβεύονται και μαρτυρούν μια υπεκφυγή που θα απαιτήσει μακροπρόθεσμα την αύξηση του αριθμού των δικαστών σε πολλές εκατοντάδες.
Δεν μπορούμε να αποδεχθούμε τις εν λόγω προτάσεις, γιατί μια τέτοια παρέκκλιση προς μια Ευρώπη των δικαστών βλάπτει τη χρηστή άσκηση της δημοκρατίας στα κράτη μας.
Θεωρούμε επομένως πως ήρθε η ώρα να προβληματιστούμε σε βάθος προκειμένου να βάλουμε τάξη στο κοινοτικό δικαστικό σύστημα και να εγγυηθούμε μια ποιοτική δικαιοσύνη.
Το θέμα αυτό είναι αδιάρρηκτα συνδεδεμένο με τον υφιστάμενο προβληματισμό για την ιεράρχηση των κανόνων και μια καλύτερη εφαρμογή της αρχής της επικουρικότητας.
Θα υπάρξει άραγε καλύτερη ευκαιρία από την επικείμενη Διακυβερνητική Διάσκεψη;
Έκθεση Δημητρακόπουλου, Leinen (A5-0018/2000)
Το σημαντικότερο έργο της επικείμενης Διακυβερνητικής Διάσκεψης είναι η μεταρρύθμιση της ΕΕ ενόψει της ένταξης των νέων κρατών μελών.
Επομένως, συμφωνούμε φυσικά να δώσει τώρα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο την τυπική συγκατάθεσή του για να ξεκινήσει η Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Θεωρούμε ωστόσο πως η Διακυβερνητική Διάσκεψη θα πρέπει να περιοριστεί σε θέματα τα οποία είναι απαραίτητα για να καταστεί δυνατή η υλοποίηση της διεύρυνσης.
Αυτή ήταν η θέση μας και τον Νοέμβριο του 1999, και γι' αυτό θέλουμε να παραπέμψουμε στην αιτιολόγηση της ψήφου μας της 18ης Νοεμβρίου 1999.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στη γνωμοδότηση που ενέκρινε προ ολίγου για την έναρξη της προσεχούς Διακυβερνητικής Διάσκεψης ζητά "τη δημιουργία μηχανισμών συνταγματικής αναθεώρησης".
Αυτή η βούληση υποσκέλισης των εθνών από ένα νομικώς ισχυρότερο κείμενο εκδηλώνεται επίσης στις πρώτες συνεδριάσεις της ομάδας που είναι επιφορτισμένη με την επεξεργασία του επονομαζόμενου Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, που αποτελεί στην πραγματικότητα ένα συγκεκαλυμμένο σύνταγμα.
Εκδηλώνεται επίσης στην απίστευτη παρέκκλιση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το οποίο επιθυμούσε σήμερα με την έγκριση ενός ψηφίσματος να αναιρέσει το αποτέλεσμα των ελεύθερων εκλογών στην Αυστρία.
Η ίδια βούληση να υποβαθμισθούν τα κράτη σε απλές εξαρτημένες διοικητικές περιφέρειες διαφαίνεται επίσης σε όλες τις σελίδες της γνωμοδότησης που συνέταξε η αρμόδια για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη επιτροπή.
Η βασική ιδέα συνίσταται στη γενίκευση των ψηφοφοριών βάσει της ειδικής πλειοψηφίας, τροποποιώντας παράλληλα το περιεχόμενο αυτής της ειδικής πλειοψηφίας ώστε να μετεξελιχθεί σε μια διπλή απλή πλειοψηφία, των κρατών και των πληθυσμών, προκειμένου να αυξηθεί το περιθώριο ελιγμών της Επιτροπής και να μειωθεί εκείνο των μειοψηφούντων κρατών.
Παρεμπιπτόντως, θα είναι κατά πάσα πιθανότητα ενδιαφέρον για τους Γάλλους να μάθουν πως η Επιτροπή ζητά την τροποποίηση του άρθρου 67 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, ούτως ώστε να καθιερώσει τη λήψη αποφάσεων κατά πλειοψηφία, καθώς και τη συναπόφαση με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ενθυμούμαστε ότι το εν λόγω άρθρο, το οποίο πραγματεύεται τη μεταφορά της μεταναστευτικής πολιτικής σε κοινοτικό επίπεδο, προέβλεπε ότι για μια πενταετία οι αποφάσεις θα συνέχιζαν να λαμβάνονται στο Συμβούλιο με ομοφωνία και ότι στη συνέχεια το Συμβούλιο θα αξιολογούσε την πιθανή σκοπιμότητα της τροποποίησης του συστήματος.
Στη Γαλλία, στην Εθνοσυνέλευση όπως και στη Γερουσία, υπήρξε καθησυχασμός πολλών βουλευτών τη στιγμή της επικύρωσης, διότι ειπώθηκε ότι, ούτως ή άλλως το Συμβούλιο διατηρούσε την ελευθερία επιλογής και θα μπορούσε να διατηρήσει την ομοφωνία.
Ωστόσο, σήμερα ο ίδιος Υπουργός Ευρωπαϊκών Υποθέσεων που προετοίμασε τη Συνθήκη του Αμστερνταμ, και που στο μεταξύ έγινε Ευρωπαίος Επίτροπος, ο κ. Barnier, προτείνει να αποφασισθεί στην προσεχή Διακυβερνητική να εργάζεται το Συμβούλιο σε αυτά τα θέματα λαμβάνοντας αποφάσεις κατά πλειοψηφία.
Ορίστε σε τι είδους πλοκάμια μπλεκόμαστε ασταμάτητα όταν παίζουμε το παιχνίδι της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης με τα θεσμικά όργανα των Βρυξελλών.
Οι Γάλλοι θα πρέπει να συνειδητοποιήσουν πλήρως ότι, αφενός ο στόχος όλων αυτών των ενεργειών είναι η εξαφάνιση του κράτους τους ως υπεύθυνου κέντρου λήψης αποφάσεων και ότι, αφετέρου θα χρησιμοποιηθούν όλα τα μέσα για να αποσπαστεί η συγκατάθεσή τους.
Εάν υποχωρήσουν είναι χαμένοι.
Διότι αυτή τη στιγμή τούς αφαιρούν το ένα μετά το άλλο τα μέσα άμυνάς τους.
Οι Δανοί Σοσιαλδημοκράτες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ψήφισαν σήμερα κατά της έκθεσης σχετικά με τη σύγκληση της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Είναι αποφασιστικής σημασίας για εμάς η συγκεκριμένη Διακυβερνητική Διάσκεψη να ολοκληρωθεί πριν από το πέρας του 2000, ούτως ώστε να μην υπάρξουν τυπικές προϋποθέσεις, όπως η στάθμιση ψήφου στο Συμβούλιο των Υπουργών ή η σύνθεση της Επιτροπής και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, οι οποίες θεμελιώνουν τον δρόμο για τη διεύρυνση της ΕΕ.
Ως εκ τούτου, ήταν μεγάλη η ικανοποίησή μας για τις αποφάσεις που ελήφθησαν στη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι τον Δεκέμβριο.
Μια υπερβολικά φιλόδοξη διεύρυνση της ημερήσιας διάταξης στη συγκεκριμένη χρονική στιγμή αυξάνει τους κινδύνους για καθυστέρηση της διαδικασίας διεύρυνσης, πράγμα που δεν επιθυμούμε, γι' αυτό και την καταψηφίσαμε.
Παρ' όλα αυτά, συμφωνούμε σε μεγάλο βαθμό με τους συναδέρφους μας ως προς την ανάγκη για διαφάνεια όσον αφορά τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, ούτως ώστε οι πολίτες να ενημερώνονται για τη διεξαγωγή των εργασιών.
Είμαστε ικανοποιημένοι από το γεγονός ότι στη Διάσκεψη του Ελσίνκι καθορίστηκε μια περιορισμένη ημερήσια διάταξη για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Τα πιθανά μελλοντικά κράτη μέλη πρέπει επίσης να συμμετέχουν στη διαμόρφωση της μελλοντικής ΕΕ και να έχουν δυνατότητα να την επηρεάσουν.
Οι εκλογές του 1999 για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατέδειξαν με κάθε σαφήνεια ότι οι πολίτες δεν συμφωνούν με τις αντιλήψεις περί μιας ολοένα και περισσότερο ομόσπονδης ΕΕ που κυβερνάται από τις Βρυξέλλες.
Με την έναρξη της προσεχούς Διακυβερνητικής η εξέλιξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης βρίσκεται και πάλι στο προσκήνιο.
Για μια ακόμη φορά οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων θα μονοπωλήσουν τη συζήτηση.
Με άλλα λόγια, δεκαπέντε άτομα θα συζητήσουν και θα αποφασίσουν κεκλεισμένων των θυρών για την τύχη περισσοτέρων από 350 εκατ. ανθρώπων.
Κατανοούμε συνεπώς την αδιαφορία των λαών απέναντι σε μια ευρωπαϊκή οικοδόμηση που συμβαίνει ερήμην τους και η οποία δεν λαμβάνει υπόψη της τις ανησυχίες τους.
Πράγματι, αρκεί να κοιτάξει κανείς την ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής: τα θεσμικά όργανα, η διεύρυνση και η αυτόνομη άμυνα.
Στην πραγματικότητα το θέμα είναι η ενίσχυση της εκτελεστικής εξουσίας, η προώθηση της προσάρτησης των ανατολικών χωρών στον φιλελευθερισμό και η νέα ώθηση στη στρατιωτικοποίηση της Ευρώπης, κυρίως με την αύξηση του προϋπολογισμού για τις στρατιωτικές δαπάνες.
Η κοινωνική Ευρώπη, την οποία διατυμπάνιζε συνεχώς η ΕΕ, απουσιάζει παντελώς από την ημερήσια διάταξη.
Όλα αυτά νομιμοποιούν ασφαλώς την ανάπτυξη σε ευρωπαϊκή κλίμακα κινημάτων αντίστασης που επιδιώκουν τη θέσπιση ενός κοινωνικού χάρτη ο οποίος θα εναρμονίσει εκ των άνω τις κύριες διεκδικήσεις των εργαζομένων.
Για τον λόγο αυτό καταψηφίζω την έκθεση.
Τάχθηκα υπέρ του ψηφίσματος με το οποίο παρέχεται σύμφωνη γνώμη για τη σύγκληση της ΔΔ, επειδή αυτό επιβεβαιώνει το πνεύμα της πορτογαλικής Προεδρίας, που υποστηρίζεται από μια μεγάλη πλειοψηφία του Κοινοβουλίου, προς την κατεύθυνση της συμπερίληψης στην ημερήσια διάταξη της ΔΔ και άλλων θεμάτων, πέραν αυτών που συνδέονται αυστηρά με την επανεξισορρόπηση της εξουσίας ανάμεσα στα κράτη μέλη, είτε αυτά είναι μικρά είτε είναι μεγάλα, όπως προβλεπόταν αρχικώς στην εντολή που δόθηκε από το Συμβούλιο του Ελσίνκι.
Δυστυχώς όμως, μεταξύ των θεμάτων που περιλαμβάνουν τα διάφορα ψηφίσματα και αφορούν τα κεφάλαια της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση που ενδέχεται να αναθεωρηθούν μελλοντικά, δεν αναφέρεται πουθενά, επί του παρόντος τουλάχιστον, η ανάγκη επανεξέτασης του άρθρου 7 της Συνθήκης, το οποίο προβλέπει την αναστολή των δικαιωμάτων ενός κράτους μέλους σε περίπτωση σοβαρής και παρατεταμένης παραβίασης των "ιδρυτικών" αρχών της Ένωσης, όπως αυτές ορίζονται στο άρθρο 6.
Όπως αναδεικνύεται με τη σημερινή κρίση που ζούμε με την Αυστρία, η Ένωση έχει κάθε δικαίωμα να αμυνθεί.
Ωστόσο, οι νομικοί μηχανισμοί που θεσπίζονται στη Συνθήκη είναι ανίσχυροι, δύσκολοι να εφαρμοστούν τόσο από πολιτική όσο και από νομική σκοπιά, δεν οριοθετούν τις αρμοδιότητες των θεσμικών οργάνων και δεν εγγυώνται την προσφυγή σε δικαιοδοτικά όργανα για την εξέταση μιας υπόθεσης μείζονος σημασίας, που αφορά ακριβώς την καταδίκη ενός κράτους μέλους διαμέσου της αναστολής των δικαιωμάτων του.
Για τον λόγο αυτό, φρονώ ότι το εν λόγω θέμα θα πρέπει επειγόντως να συμπεριληφθεί στην ημερήσια διάταξη της ΔΔ, εφόσον από μόνο του δικαιολογεί μια ευρεία μεταρρύθμιση.
Τα ζητήματα μείζονος σημασίας που κατά τη γνώμη μας τίθενται επί τάπητος ενόψει της σύγκλησης μιας Διακυβερνητικής Διάσκεψης υπερβαίνουν κατά πολύ την αντιπαράθεση που έχει ξεσπάσει εδώ μέσα γύρω από την εμβέλεια της ημερήσιας διάταξης της εν λόγω Διακυβερνητικής, γύρω από τη σκοπιμότητα ή μη να υποβληθούν προτάσεις για εγγραφή νέων θεμάτων στην ημερήσια διάταξη ή ακόμη γύρω από τον βαθμό συμμετοχής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στη ΔΔ.
Εμείς πιστεύουμε ότι τα ουσιαστικά ζητήματα έχουν να κάνουν με τη σκοπιμότητα της σύγκλησης της ΔΔ και τους στόχους που αυτή επιζητεί, καθώς και με τα θέματα που θα τεθούν σίγουρα στο τραπέζι των συζητήσεων.
Αμφιβάλλουμε ως προς τη σκοπιμότητα διότι φοβόμαστε τους στόχους που πράγματι επιζητούνται, οι οποίοι μάλλον απέχουν από τη διαρκώς μνημονευόμενη προσαρμογή ενόψει της επικείμενης διεύρυνσης.
Αυτό αποδεικνύεται ειδικότερα από το συγκεκριμένο περιεχόμενο που σκιαγραφείται, ιδίως των υποθέσεων που παρέμειναν σε εκκρεμότητα μετά το Αμστερνταμ - που προδιαγράφει τη μελλοντική συγκρότηση απαράδεκτων διευθυντηρίων - αλλά και από το περιεχόμενο των τομέων που εντάσσονται στον δεύτερο και στον τρίτο πυλώνα, οι οποίοι ωθούνται συγκεκριμένα προς την κατεύθυνση μιας ανεπιθύμητης στρατιωτικοποίησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτές είναι ορισμένες από τις βασικές αιτίες που μας κάνουν να μη συμφωνούμε με το περιεχόμενο της υπό εξέταση πρότασης ψηφίσματος.
.
(EN)Το Εργατικό Κόμμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου απείχε από την τελική ψηφοφορία επί της έκθεσης των κ.κ.
Leinen και Δημητρακόπουλου.
Το κείμενο είναι υπερβολικά φιλόδοξο και οι Βρετανοί ευρωβουλευτές του Εργατικού Κόμματος πιστεύουν ότι η ΔΔ πρέπει κατ' αρχάς να ασχοληθεί με τα "υπολείμματα του Αμστερνταμ" προκειμένου να προετοιμάσει τη διεύρυνση και όχι να επεκταθεί πολύ πέρα από αυτά.
Σήμερα υπάρχουν πολλές μεταρρυθμιστικές εργασίες υπό εκτέλεση, και αυτή πρέπει να είναι επί του παρόντος η προτεραιότητα, η οποία θα επιτρέψει την εδραίωση και την ενίσχυση των θεσμικών οργάνων της ΕΕ.
Η επέκταση της διάταξης των εργασιών και η δραστική αναθεώρηση των Συνθηκών μπορεί να προκαλέσουν κίνδυνο αποσταθεροποίησης.
Ο βασικός παράγοντας στο εν λόγω κείμενο όπως τροποποιήθηκε είναι το αίτημα να ενσωματωθεί ένας Χάρτης Θεμελιωδών Δικαιωμάτων στις Συνθήκες.
Κατά τη γνώμη μας αυτό θα δημιουργούσε μια πολύπλοκη νομοθετική επιβάρυνση, και θα ήταν προτιμότερο να έχουμε έναν πολιτικό και δηλωτικού χαρακτήρα χάρτη που θα εξηγεί στους πολίτες ποια είναι τα ισχύοντα δικαιώματά τους.
Οι προτεραιότητές μας (δηλ. τα "υπολείμματα" ) πρέπει να είναι:
ο αριθμός και οι αρμοδιότητες των Επιτρόπων
η στάθμιση των ψήφων στο Συμβούλιο
η επέκταση της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία σε τομείς όπου θα ωφεληθούν το Ηνωμένο Βασίλειο και η Ευρώπη (αλλά όχι ως προς την αλλαγή της Συνθήκης ούτε σε θέματα άμυνας, συνοριακών ελέγχων ή φορολόγησης) και η επέκταση της διαδικασίας συναπόφασης στους τομείς στους οποίους θα επεκταθεί και η ειδική πλειοψηφία.
Πέραν τούτου, ανησυχούμε μήπως η πρόταση για "ευελιξία" ή ενισχυμένη συνεργασία δεν είναι κατάλληλη επί του παρόντος.
Οι διατάξεις της Συνθήκης του Αμστερνταμ δεν έχουν δοκιμαστεί σε μεγάλο βαθμό και ένα μεγαλύτερο πεδίο για τη δυνατότητα εξαίρεσης μπορεί να αποδυναμώσει την ΕΕ τη στιγμή που εξετάζεται η διεύρυνση και ζητείται από τις υποψήφιες χώρες να ενταχθούν στην κοινή αγορά και να ενσωματώσουν την υπόλοιπη ευρωπαϊκή νομοθεσία.
και Wijkman (PPE-DE), γραπτώς.
(SV) Για να μπορεί να επηρεάσει την ανάπτυξη το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πρέπει να τηρεί σε ό,τι αφορά την ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης μια πιο εποικοδομητική στάση από αυτή που παρουσιάζεται σε αυτό το ψήφισμα, το οποίο εκφράζει ιδιαίτερα μεγάλη απογοήτευση και αρνητική διάθεση σχετικά με την απόφαση που έλαβε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο στο Ελσίνκι τον Δεκέμβριο του 1999.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων έπρεπε, αντιθέτως, να είναι περισσότερο σαφείς και να επικεντρώσουν την προσοχή τους, πέραν της απόφασης του Συμβουλίου στο Ελσίνκι, σε λίγα θέματα, προσδιορίζοντας επομένως ποιο θέμα θεωρούν ότι είναι το πλέον καίριο να τεθεί προς εξέταση, όπως, μεταξύ άλλων, το θέμα της θέσπισης ενός Εισαγγελέα που θα ασχολείται με την εγκληματικότητα η οποία πλήττει τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τα οικονομικά συμφέροντά της.
Εμείς, οι Σουηδοί Χριστιανοδημοκράτες, είμαστε επίσης αντίθετοι στη διατυπωθείσα απειλή ότι, αν η Διακυβερνητική Διάσκεψη δεν επεκταθεί σε πολύ περισσότερους τομείς από αυτούς που απέμειναν από την προηγούμενη Διακυβερνητική στο Αμστερνταμ το 1997, θα καθυστερήσει η προς ανατολάς διεύρυνση της ΕΕ.
Το σημαντικότερο έργο της επικείμενης Διακυβερνητικής Διάσκεψης είναι η μεταρρύθμιση της ΕΕ ενόψει της ένταξης των νέων κρατών μελών.
Επομένως, συμφωνώ φυσικά να δώσει τώρα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο την τυπική συγκατάθεσή του για να ξεκινήσει η Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Θεωρώ ωστόσο πως η Διακυβερνητική Διάσκεψη θα πρέπει να περιοριστεί σε θέματα τα οποία είναι απαραίτητα για να καταστεί δυνατή η υλοποίηση της διεύρυνσης.
Κατά τα άλλα, παραπέμπω στην αιτιολόγηση ψήφου μου της 18ης Νοεμβρίου 1999, όπου αποσαφηνίζεται η στάση μου σε ό,τι αφορά τον υπερεθνικό χαρακτήρα και την κοινή άμυνα.
Κοινό ψήφισμα για την Αυστρία
Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών δεν προσυπέγραψε το κοινό ψήφισμα της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών καθώς και της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών σχετικά με την πολιτική κατάσταση στην Αυστρία έπειτα από τον σχηματισμό στην εν λόγω χώρα μιας κυβέρνησης συνασπισμού μεταξύ των συντηρητικών και των φιλελεύθερων εθνικιστών του Jφrg Haider.
Πράγματι, το ψήφισμα των παραπάνω Ομάδων επικροτεί την πρωτοβουλία που ανέλαβαν δεκατέσσερα κράτη μέλη προκειμένου να ασκήσουν πίεση στην Αυστρία επιβάλλοντας κάποιου είδους διπλωματικό αποκλεισμό.
Αυτό που μας αφήνει περισσότερο άναυδους είναι το γεγονός ότι αυτή η κοινή παρέμβαση διανθίζεται με αρχές της Συνθήκης, λες και αναφέρεται κάπου πως η ελεύθερη και δημοκρατική έκφραση ενός λαού θα μπορεί να αναιρείται εφεξής από τη βούληση των αρχηγών κυβερνήσεων των γειτονικών χωρών, οι οποίοι εξάλλου απέφυγαν να ζητήσουν επί του προκειμένου τη γνώμη των αντίστοιχων λαών τους.
Παρά τα όποια λεκτικά ολισθήματα του Jφrg Haider, τα οποία όντως αποδοκιμάζουμε, οι Αυστριακοί προέβησαν σε μια δημοκρατική επιλογή, την οποία οφείλουμε να σεβασθούμε.
Είναι σαφές σε εμάς πως η Αριστερά του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, σε συνεργασία με την αυστριακή Αριστερά, η οποία βεβαίως ηττήθηκε στις εκλογές, έστησε μια εντελώς πολιτικάντικη επιχείρηση η οποία παραπέμπει σε θλιβερές, αλλά ευτυχώς περασμένες εποχές.
Μολονότι η παρομοίωση του Haider με τον Χίτλερ στερείται οποιασδήποτε αξιοπιστίας, πέτυχε εν μέρει τον στόχο της, δημιουργώντας αποσταθεροποίηση σε ορισμένους βουλευτές της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών.
Ωστόσο, πέρα από αυτή την πολιτικάντικη επιχείρηση, αυτό που κυρίως φοβάται η πλειοψηφία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι μήπως η εκ νέου αμφισβήτηση στην Αυστρία μιας συγκυβέρνησης Δεξιάς-Αριστεράς, η οποία είχε εκφυλίσει την πολιτική ζωή, επεκταθεί σύντομα και στο ευρωπαϊκό σύστημα συνδιαχείρισης, το οποίο παράγει εξίσου αξιοθρήνητα αποτελέσματα.
Προκειμένου να αποφευχθεί μια τέτοια αμφισβήτηση, η πλειοψηφία του Κοινοβουλίου είναι έτοιμη για όλα, και μεταξύ άλλων για την αναίρεση του αποτελέσματος ελεύθερων εκλογών, για τη θέσπιση μιας αστυνόμευσης της σκέψης και για την εγκαθίδρυση μιας νέας μορφής απολυταρχισμού.
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος των βουλευτών του Εθνικού Μετώπου, της Φλαμανδικής Συσπείρωσης και του Κοινωνικού Κινήματος Ιταλίας θέτω την ερώτηση ποιος κινεί τα νήματα σε αυτή την εξωφρενική ανάμειξη στις εσωτερικές αυστριακές υποθέσεις στην οποία επιδίδεται η Ευρωπαϊκή Ένωση κατά παράβαση του γενικού διεθνούς δικαίου, κατά παράβαση των Συνθηκών και κατά παράβαση της ηθικής.
Η υστερία είναι άραγε αυθόρμητη;
Είναι αποτέλεσμα απλής ανοησίας ή, το πιο πιθανό, μιας σκόπιμης στρατηγικής, της ίδιας σε όλον τον κόσμο;
Ποιος υπαγορεύει τη θέλησή του στα ευρωπαϊκά κράτη, απαιτώντας να μην έχουν το δικαίωμα να επιλέξουν την τύχη τους;
Μυστικές οργανώσεις;
Η κυβέρνηση της Ουάσινγκτον;
Η κυβέρνηση του Ισραήλ;
Ή οι αναπληρωματικοί τους Σοσιαλιστές, οι οποίοι έχουν σε αυτό το Σώμα το θράσος να μας επιβάλουν τις αξίες τους;
Ποιες είναι λοιπόν οι αξίες αυτών των Σοσιαλιστών, οι οποίοι ύφαναν τον εκλογικό τους ιστό τον προηγούμενο αιώνα, προσελκύοντας τις πιο στερημένες πληθυσμιακές ομάδες με το δέλεαρ της μεγαλύτερης κοινωνικής δικαιοσύνης και που σήμερα δεν αποτελούν τίποτε άλλο παρά το κόμμα των προστατευόμενων δημοσίων υπαλλήλων, των μονίμων συνδικαλιστικών στελεχών και του κρατικού καπιταλισμού;
Ποιες είναι οι αξίες του βελγικού σοσιαλιστικού κόμματος, το οποίο δεν κάνει τίποτε άλλο από το να υποπίπτει από υποθέσεις παιδεραστίας σε υποθέσεις διαφθοράς, συμπεριλαμβανομένων των υποθέσεων του Vandam, όπως η υπόθεση Agusta;
Ποιες είναι οι αξίες του γαλλικού σοσιαλιστικού κόμματος, το οποίο απέσπασε χρήματα από όλους τους δήμους που ήταν υπό την επιρροή του στις υποθέσεις Urba, Sages, Graco;
Το δε κόμμα του Franηois Mitterand, παρασημοφορημένο με Francisque από τον Στρατάρχη Pιtain, είναι το κόμμα του οποίου τα πιο υψηλόβαθμα στελέχη εξακολουθούν να πιάνονται επ' αυτοφώρω, ζώντας πλουσιοπάροχα από υπεξαιρέσεις δημοσίου χρήματος που προορίζεται για το ταμείο αλληλασφάλισης των άρρωστων σπουδαστών.
Δεν θα μιλήσω για τις περιπτώσεις διαφθοράς του ιταλικού σοσιαλιστικού κόμματος, διότι δεν επιτίθεται κανείς σε έναν άρρωστο, ακόμη λιγότερο σε έναν νεκρό.
Θα μιλήσω εντούτοις για το ισπανικό σοσιαλιστικό κόμμα, το οποίο συνήψε συμμαχία με τους χασάπηδες της Albacθte και διευθετούσε τους λογαριασμούς του με τους Βάσκους εθνικιστές με τη μεσολάβηση πληρωμένων δολοφόνων.
Θα μιλήσω για το γερμανικό σοσιαλιστικό κόμμα, το οποίο έχει την αξίωση να μας κάνει μαθήματα για τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, αυτό που είναι διεθνοσοσιαλιστικό όπως οι όμοίοι του ήταν εθνικοσοσιαλιστές, πάντοτε με βάδισμα χήνας, το κόμμα των Waffen-SS·
(Η Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κυρία Πρόεδρε, το ψήφισμα αυτό μου δημιούργησε μεγάλο πρόβλημα.
Τελικά απείχα από την ψηφοφορία για διάφορους λόγους.
Μου άρεσε η τροπολογία της Ομάδας για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς, η οποία αναφέρεται στην απόρριψη της παρέμβασης της ΕΕ στη διαδικασία σχηματισμού κυβέρνησης στα κράτη μέλη, αλλά χρειάστηκε να απόσχω διότι απλώς έπεται της καταδίκης της ξενοφοβίας, του ρατσισμού κ.λπ. και φοβήθηκα ότι θα μπορούσε να παρερμηνευθεί.
Αλλά αναρωτιέμαι πράγματι σχετικά με την ορθότητα αυτής της πράξης.
Πρώτον τίθεται το ερώτημα της καταπολέμησης της μισαλλοδοξίας με μισαλλοδοξία και των μακροπρόθεσμων συνεπειών αυτού.
Διερωτώμαι επίσης σχετικά με τη σύνεση της ΕΕ και την αντίδρασή της στον σχηματισμό της κυβέρνησης στην Αυστρία καθώς και πώς θα επηρεάσει το γεγονός αυτό την αυστριακή κοινή γνώμη.
Προς στιγμή φαίνεται πως η αντίδραση των ξένων κυβερνήσεων ωφελεί μάλλον παρά βλάπτει το κόμμα του Haider.
Ακόμη και η Αμερική έχει δηλώσει τώρα ότι εξετάζει το ενδεχόμενο να διακόψει τις διπλωματικές σχέσεις.
Αναρωτιόμαστε εάν το γεγονός αυτό στην πραγματικότητα υποδαυλίζει τις φλόγες της ξενοφοβίας και ενθαρρύνει τα κόμματα και τα πρόσωπα που την υποστηρίζουν.
Πιστεύω πραγματικά ότι πρέπει να είμαστε εξαιρετικά επιφυλακτικοί.
Εάν θέλετε να καταπολεμήσετε την ξενοφοβία και τον ρατσισμό, και πιστεύω ότι πρέπει, χρειάζεται να εξετάσουμε τη γενεσιουργό αιτία.
Πρέπει να στρέψουμε την προσοχή μας στα πρόσωπα που ψηφίζουν τα εν λόγω κόμματα και να κατανοήσουμε για ποιον λόγο δημιουργείται η σημερινή κατάσταση.
Για τους περισσότερους στο παρόν Κοινοβούλιο αυτή η κατάσταση είναι ανεπιθύμητη, αλλά πρέπει να είμαστε προσεκτικοί όσον αφορά την προσέγγιση που θα υιοθετήσουμε, ούτως ώστε να μην καταλήξουμε στο αντίθετο αποτέλεσμα από αυτό που επιδιώκουμε.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, απεχθάνομαι μετά βδελυγμίας την οποιαδήποτε διακήρυξη ή εκδήλωση, το οιοδήποτε αίσθημα ξενοφοβίας ή ρατσισμού.
Είμαι ορκισμένος υπέρμαχος της κληρονομιάς των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και του κράτους δικαίου, που συνιστά την κληρονομιά της Ευρώπης.
Αλλά διαφωνώ - ίσως για τους λόγους που προανέφερα - με τις επιπόλαιες ενέργειες στις οποίες προβαίνει η Προεδρία (και δυστυχώς, η πορτογαλική Προεδρία) μέσα σε ένα κλίμα γνήσιας θεσμικής παραφωνίας και εξ ονόματος των υπολοίπων δεκατεσσάρων κρατών μελών.
Αυτή δεν είναι μέθοδος καταπολέμησης του εξτρεμισμού.
Ίσως μάλιστα με τον τρόπο αυτό να παρέχουμε στον εξτρεμισμό μέχρι και ανεκτίμητες υπηρεσίες.
Ο καταιγισμός συγκεχυμένων και εσπευσμένων ενεργειών που έχει ξεσπάσει με αφορμή το θέμα της Αυστρίας μπλέκει τα πάντα σε έναν απίθανο αχταρμά, προκαλεί έντονη σύγχυση στους καλόπιστους πολίτες και ενέχει κινδύνους οι οποίοι δεν έχουν σταθμισθεί.
Παρατηρείται μια αγιάτρευτη αντίφαση στις θέσεις που διακηρύσσονται υπέρ της προάσπισης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και του κράτους δικαίου, που όμως δεν παραλείπουν να προσβάλλουν συγχρόνως τους Αυστριακούς, όσον αφορά τα θεμελιώδη δικαιώματά τους και να αντίκεινται σε βασικούς κανόνες του κράτους δικαίου, στην προκειμένη περίπτωση στις διατάξεις των Συνθηκών.
Τι είναι αυτό που προσδοκούμε τέλος πάντων όταν βάζουμε πλώρη για μια Διακυβερνητική Διάσκεψη;
Θέλουμε μια Ευρώπη των 27 ή μήπως μια Ευρώπη των 14 ή ακόμη λιγότερων χωρών;
Τασσόμαστε υπέρ της Ευρώπης, υπέρ μιας Ευρώπης η οποία θα τιμά όλα τα βήματα που μας επέτρεψαν να φθάσουμε εδώ που είμαστε σήμερα, υπέρ μιας Ευρώπης που θα τηρεί τις Συνθήκες, υπέρ μιας Ευρώπης που δεν μπορεί να ζήσει χωρίς την Αυστρία.
Και οφείλουμε να το λέμε δυνατά!
Κυρία Πρόεδρε, χαίρομαι και είμαι υπερήφανος που το παρόν Κοινοβούλιο καταδίκασε με συντριπτική πλειοψηφία τον σχηματισμό κυβέρνησης συνασπισμού στην Αυστρία με τη συμμετοχή του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας, του κ. Haider.
Ο κ. Haider απέδειξε τα τελευταία χρόνια τόσο με τα λόγια όσο και με τις πράξεις του ότι του αξίζει να αποκλεισθεί από κάθε φυσιολογικό δημοκρατικό διάλογο.
Όχι μόνο έχει εκφράσει τον θαυμασμό του για τον Αδόλφο Χίτλερ, εξύμνησε τα Waffen SS και αρνήθηκε να καταδικάσει την τρομοκρατική βομβιστική ενέργεια που σκότωσε 4 Ρόμα, αλλά επίσης υπήρξε μέλος της περιφερειακής κυβέρνησης στην Καρινθία.
Διαδραμάτισε πρωταγωνιστικό ρόλο στις προσπάθειες κατάργησης της διάταξης για τη σλοβανόφωνη μειονότητα στην Αυστρία και αναστολής της βοήθειας προς τους μετανάστες.
Ορισμένοι είπαν ότι από την πλευρά μας δεν είναι σωστό να παρέμβουμε στην αυστριακή πολιτική.
Έχουν άδικο.
Οι Συνθήκες της Ευρωπαϊκής Ένωσης μας υποχρεώνουν να προστατεύουμε τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Ορισμένοι είπαν ότι πρέπει να αποδεχθούμε τα αποτελέσματα των δημοκρατικών εκλογών.
Όμως οι δημοκρατικές εκλογές δεν καθιστούν δημοκράτες όσους έχουν απειλήσει τη δημοκρατία.
Υπάρχει το τραγικό μνημείο του Ολοκαυτώματος, του θανάτου 6 εκατομμυρίων Εβραίων, για όσους πρόβαλαν τα ίδια επιχειρήματα στη Γερμανία κατά τη δεκαετία του ' 30.
Δεν πρέπει όμως να καταδικάσουμε τον κ. Haider για φιλοδοξία.
Του χοίρου το μαλλί δεν γίνεται μετάξι.
Οι πραγματικοί υπαίτιοι είναι οι Αυστριακοί Χριστιανοδημοκράτες που ενεργούν ως ανόητοι Ιούδες για να αναβιώσουν στην Ευρώπη την απειλή που νομίζαμε ότι πέθανε στο Βερολίνο το 1945.
Κυρία Πρόεδρε, μόλις εγκρίναμε ένα ψήφισμα που καταδικάζει το ρατσιστικό και ξενοφοβικό παρελθόν του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας, του Jφrg Haider, επιδοκιμάζει την ανάληψη δράσης από τις κυβερνήσεις μας για τη διακοπή των πολιτικών σχέσεων με οποιαδήποτε κυβέρνηση στην οποία συμμετέχει το εν λόγω κόμμα και στηρίζει τις αντιρατσιστικές ομάδες της δημοκρατικής πλειοψηφίας του αυστριακού λαού.
Προειδοποιούμε ότι ο εν λόγω συνασπισμός, εάν σχηματιστεί σήμερα, νομιμοποιεί με απαράδεκτο τρόπο την άκρα Δεξιά, γεγονός που έρχεται σε άμεση αντιπαράθεση με τις αρχές της ειρήνης και της συμφιλίωσης που μας ενώνουν στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτές είναι οι αξίες που ζητάμε από όσους επιθυμούν να ενωθούν μαζί μας.
Το παρόν Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζητεί την επαγρύπνηση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σχετικά με οποιαδήποτε ρατσιστική δράση στην Αυστρία και απειλεί να αναστείλει την ιδιότητα της Αυστρίας ως μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης εάν συμβεί κάτι τέτοιο.
Υποστηρίζω με υπερηφάνεια ένα τέτοιο ψήφισμα.
Μολονότι δεν έγινε ακόμη δεκτή η πρότασή μας για ανάκληση των πολιτικών προσκλήσεων προς οποιονδήποτε εκπρόσωπο της αυστριακής κυβέρνησης στο παρόν Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σημειώνω ότι θα επιμείνουμε στην πρόταση αυτή, προκειμένου να διασφαλίσουμε ότι μπορεί και θα αναληφθεί κάθε είδους δράση στο πλαίσιο των εξουσιών του παρόντος Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την καταπολέμηση της επιστροφής των νεοναζιστών σε ευρωπαϊκή κυβέρνηση.
Παρεμβαίνω πολύ σύντομα, κυρία Πρόεδρε.
Σέβομαι τη βούληση του Κοινοβουλίου έτσι όπως εκδηλώθηκε, πρέπει όμως να προσθέσω πως η αυτοδιάθεση των λαών δεν είναι δυνατόν να αμφισβητείται ούτε από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το κείμενο είναι άδικο απέναντι στους Αυστριακούς συναδέλφους, τους βουλευτές τόσο σε εθνικό όσο και σε ευρωπαϊκό επίπεδο, και βρωμάει από μακριά ζήλια, πολιτικά συμφέροντα, αλλά και εμπορικές δοσοληψίες.
Δεν νομίζω πως η αδιαφορία των πολιτών απέναντι στην Ευρώπη αντιμετωπίζεται με αυτές τις πράξεις.
Κάναμε ένα αδικαιολόγητο δώρο προς την άκρα Δεξιά της Αυστρίας.
Εκτίμησα πολύ τη θέση των Ιταλών Ριζοσπαστών.
Και το λέγω αυτό διακηρύσσοντας ξεκάθαρα την ιστορική και ουσιαστική διαφορά που υπάρχει ανάμεσα στους Ιταλούς και στους Αυστριακούς Ριζοσπάστες.
Για πολλά χρόνια είμαι, τόσο με λόγια όσο και με πράξεις, ενεργά στρατευμένος στον αντιφασιστικό αγώνα, όπως και στον αγώνα για τα ίσα δικαιώματα και κατά του ρατσισμού.
Όμως, δεν συμφωνώ καθόλου με αυτά που συμβαίνουν τελευταία, πρώτα με αυτό που ήταν στην πραγματικότητα απειλές εκ μέρους Συμβουλίου Υπουργών, στη συνέχεια με τις απειλές του κ. Prodi και τέλος με τούτο δω το ψήφισμα.
Μου ήταν αδύνατο να ψηφίσω υπέρ αυτού του ψηφίσματος, παρ' όλο συμφωνώ με πολλές από τις αρχές στις οποίες στηρίζεται.
Πρώτα απ' όλα πρόκειται για ένα αδιανόητο και άκρως δυσοίωνο μείγμα ισχύος, αλαζονείας και αμηχανίας εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όχι μόνο έρχονται οι συγκεκριμένες αποφάσεις σε σύγκρουση με τη Συνθήκη και προσδίδουν στα θεσμικά όργανα της Ένωσης περισσότερη ισχύ από τη δέουσα, αλλά το χειρότερο είναι πως θα έχουν ακριβώς το αντίθετο αποτέλεσμα από το επιθυμητό.
Δεν πρόκειται να αποδυναμώσουν τον κ. Haider και το Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας.
Αντιθέτως, θα τους ενισχύσουν.
Θα πετύχουμε ακριβώς το αντίθετο.
Δεν καταπολεμάται έτσι ο ρατσισμός και η στροφή προς τη Δεξιά.
Τα μέλη που πρόσκεινται στην Αριστερά του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου υπογραμμίζουν ότι με το σημερινό ψήφισμα το Κοινοβούλιο ΔΕΝ στηρίζει τις διπλωματικές κυρώσεις των 14 πρωθυπουργών κατά της Αυστρίας.
Κατά συνέπεια, οι βουλευτές που πρόσκεινται στην αριστερή πτέρυγα του Κοινοβουλίου στήριξαν το φιλελεύθερο ψήφισμα που διαχωρίζει σαφώς τη θέση μας από κάθε μορφή ρατσισμού στην Αυστρία, αλλά και αλλού.
Τονίζουμε την τεράστια σημασία για την ανάγκη χρήσης των νέων διατάξεων της Συνθήκης του Αμστερνταμ, αν προκύψει ανάγκη, ούτως ώστε μια χώρα η οποία παραβιάζει στην πράξη θεμελιώδη δικαιώματα του πολίτη, όπως π.χ. με διακρίσεις κ.ο.κ., να στερηθεί το δικαίωμα ψήφου στο Συμβούλιο Υπουργών της ΕΕ (άρθρο 7).
.
Η συμμετοχή του Κόμματος της Ελευθερίας στην κυβέρνηση της Αυστρίας αποτελεί μια επικίνδυνη εξέλιξη για το πολιτικό γίγνεσθαι της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρόκειται για το "αυγό του φιδιού" που επανεμφανίζεται δυστυχώς, μεγαλύτερο από ποτέ μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, στον ευρωπαϊκό χώρο.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και οι κυβερνήσεις της Ένωσης οφείλουν να απομονώνουν πολιτικά μια κυβέρνηση που περικλείει εραστές του ναζισμού και κήρυκες της ξενοφοβίας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση φέρει μεγάλες ευθύνες - και μαζί τα δύο κυρίαρχα πολιτικά ρεύματα, σοσιαλδημοκράτες και χριστιανοδημοκράτες - γιατί με τη δογματική προσήλωση στις σκληρές δημοσιονομικές πολιτικές της ΟΝΕ, με την εξάρθρωση του κράτους προνοίας, με τη θεοποίηση του ανεξέλεγκτου ανταγωνισμού έχει ωθήσει εκτεταμένα κοινωνικά στρώματα στο περιθώριο και δίνει τη δυνατότητα σε ακροδεξιούς δημαγωγούς τύπου Haider να στρατολογούν οπαδούς στην νεοναζιστική τους πορεία.
Δεδομένου ότι οι κανόνες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν μας επιτρέπουν να παρουσιάσουμε ένα δικό μας ψήφισμα για την καταδίκη του κόμματος του Haider καθώς και όλων των κομμάτων, σε οποιαδήποτε χώρα της Ευρώπης, τα οποία διαδίδουν ρατσιστικές, ξενόφοβες και εχθρικές προς τους μετανάστες εργαζόμενους ύβρεις, υπερψηφίσαμε το συμβιβαστικό ψήφισμα, μολονότι δεν εγκρίνουμε ορισμένες αιτιολογικές σκέψεις ή όρους, για να δείξουμε την αλληλεγγύη μας απέναντι σε εκείνους που ακόμη και στην Αυστρία αντιτίθενται στην αυστριακή άκρα Δεξιά και στη δημαγωγία της.
Η ψήφος μας δεν σημαίνει διόλου ότι υποστηρίζουμε τα κόμματα που προσυπογράφουν αυτό το συμβιβαστικό ψήφισμα, την παρούσα πολιτική τους ή τη μελλοντική στάση τους σε περίπτωση που ενταθεί η απειλή της άκρας Δεξιάς.
Ορισμένα από τα εν λόγω κόμματα, τα οποία αυτοπροσδιορίζονται ως δημοκρατικά, επαναλαμβάνουν λόγω αυταρέσκειας ή εκλογικού υπολογισμού τη δημαγωγία της άκρας Δεξιάς, και μόνο που θεωρούν, άμεσα ή έμμεσα, την παρουσία των μεταναστών εργαζομένων αιτία της ανεργίας, δυσκολεύοντας έτσι ακόμη περισσότερο τη ζωή των τελευταίων.
Γενικότερα, όσα από τα κόμματα που προσυπογράφουν το ψήφισμα βρίσκονται ή βρίσκονταν στην κυβέρνηση διαφόρων κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν μερίδιο ευθύνης για την επιρροή που έχει αποκτήσει η άκρα Δεξιά, εφόσον ακολουθούν μια πολιτική η οποία, λόγω της προσήλωσης στα συμφέροντα της ισχυρής εργοδοσίας, δεν θέλει να λάβει μέτρα ικανά να εξαλείψουν την ανεργία και τη δυστυχία που αυτή επιφέρει, διευκολύνοντας με αυτόν τον τρόπο την ξενόφοβη ακροδεξιά δημαγωγία.
Αναμφίβολα η Ευρώπη έβγαλε αυτή την εβδομάδα την πρώτη πολιτική κραυγή της.
Καταγγέλλοντας σθεναρά και άμεσα τη συμμετοχή του ξενόφοβου και αντιευρωπαϊκού κόμματος του Jφrg Haider στην κυβέρνηση της Αυστρίας, γεγονός άνευ προηγουμένου από τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, η Ευρωπαϊκή Ένωση υπέγραψε την πράξη της πολιτικής γέννησής της και επιβεβαίωσε ότι δεν είναι μόνο μια οικονομική και χρηματοοικονομική κοινότητα, μια μεγάλη αγορά, "η Ευρώπη των εμπόρων".
Αυτή τη στιγμή διακυβεύεται ένα τμήμα του μέλλοντός της, ένα τμήμα της ίδιας της ουσίας της, της ίδιας της ψυχής της.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατάφερε, πρώτο αυτό, να ακουσθεί η φωνή του.
Η έκκληση των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, έπειτα από πρωτοβουλία του Olivier Duhamel, ξύπνησε συνειδήσεις και κατέστησε δυνατή μια αποφασιστική και άμεση πολιτική απάντηση σε αυτή την πρωτοφανή και απαράδεκτη κατάσταση.
Τα 14 ευρωπαϊκά κράτη κατέδειξαν αυτή την αποφασιστικότητα καταδικάζοντας ομόφωνα και αμέσως, με τη φωνή του Α.
Guterres, τον κίνδυνο του αυστριακού πολιτικού ολισθήματος.
Αυτή η θαρραλέα λήψη θέσης ανοίγει μια νέα σελίδα στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση.
Επιστροφή στις ρίζες, εν τέλει, σε μια κοινότητα θεμελιωμένη στη βούληση να αποστραφούμε ένα παρελθόν στιγματισμένο από το μίσος και τον αποκλεισμό και στην προσήλωση στις ανθρωπιστικές αξίες του ανοικτού πνεύματος και της ανοχής.
Η Ευρώπη μπόρεσε να υψώσει το ανάστημά της για να καταδικάσει το απαράδεκτο.
Από τη στιγμή όμως που στερείται τα νομικά μέσα αυτής της πολιτικής βούλησης - οι κυρώσεις που προβλέπονται στο άρθρο 7 των Συνθηκών είναι σχεδόν ανεφάρμοστες - θα μπορέσει άραγε να διατηρήσει το ανάστημα ψηλά απέναντι στην απειλή συστηματικής εμπλοκής όλου του θεσμικού οικοδομήματός της;
Σήμερα διακυβεύεται η αξιοπιστία της, προτού υποδεχθεί αύριο τις νέες, εύθραυστες ακόμη, δημοκρατίες του πρώην ανατολικού μπλοκ.
Η Ευρώπη οφείλει εφεξής να μεταφράσει τα λόγια της σε έργα για να επιβεβαιώσει στα μάτια όλων το μεγαλείο των χαμένων φιλοδοξιών που ξαναβρήκε.
Υπερψηφίζω ένα κοινό ψήφισμα κατά της συμμετοχής των Νεοναζί σε μια κυβέρνηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά ταυτόχρονα οφείλω να εκφράσω τη λύπη μου για ένα συμβιβαστικό κείμενο το οποίο υστερεί ιδιαίτερα σε αποφασιστικότητα.
Το υπερψηφίζω διότι δεν θα μπορούσα να φαντασθώ ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, έπειτα από την πολύ καλή πολιτική συζήτηση που διεξήγαγε χθες, δεν θα έπαιρνε θέση επί του ζητήματος.
Ωστόσο, προσωπικά συνεχίζω να μάχομαι κατά της άκρας Δεξιάς, συγκεντρώνω υπογραφές για ένα αίτημα που απαιτεί μέτρα τα οποία να φθάνουν μέχρι και την αποπομπή της Αυστρίας και οργανώνω μια μεγάλη πολιτική διαδήλωση αυτό το Σάββατο στις 15.00 στη Λίλη.
Ο φασισμός και ο νεοναζισμός αποτελούν καρκινώματα!
Το αποφώλιον τέρας ξύπνησε!
Προσωπικά θεωρώ ότι δεν υπάρχει περίπτωση να τους αφήσουμε να αναπτυχθούν και να ακμάσουν χωρίς τους πολεμήσουμε δυναμικά.
Η Ευρώπη γεννήθηκε από τη βούληση για ειρήνη, για ελευθερία και για ανοχή.
Δεν υπάρχει περίπτωση να ανεχθεί στους κόλπους της ξενόφοβους, ρατσιστές και αντισημίτες υπουργούς.
Ας μην υπολογίζουν πως εγώ θα παραμείνω αδρανής και σιωπηλός.
.
(EN) Κατά τη χθεσινή συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ορισμένοι βουλευτές του παρόντος Κοινοβουλίου εξέφρασαν την ανησυχία τους για παρέμβασή μας στις εσωτερικές υποθέσεις ενός κράτους μέλους.
Μια τέτοια ανησυχία δεν είναι δικαιολογημένη.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ανέκαθεν σχολιάζει άμεσα εξελίξεις σε κάποιο κράτος μέλος με τις οποίες διαφωνεί.
Καταδικάσαμε την τρομοκρατία των Βάσκων και των Ιρλανδών.
Αντιταχθήκαμε στον ρατσισμό και στην παραβίαση των δικαιωμάτων των μειονοτήτων.
Ως Κοινοβούλιο έχουμε την ευθύνη, ιδίως ως δημοκρατικά εκλεγμένη φωνή της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να σχολιάσουμε τις τρέχουσες πολιτικές εξελίξεις στην Αυστρία, οι οποίες αντιβαίνουν στις πολιτικές του παρόντος Κοινοβουλίου.
Σχολιάζοντας και κοινοποιώντας τις απόψεις μας δεν εμποδίζουμε κανένα κόμμα στην Αυστρία να σχηματίσει κυβέρνηση συνασπισμού.
Είναι ωστόσο δικαίωμά μας, καθώς και ευθύνη μας, να τους πούμε ότι εάν προχωρήσουν θα υπάρξουν συνέπειες από μια τέτοια απόφαση, και στην πραγματικότητα τους προειδοποιούμε.
Κάποιοι άλλοι θα προβάλουν το επιχείρημα ότι πρέπει να αναβάλουμε την κρίση μας έως ότου δούμε τις λεπτομέρειες μιας τέτοιας συμφωνίας.
Η άποψη αυτή δεν είναι απλώς εκτός τόπου, αλλά και αναμφίβολα επικίνδυνη.
Οι Χριστιανοδημοκράτες της Αυστρίας, συνάπτοντας συμφωνία με τον Jφrg Haider και το κόμμα του, θα επιβεβαιώσουν διαμιάς τον πολιτικό σεβασμό τους στην ακροδεξιά και θα τους επιτρέψουν την πρόσβαση στην εξουσία - και τα δύο θα τα χρησιμοποιήσουν ως μέσο "εκτόξευσης" για ακόμη μεγαλύτερη εκλογική επιτυχία.
Για τον λόγο αυτό η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να διασαφηνίσει τη θέση της σχετικά με την τρέχουσα κατάσταση στην Αυστρία.
γραπτώς (SV) Υπερψηφίσαμε το κοινό ψήφισμα για να εκφράσουμε την αλληλεγγύη μας προς όλους αυτούς που αγωνίζονται εναντίον της ξενοφοβίας και του ρατσισμού.
Υπερψηφίσαμε επίσης το ψήφισμα ως διαμαρτυρία ενάντια στην απεχθή πολιτική που εκπροσωπεί ο Jφrg Heider.
Όμως, επικρίνουμε δριμύτατα τις μεθόδους που χρησιμοποίησαν σε αυτό το θέμα τα 14 κράτη μέλη.
Απουσιάζει από το ψήφισμα η σαφής αναφορά στον σεβασμό της εθνικής ταυτότητας και των θεσμικών παραδόσεων των κρατών μελών, σύμφωνα με το άρθρο 6 της Συνθήκης.
Δεν μνημονεύεται επίσης η συνυπευθυνότητα της ΕΕ σε σχέση με την κοινωνική και πολιτική εξέλιξη στην Ευρώπη και την Αυστρία, που ήταν μία από τις προϋποθέσεις της εκλογικής επιτυχίας του Heider.
Η άκρα Δεξιά - σήμερα, όπως και παλαιότερα στην ιστορία της Ευρώπης - είναι το αποτέλεσμα άσχημων κοινωνικών και οικονομικών συνθηκών διαβίωσης.
Η πολιτική των περικοπών που επακολούθησε μετά τη διαδικασία της προσαρμογής στην ΟΝΕ έχει συμβάλει στις επιτυχίες της άκρας Δεξιάς.
Η καλύτερη εγγύηση για μια δημοκρατική εξέλιξη στην Ευρώπη είναι μια ριζοσπαστική πολιτική σε κάθε χώρα για την ασφάλεια και τη δικαιοσύνη.
Καταθέτω αυτή τη δήλωση εξ ονόματος του κόμματος της Χριστιανοκοινωνικής Ένωσης (CSU).
Δεν μπορεί να γίνει ανεκτή η ανάμειξη της ΕΕ στον σχηματισμό κυβέρνησης σε ένα κράτος μέλος.
Αυτό δεν είναι δικαίωμα της ΕΕ.
Αντί να καταδικάζει εκ των προτέρων το Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας και την υπό σχηματισμό αυστριακή κυβέρνηση, πρέπει πρώτα να εξετάσει και να αξιολογήσει με κριτικό πνεύμα την δήλωση της κυβέρνησης όπως και το πρόγραμμα του κόμματος και την πολιτική του συνασπισμού αυτού.
Μόνο μετά από μια τέτοια κριτική εξέταση της μελλοντικής πολιτικής των κομμάτων που αυτή τη στιγμή συζητούν για τον συνασπισμό μπορεί να αποφασιστεί αν η συγκεκριμένη κυβέρνηση έρχεται σε αντίθεση με το δημοκρατικό πνεύμα της Ευρώπης.
Αυτό δεν σημαίνει ότι βλέπουμε με συμπάθεια τον Haider.
Οι ευρωβουλευτές της Χριστιανοκοινωνικής Ένωσης δεν τρέφουν καμία συμπάθεια για τον αρχηγό του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας, Haider.
Όμως, ως πολιτικοί είμαστε υποχρεωμένοι να αναρωτηθούμε γιατί το 27% του πληθυσμού της Αυστρίας ψήφισε στις εκλογές του Οκτωβρίου 1999 ένα κόμμα σαν αυτό.
Πρέπει να αναλύσουμε τους λόγους και να προσπαθήσουμε να απαλείψουμε τις αιτίες που οδηγούν σε τέτοια αποτελέσματα.
Το μόνο πράγμα που μπορεί να αποτρέψει μια ριζοσπαστικοποίηση της πολιτικής στην Αυστρία είναι η αντιπαράθεσή μας με τα επιχειρήματα και τα πολιτικά περιεχόμενα του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας.
Σε αντίθεση με αυτό, το ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν εξετάζει τις αιτίες του εκλογικού αποτελέσματος στην Αυστρία και δεν υποδεικνύει δυνατές λύσεις.
Για τους λόγους αυτούς οι ευρωβουλευτές της Χριστιανοδημοκρατικής Ένωσης δεν εγκρίνουν το συγκεκριμένο ψήφισμα.
Με μεγάλη ανησυχία παρακολουθούμε την επέλαση των δυνάμεων της άκρας Δεξιάς στην Ευρώπη, και συγκεκριμένα στην Αυστρία, στη Γερμανία, στη Γαλλία, στο Βέλγιο και στην Ιταλία.
Έχει ουσιαστική σημασία να αναζητήσουμε τα βαθύτερα αίτια αυτού του φαινομένου και να λάβουμε όλα τα αναγκαία μέτρα ώστε να το αναχαιτίσουμε.
Εφόσον γνωρίζουμε ότι η επιδείνωση των κοινωνικών ανισοτήτων, η ανεργία ή τα προβλήματα της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού δημιουργούν πρόσφορο έδαφος για την ανάπτυξη του λαϊκισμού της άκρας Δεξιάς, προβάλλει ως επιτακτική ανάγκη να λάβουν τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα όλα τα αναγκαία μέτρα ώστε να αποτρέψουν την περαιτέρω ανάπτυξη των ρατσιστικών και ξενόφοβων ιδεολογιών.
Αυτό επιβάλλει μια εκ βάθρων μεταβολή των οικονομικών και κοινωνικών πολιτικών του νεοφιλελεύθερου καπιταλισμού, επιτάσσει να τεθεί ως στόχος προτεραιότητας η δημιουργία θέσεων απασχόλησης ποιότητας οι οποίες συνεπάγονται δικαιώματα, απαιτεί την εφαρμογή πολιτικών που θα ενδυναμώνουν τη συμμετοχική δημοκρατία και την προσφορά στους πολίτες μιας παιδείας όπου θα δίδεται ιδιαίτερη έμφαση στις αξίες της δημοκρατίας και της αλληλεγγύης.
Όπως ακριβώς καταγγέλλουμε και αντιπαλεύουμε τις ιδέες και τις δραστηριότητες της άκρας Δεξιάς, έτσι ακριβώς εκφράζουμε ταυτόχρονα και την αλληλεγγύη μας προς τον λαό της Αυστρίας και υποστηρίζουμε όλες τις δυνάμεις που αγωνίζονται για την εδραίωση της δημοκρατίας παλεύοντας κατά του ρατσισμού και της ξενοφοβίας.
"Διότι γνώριζε αυτό που αγνοούσε το χαρούμενο πλήθος, και μπορεί να διαβάσει κανείς στα βιβλία ότι ο βάκιλος της πανούκλας δεν πεθαίνει ούτε εξαφανίζεται ποτέ, μπορεί να παραμένει για δεκάδες χρόνια σε χειμερία νάρκη μέσα στα έπιπλα και στα ασπρόρουχα, να περιμένει υπομονετικά στα δωμάτια, στα υπόγεια, στα μπαούλα, στα μαντήλια, στα χαρτιά, και ίσως έλθει μια μέρα που, για κακή τύχη και προς γνώση των ανθρώπων, η πανούκλα θα ξυπνούσε τα τρωκτικά της και θα τα έστελνε να πεθάνουν σε μια ευτυχισμένη πολιτεία."
Με τις φράσεις αυτές ο Albert Camus, μέσω μιας μακράς αλληγορικής αφήγησης που περιγράφει τη δύσκολη μάχη των κατοίκων του Oran ενάντια στην πανώλη, μας υπενθυμίζει στο τέλος του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου ότι στον αγώνα ενάντια στον ναζισμό, ενάντια στη "μαύρη πανούκλα" όπως ονομαζόταν τότε, δεν υπάρχει οριστική νίκη.
Το φυλετικό μίσος, η βία λόγω της ξενοφοβίας, ο φόβος και η άρνηση της διαφορετικότητας μπορούν ανά πάσα στιγμή να επανεμφανισθούν και να κυριαρχήσουν σε οποιαδήποτε ομάδα ανθρώπων, διότι απλώνουν τις ρίζες τους στο πιο χαμερπές τμήμα της ανθρώπινης ύπαρξης.
Υπό αυτό το πρίσμα τα γεγονότα που παρακολουθούμε να εκτυλίσσονται στην Αυστρία πρέπει να θεωρηθούν τραγικά.
Για πρώτη φορά από τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο ένα κόμμα ανοικτά φιλοναζιστικό, ρατσιστικό και ξενόφοβο βρίσκεται στα πρόθυρα της εξουσίας σε μια ευρωπαϊκή χώρα.
Απέναντι σε αυτή την απειλή, η οποία ενέχει την άρνηση της ίδιας της θεμελιώδους ιδέας της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, τίποτα δεν μπορεί να επηρεάσει τις αποφάσεις μας: ούτε οι νομικοί σχολαστικισμοί για το τι επιτρέπει ή όχι η Συνθήκη ούτε τα εύλογα ερωτήματα σχετικά με το δικαίωμα παρέμβασης ούτε ο γελοίος σεβασμός μιας κατ' επίφασιν δημοκρατίας, και κυρίως όχι το αίσθημα αδυναμίας που μας καταλαμβάνει μπροστά σε ένα γεγονός που αρνούμαστε με όλη τη δύναμη της ψυχής μας, αλλά του οποίου ο έλεγχος ξεπερνά τις δυνάμεις μας.
Ως εκλεγμένος αντιπρόσωπος ενός γαλλικού υπερπόντιου διαμερίσματος, της Rιunion, μιας γης πληθυσμιακών επιμιξιών και αναμείξεων, ο πληθυσμός της οποίας διαμορφώθηκε κατά τη διάρκεια των τριών τελευταίων αιώνων με τη διαδοχική συμβολή των Ευρωπαίων, των Μαύρων της Αφρικής και της Μαδαγασκάρης και των εθελοντών από την Ινδία, το Πακιστάν ή ακόμη και από την Κίνα, διαπιστώνω καθημερινά την ουσιαστική αλήθεια της φράσης του Saint-Exupιry: "Εάν διαφέρεις από μένα αδελφέ μου, αντί να με ζημιώνεις με πλουτίζεις!".
Η ανθρώπινη διαφοροποίηση αποτελεί τον πρωταρχικό πλούτο μας, και για τον λόγο αυτό δεσμεύομαι να καταδιώκω και να καταδικάζω οτιδήποτε μπορεί να την πλήξει, όπου κι αν εμφανίζεται.
Για όλους αυτούς τους λόγους υπερψήφισα με αποφασιστικότητα το ψήφισμα που υποβλήθηκε στο Σώμα μας σχετικά με τον σχηματισμό κυβέρνησης στην Αυστρία.
Η άνοδος του Jφrg Haider, με τον σχηματισμό κυβέρνησης μεταξύ του Φιλελεύθερου Kόμματος της Αυστρίας και της συντηρητικής Δεξιάς, σηματοδοτεί την τρομερή αναβίωση στην Ευρώπη του τερατουργήματος που γέννησε ο φιλελευθερισμός.
Η επιτυχία του Φιλελεύθερου Kόμματος της Αυστρίας οφείλεται τόσο στον σεβασμό που του απέδωσαν οι Δεξιοί και οι Σοσιαλδημοκράτες της Αυστρίας όσο και στην πολιτική αυτών των τελευταίων, οι κοινωνικές καταστροφές των οποίων άνοιξαν τον δρόμο για τον λαϊκισμό της άκρας Δεξιάς.
Το ψήφισμα αναγγέλλει ενδεχόμενα διπλωματικά μέτρα για την πολιτική απομόνωση της νέας κυβέρνησης χωρίς να αναφέρει ούτε λέξη για τα βαθύτερα αίτια της επανόδου του φασισμού.
Αυτή εξηγείται από τη σύγχυση των πληθυσμών, θυμάτων του χρήματος-βασιλιά, και από την επιλογή των αρχουσών τάξεων να προωθήσουν ένα ισχυρό καθεστώς προκειμένου να προχωρήσουν περαιτέρω τις πολιτικές της λιτότητας και της απορρύθμισης.
Προκειμένου να αντιταχθούμε στον ξενόφοβο λόγο ενός μαθητευόμενου δικτάτορα, νοσταλγού του Τρίτου Ράιχ, πρέπει να αρπάζουμε κάθε ευκαιρία για να εκφράζουμε την αλληλεγγύη μας προς τους Αυστριακούς αντιφασίστες.
Για τον λόγο αυτό ψηφίζουμε υπέρ αυτού του ψηφίσματος, παρά τις υποκριτικές αναφορές του σε ένα "ευρωπαϊκό δημοκρατικό πρότυπο", το οποίο μοιάζει περισσότερο με ένα φρούριο που καταδιώκει, απελαύνει και φυλακίζει όσους δεν διαθέτουν επίσημα έγγραφα ταυτότητας, όταν βεβαίως δεν φακελώνει εφήβους.
Προ ολίγου καταψήφισα την πρόταση ψηφίσματος για την κατάσταση στην Αυστρία εν όψει του ενδεχόμενου σχηματισμού κυβέρνησης από το Αυστριακό Λαϊκό Κόμμα και το Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας.
Θεωρώ την προαγωγή του Jφrg Haider σε "φόβητρο της Ευρώπης" - κακό Νεοναζί και αρχιρατσιστή - αντιπαραγωγική.
Φυσικά, δεν συμφωνώ σε καμία περίπτωση με τις δηλώσεις αυτού του Δεξιού λαϊκιστή που δημοσιεύθηκαν και καταδικάζω δριμύτατα την ξενοφοβία και κάθε υποβάθμιση της σημασίας του χιτλερικού καθεστώτος.
Φοβάμαι όμως πως. αν η Ευρώπη αντιδράσει μόνο με συγκινησιακή φόρτιση στα γεγονότα της Αυστρίας, θα πολλαπλασιάσει τους οπαδούς του Haider.
Η Ευρώπη δεν πρέπει να του προσφέρει τα περιθώρια για τη δημιουργία κλίματος ριζοσπαστισμού, του οποίου το κόστος είναι τεράστιο.
Αιτία της δύναμης του Φιλελεύθερου Kόμματος της Αυστρίας είναι η αδυναμία εκείνων που κυβερνούσαν έως σήμερα.
Εδώ το κύριο μέρος της ευθύνης φέρουν οι Σοσιαλιστές της Αυστρίας.
Το κόμμα τους άρχισε τη μεγάλη εκστρατεία του κατά του Haider μόνον αφού είχε ζητήσει χωρίς επιτυχία την ανοχή του Φιλελεύθερου Kόμματος της Αυστρίας για μια κυβέρνηση μειοψηφίας και είχε προφανώς προσφέρει χωρίς αποτέλεσμα υπουργικούς θώκους στους Φιλελεύθερους.
Μετέτρεψε την επαπειλούμενη απώλεια δύναμής του σε "ηρωικό αγώνα για τη διατήρηση αξιών" και σε άμεσα επικείμενη "απόφαση για την ύπαρξη ή την ανυπαρξία της δημοκρατίας" γενικότερα.
Αυτό αποτελεί προσβολή του εκλογικού σώματος της γείτονος χώρας, στην οποία δεν μπορώ να συμμετάσχω.
Εμείς, οι Γερμανοί Χριστιανοδημοκράτες, χρησιμοποιήσαμε διαφορετική στρατηγική στον αγώνα κατά των εξτρεμιστών και διαχωρίσαμε με σαφήνεια τη θέση μας από τη δική τους.
Αποκαλύψαμε την έλλειψη περιεχομένων των Ρεπουμπλικάνων, που παρουσιάζονταν ως εθνικοσοσιαλιστές, εχθρικοί προς τους ξένους και τις μειονότητες.
Σήμερα οι Ρεπουμπλικανοί δεν εκπροσωπούνται πλέον στα περισσότερα τοπικά κοινοβούλια.
Η γερμανική μέθοδος δεν αποτελεί εγγύηση ότι δεν θα ενισχυθεί ξανά αυτό το ριζοσπαστικό κίνημα.
Δεν μπορεί να μεταφερθεί κατά βούληση, εφόσον σε κάθε κράτος μέλος επικρατούν ιδιαίτερες συνθήκες.
Το Αυστριακό Λαϊκό Κόμμα, που είναι πλέον μόνιμη συνιστώσα και σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αποτολμά έναν συνασπισμό προκειμένου να σχηματίσει κυβέρνηση στην Αυστρία.
Αυτό μπορεί να πετύχει μόνον εάν συναφθούν συμφωνίες που θα στηρίζονται στην υποχρέωση σεβασμού των θεμελιωδών δημοκρατικών αξιών.
Το Συμβούλιο βιάστηκε να αναμιχθεί, χωρίς να περιμένει τα αποτελέσματα των διαπραγματεύσεων για τον συνασπισμό ή το κυβερνητικό πρόγραμμα.
Η καταδίκη αυτή είναι εξίσου απαράδεκτη με την απειλή διακοπής των επίσημων επαφών με τη Δημοκρατία της Αυστρίας.
Μια αξιόμαχη δημοκρατία απαιτεί επαγρύπνηση και οξυδέρκεια.
Πρέπει να αντιμετωπίζουμε την άκρα Δεξιά και την άκρα Αριστερά με επιθετική πολιτική και με επιχειρήματα.
Θα ήθελα να είχε υπάρξει εξίσου σφοδρή ευρωπαϊκή διαμαρτυρία τότε που οι Σοσιαλιστές δέχθηκαν να συμπαραταχθούν με τους διαδόχους του καθεστώτος της Λαοκρατικής Δημοκρατίας της Γερμανίας, που περιφρονούσε και καταδίωκε τους ανθρώπους.
Από τότε σχηματίζουν κυβερνήσεις σε γερμανικά ομοσπονδιακά κρατίδια.
Συμφωνώ απόλυτα με όσα είπε στη σημερινή συνεδρίαση ο Επίτροπος Prodi, ότι καθήκον μας είναι να μην οδηγούμε κράτη μέλη σε απομόνωση παρά να κάνουμε τα πάντα για να δεσμευθούν να σέβονται τις κοινές ευρωπαϊκές αξίες.
Καταψήφισα το κοινό ψήφισμα που αφορά την κατάσταση στην Αυστρία.
Η Αυστρία είναι ένα ελεύθερο, ανεξάρτητο και κυρίαρχο κράτος.
Κατά συνέπεια, ούτε το Συμβούλιο ούτε η Επιτροπή ούτε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μπορούν να αναμιγνύονται στην εσωτερική οργάνωση ενός κράτους μέλους.
Οι εκλογές στην Αυστρία διεξάχθηκαν ελεύθερα, ομαλά και δημοκρατικά.
Συνεπώς, η παρέμβαση των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων στην εν λόγω χώρα είναι απαράδεκτη και παραβιάζει την ευρωπαϊκή Συνθήκη (άρθρο 7 της Συνθήκης του Αμστερνταμ).
Ωστόσο, τα ίδια αυτά θεσμικά όργανα δεν δίστασαν να συναινέσουν στην προσχώρηση της Τουρκίας στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μολονότι είναι γνωστές οι περιπτώσεις παραβίασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Κανένα τέτοιο γεγονός δεν έχει σημειωθεί στην Αυστρία.
Αυτό το προηγούμενο, που δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία της πορτογαλικής Προεδρίας, είναι ανησυχητικό για το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης, διότι, από τη μια, ο πολιτικός εξοστρακισμός της Αυστρίας αποκαλύπτει απλώς την ανησυχητική επιρροή της συμβατικής σκέψης.
Από την άλλη, εάν αύριο οι κυβερνήσεις των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να λαμβάνουν κατ' αρχάς όχι την εμπιστοσύνη του λαού τους αλλά το χρίσμα από υπερεθνικά όργανα, θα καταστραφεί η ίδια η αρχή της δημοκρατίας.
Υπό τέτοιες συνθήκες θα είναι άραγε ακόμη χρήσιμη η διοργάνωση εκλογών;
Με αυτόν τον τρόπο δεν διαμορφώνουμε τις προϋποθέσεις για να ζήσουν αρμονικά και να μπορέσουν να συνεργασθούν για ένα κοινό μέλλον τα έθνη της Ευρώπης.
Ψηφίζω κατά της κοινής πρότασης ψηφίσματος σχετικά με τα αποτελέσματα των βουλευτικών εκλογών στην Αυστρία και της πρόθεσης σχηματισμού μιας κυβέρνησης συνασπισμού μεταξύ του Αυστριακού Λαϊκού Κόμματος και του Φιλελεύθερου Kόμματος της Αυστρίας, για λόγους που κατατάσσονται σε τρεις κατηγορίες:
πρώτον, επειδή δεν έγιναν αποδεκτές οι χωριστές ψηφοφορίες που είχαμε ζητήσει, αλλά ούτε εγκρίθηκαν ορισμένες από τις τροπολογίες που καταθέσαμε, οι οποίες θα προσέδιδαν στο σύνολό τους άλλη συνεκτικότητα και άλλο περιεχόμενο στο κείμενο·
δεύτερον, διότι το κείμενο του ψηφίσματος που τελικώς εγκρίθηκε εμπεριέχει μια αντίφαση στην ίδια του τη διατύπωση: ενώ από τη μια στην αιτιολογική σκέψη Δ επισημαίνουμε πως η προσήλωση στην προώθηση και προάσπιση των ευρωπαϊκών δημοκρατικών αξιών από πλευράς της ΕΕ και των θεσμικών της οργάνων συνεπάγεται την αναγνώριση του συνόλου των δημοκρατικών δικαιωμάτων και των συνταγματικών προνομίων των οποίων απολαύει ο αυστριακός λαός και το αυστριακό κράτος, από την άλλη στο σημείο 4 δείχνουμε ότι συμφωνούμε, και χαιρετίζουμε κιόλας, την πολιτική πρόθεση που κρύβεται πίσω από τη δήλωση της πορτογαλικής Προεδρίας, η οποία κατά τη γνώμη μας δεν ήταν τίποτε άλλο από μια βιαστική, ατυχής και αθέμιτη επέμβαση στο αποτέλεσμα της ελεύθερης άσκησης των δημοκρατικών δικαιωμάτων και των συνταγματικών προνομίων του αυστριακού κράτους και του λαού της Αυστρίας·
και εκφράζουμε αυτή την άποψη διότι όντως - και εδώ εντοπίζεται ο τρίτος λόγος που καθορίζει την ψήφο μας - το αποτέλεσμα της ελεύθερης και δημοκρατικής άσκησης του δικαιώματος ψήφου από μεριάς του αυστριακού λαού δεν μπορεί να κατακριθεί, αλλά πρέπει να γίνει σεβαστό, ή τουλάχιστον δεν μπορεί να κριθεί εκ των προτέρων, όπως συμβαίνει στην προκειμένη περίπτωση.
Πράγματι, με αυτό το ψήφισμα, όπως και με όλες τις άλλες παρεμφερείς θέσεις, δεν εκδηλώνουμε τον παραμικρό σεβασμό για την εκπεφρασμένη ετυμηγορία του εκλογικού σώματος ενός κράτους μέλους της ΕΕ, εκτός του ότι δεν ανεχόμαστε (επικαλούμενοι κατά περίεργο τρόπο την ανεκτικότητα) το ενδεχόμενο να αφήσουμε τη λύση διακυβέρνησης που συνεπάγεται αυτό το αποτέλεσμα να τραβήξει τον δρόμο της και να μπορέσει να αποδείξει τις κατ' επανάληψη εκπεφρασμένες προθέσεις και πολιτικές διακηρύξεις της, συγκεκριμένα απέναντι στις κατηγορίες στις οποίες υπήρξε στόχος.
Επιπλέον, η ηλιθιότητα στην όλη υπόθεση έγκειται στο γεγονός ότι αυτό το ψήφισμα προσφέρει τη δυνατότητα ενίσχυσης των θέσεων εκείνων που αποσκοπεί να καταγγείλει, που θα το καπηλευθούν και θα θέσουν εαυτόν στη θέση του θύματος, δημιουργώντας εντέλει ένα σοβαρότατο προηγούμενο στους κόλπους της ίδιας της ΕΕ, ένα προηγούμενο που το μόνο που θα κάνει είναι να υπονομεύσει ακόμα περισσότερο το κλίμα εμπιστοσύνης και αμοιβαίου σεβασμού που πρέπει να εγκατασταθεί ανάμεσα σε έθνη και πολίτες που προσδοκούν να ακολουθήσουν μια κοινή πορεία με πνεύμα ισότητας και σεβασμού των εθνικών κυριαρχιών, ένα κλίμα που πρέπει να επικρατήσει ακόμη και με ορισμένους, όπως εμείς, που ναι μεν διαφωνούμε ριζικά με τις ρατσιστικές και ξενόφοβες αντιλήψεις που αναπτύσσονται λίγο πολύ παντού στην Ευρώπη, αλλά που προτιμούμε να τις αντιπαλέψουμε αντιμετωπίζοντας αποφασιστικά τα αίτια που τις γεννούν.
Η ψηφοφορία που διεξήχθη πριν λίγο σε αυτή την αίθουσα είναι ιστορική, διότι είναι η πρώτη φορά που συζητούμε με τόσο μεγάλη ανησυχία για την εσωτερική πολιτική κατάσταση ενός κράτους μέλους μας.
Θεωρώ ότι υπάρχουν περιπτώσεις όπου το ζήτημα των θεσμικών αρχών και κανόνων περνά σε δεύτερη μοίρα.
Ενθαρρύνω το Συμβούλιο και την Προεδρία του Συμβουλίου να συνεχίσουν να υπερασπίζονται τις θεμελιώδεις αξίες της Ένωσης.
Καλώ την Επιτροπή να επιδείξει μεγαλύτερο σθένος.
Με το εν λόγω ψήφισμα το Κοινοβούλιό μας αναλαμβάνει τις ευθύνες του.
Κατόπιν τούτου, θεωρώ ότι το ψήφισμα που εγκρίθηκε σήμερα αποτελεί μια ελάχιστη πράξη, το λιγότερο που μπορούσαμε να κάνουμε.
Προσωπικά συνηγόρησα υπέρ μιας ακόμη πιο αυστηρής στάσης και υποστήριξα τις τροπολογίες 1, 4, 6, 7 και 8 καθώς και την προφορική τροπολογία που πρότεινε η Ομάδα των Σοσιαλιστών.
Θεωρώ πράγματι αναγκαίο το Συμβούλιο να αποδεχθεί μόνο τεχνικής φύσεως σχέσεις με τους εκπροσώπους της αυστριακής κυβέρνησης, όπου θα υπάρχουν μέλη του Φιλελεύθερου Kόμματος της Αυστρίας.
Eάν δεχθούμε το κόμμα του Jφrg Haider στους κόλπους μιας κυβερνητικής συμμαχίας, το γεγονός αυτό θα καθιερώσει την παρουσία της άκρας Δεξιάς στην Ευρώπη και συνιστά εξαιρετικά σοβαρό προηγούμενο, το οποίο θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις στα άλλα κράτη μέλη της Ένωσης ή στις υποψήφιες χώρες.
Το αυστριακό συντηρητικό κόμμα αναλαμβάνει επί του προκειμένου ιστορική ευθύνη.
Εδώ διακυβεύονται οι θεμελιώδεις αξίες μας: ως δημοκρατικά εκλεγμένοι εκπρόσωποι των Ευρωπαίων δεν έχουμε επιλογή.
Οφείλουμε, οι ψηφοφόροι μας το απαιτούν, να αρνηθούμε το απαράδεκτο.
Επειδή, όταν επανεμφανίζεται το φάσμα της βαρβαρότητας, "όποιος δεν αντιστέκεται καθόλου έχει ήδη παραδοθεί".
Ψήφισα λευκό κατά την έγκριση του ψηφίσματος.
Καταδικάζω τη ρατσιστική και ξενόφοβη πολιτική του κ. Jφrg Haider.
Ωστόσο, δεν μπορώ να αποδεχθώ ότι ένα θεσμικό όργανο της ΕΕ παρεμβαίνει πολιτικά στην εσωτερική πολιτική ενός κράτους μέλους.
Υπό αυτές τις συνθήκες, δεν μπορώ να αποδεχθώ το σημείο 4 του κοινού ψηφίσματος ούτε μπορώ να υπερψηφίσω το ψήφισμα ούτε ακόμη να καταψηφίσω την άκρα Δεξιά.
Είναι προφανές ότι οι πολιτικοί ηγέτες της Ευρώπης έχουν δικαίωμα και υποχρέωση να αντιδράσουν ενάντια στον Haider και το κόμμα του.
Οι πολιτικοί ηγέτες της Ευρώπης έχουν δικαίωμα να εκφράσουν την άποψή τους για τις πολιτικές εξελίξεις σε ένα άλλο κράτος μέλος, κατά τον ίδιο τρόπο που ένας πρωθυπουργός μπορεί να εκφράσει τη γνώμη του για τους ρατσιστές πολιτικούς ενός δήμου.
Ωστόσο, η φινλανδική εμπειρία δείχνει ότι η ενσωμάτωση είναι καλύτερος τρόπος από την απομόνωση για να καταπολεμηθούν οι αντιδημοκρατικές δυνάμεις.
Αυτός είναι ο λόγος που καταψήφισα το άρθρο 2 του ψηφίσματος.
Ωστόσο, αυτό προϋποθέτει ότι όλα τα μέρη σέβονται τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Η "ομόφωνη αντίδραση"; της Προεδρίας της ΕΕ στον σχηματισμό κυβέρνησης στην Αυστρία είναι νομικά εσφαλμένη.
Η αντίδραση των 14 κρατών μελών είναι ανυπόστατη βάσει της Συνθήκης.
Επίσης, δεν θα πρέπει να απομονώσουμε εκείνες τις δυνάμεις στην Αυστρία που θέλουν να εργαστούν για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Παρά τις ενστάσεις μου για τη στάση του Συμβουλίου και παρά την άποψή μου ότι είναι καλύτερα να εργαστούμε μέσω της ενσωμάτωσης αντί της απομόνωσης, ήταν σημαντικό να δείξουμε με σαφήνεια τη θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε θέματα όπως ο ρατσισμός, και γι' αυτόν τον λόγο υποστήριξα το ψήφισμα στην τελική ψηφοφορία.
Η ώρα των ψηφοφοριών έληξε.
Διακoπή της συvσδoυ
Κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 12.25)